

书名：刀塔死亡学院

作者：奥丁信使

字数：2243261字


内容简介：

　　一个意外的机会，让胡司明加入了刀塔学院。

　　这座超脱在现实世界之外的学院，有着不可思议的力量。

　　在这里，变强是唯一不变的永恒主题。

　　优秀的学员可以成为游戏中的英雄，获得想要的一切；差等生只能收获死亡。

　　为了更好的活下去，胡司明不得不向“毕业”这个终极目标发起了努力。


第一卷 入学测试


第001章 神秘的学院

　　胡司明做了一个长长的、光怪陆离的梦。

　　在梦里，他似乎又回到了大学时跟舍友一起开黑玩刀塔的时候。仿佛打了很久，又仿佛只几分钟，画面就变换到了他毕业一年后，进入刀塔职业圈打比赛的场景。梦境的最后，因为胜利而定格的笔记本屏幕化身成一片黑暗的深渊，将他一口吞噬。

　　被吞噬的感觉是如此的真实，以至于胡司明瞬间惊醒，背上吓出了一身冷汗。

　　喘了几口气后，胡司明逐渐从恍惚中清醒过来。他这才注意到，自己居然趴在一张普通的单人课桌上，课桌左上角还用阴文铭刻着他的名字。身处的房间也不再是战队的训练基地，而是一间陌生的教室。

　　发生了什么事？

　　带着一点惊讶，他起身左右打量起来。

　　教室的设计很奇怪，只有一扇门，并没有任何窗户。唯一的光源来自天花板上的吊灯，源源不断散发着惨白色的刺眼光芒。教室的最前排，是常见的黑板和讲桌，上面还放着一大盒白色粉笔。因为面积并不大，后排仅仅摆了二十套桌椅。对应的二十人中，已经有小部分清醒过来，迷茫而又惊慌的打量着四周。

　　但是，仍旧有十多人还处在昏迷中，趴在桌上一动不动，乍看上去简直像死人。

　　这诡异的一幕，让胡司明头皮有点发麻。

　　“这到底是哪里？”

　　他忍不住在心里嘀咕一句，可话音还没落，脑海中就自动浮现出一个答案。

　　“这里是刀塔学院的天辉校区，大一级F学区，04986号公共教室！”

　　这个答案回复的是如此迅捷，就像是被问到1+1等于几一样，仿佛本能一般冒了出来。或许是被这条信息触动，紧接着，一连串有关刀塔死亡学院的情报被强行灌输进他的脑袋。过于拥挤的信息流严重干扰了胡司明的思绪，让他产生了一种头痛欲裂的感觉。

　　“这些信息是？”

　　用了好几分钟时间，胡司明一点点理顺了这些惊人的消息。

　　随着心情的平复，昏迷前的记忆逐渐被想起，再加上这些莫名获得的信息，胡司明的思绪变得清晰起来。貌似，自己当时正在战队的训练基地打比赛，然后有个网页游戏模样的弹窗跳了出来。胡司明只随便点了一下，就看到笔记本屏幕化身成黑色深渊，用人类完全无法抗拒的力量将他一口吞噬。

　　再次清醒过来的时候，就已经处身于这间教室中了。

　　尽管难以置信，但记忆中的信息清清楚楚的告诉他，这里是脱离现实世界的虚幻空间，直接受到死亡学院的支配。所有被拉进来的新人，可以在这里接受挑战和磨练，最终获得刀塔中那些英雄的力量！

　　“听起来似乎很不错的样子。”

　　作为一个刀塔的狂热爱好者，骤然得知世间真的存在这样的超凡力量，肯定是很向往的。但不是每个人都像胡司明这样神经大条，面对匪夷所思的遭遇，完全陌生的环境，更多的人满是畏惧和怀疑。

　　“这确定不是整人游戏吗？”

　　“这里好诡异，我想回家……”

　　公共教室内，有人这样小声说着，顿时引起了不少共鸣。当然，也有两个大胆的家伙不仅没有害怕，反而活跃得四处找看顺眼的人结交。相同的经历和遭遇，让他们有共同的话题。很快，这些人心中的恐惧就消退了很多。

　　胡司明这时已经完全冷静下来，他注意到，被召唤到这里的人几乎都已经醒了。

　　“要开始了吗？”

　　他的心里，莫名的出现了一点期待。

　　很快，随着最后一个人迷迷糊糊的爬起，巨大黑板前的挡板自动向两侧滑开。有白粉笔被无形的手捏住，从讲台上飞起，在黑板上凌空书写起文字。

　　那是一段整齐的楷书。

　　“菜鸟们，欢迎来到刀塔死亡学院。

　　英明的校长大人为新学员们准备了一个小小的入学测试，请在助教的带领下，完成今天的考验吧。

　　友情提示：一个好的开端，将决定你将来的命运！”

　　能自己写字的粉笔，也是一件可以吓死人的事。醒来最快的几个人已经有些适应，大致还算冷静。最后醒来的几人大概还没弄清状况，骤然看到粉笔自己飞起，差点没被吓傻，失声尖叫出来。甚至有人联想到看过的恐怖电影，失控的朝教室门口冲去，企图逃离这里。

　　“砰！”

　　就在准备逃离的那人踉跄冲到教室门前时，那扇门恰好被人从外面推开了。

　　来不及反应的他，被猛然推开的门板撞到，整个人如同皮球一般被夸张的弹回五六米，重重摔到地板上，直接昏迷过去。

　　在这种极度压抑的氛围中，一个二十七八岁的男子从门外走了进来。看到全教室的视线都看向自己，他眼中下意识的闪过一丝凶戾，恶狠狠的瞪了回去。那种令人窒息的压迫感，几乎立刻让人失去了跟他对视的勇气，纷纷低下头。

　　这反应，让男子不善的脸色稍稍缓和一些。

　　因为早就打定主意要来一个下马威，他轻咳一声，用不客气的口吻道：“都听着，在学院里对强者保持足够的尊重，是新生最起码的存活准则。不然，你们就会死的很快。念在你们什么都不懂的份上，我这次不跟你们计较，但日后一定给我记住了！”

　　他说话的口气很大，一上来就把自己的位置摆的很高，理所当然的引起了教室内众人的不爽。虽说迫于形势，绝大部分人最终还是选择了沉默，但也有脾气暴躁的人直接站了起来，一脸不服的道：“上一个在老子面前嚣张的人，两个月后被我找机会废了一条腿。你又算老几？”

　　毫不掩饰的威胁！

　　这番话，让男子有些意外，随后才露出一个怜悯的笑容，叹气道：“接这份助教任务前，我本以为学长们所说的有很多夸张的地方。没想到，像你这样白痴的新生还真是每年都有。也罢，你既然说一条腿，那我就送你两条好了！”

　　话音落下，男子的身影如同旋风一般冲了出去。

　　反应稍慢的人甚至没看到他出手，就听到那个倒霉蛋惨叫一声，两条小腿同时被打断，痛苦的蜷缩在地上。锋利的断骨刺穿了小腿肌肉，让鲜血流了一地。

　　极度血腥的一幕，让教室内再度响起一片尖叫。新生们，这次真的被吓坏了！

　　“都给我闭嘴！”

　　助教的耐心似乎并不好，他大吼一声，满脸杀气的环视一圈，顿时让所有人安静下来。

　　“新来的菜鸟就这点最烦，不吓唬吓唬就不听话。”助教用不算大但又刚好让他们能听到的声音说着，同时对天花板招了招手：“学院，治疗他！”

　　在新生们的注视中，有白光从天花板上落下，照射在被打断双腿的青年身上。短短几秒的功夫，断掉的骨骼和血肉就顷刻间痊愈，连疤痕都没有留下一个。随后，之前被撞昏过去的青年，在也白光照耀下清醒过来。

　　这神奇之极的一幕，让教室内的新人再度失声，胡司明也被震撼了。

　　“还有人要说话吗？”

　　助教用挑衅似的眼神望讲台下望去，但再也没有任何人跳出来。一时间，教室内安静的掉一根针都能听到。

　　看到自己的下马威生效，助教男子的语气再度放和蔼了一些，就刚才的行为说明道：“不用那么害怕，学院内是绝对禁止杀人的。不管受到任何伤害，都可以得到白光的免费治疗。不过，不能杀人并不代表不会被打。如果你们有谁不长眼，惹了脾气不好的学长，就算被吊打一天都是有可能的。那种痛不欲生却怎么也死不了的感觉，绝对让你一辈子都忘不掉！”

　　他最后的几句话语气十分扭曲，让人听起来头皮发麻。

　　有新学员想到那副可怕情景，被吓得脸色发白，但有前车之鉴在，他却怎么也不敢打断助教的话。

　　这态度，让助教男子十分满意，板起来的面容随之柔和了不少。

　　“很好，看来你们已经知道如何尊重学长了。”


第002章 属性化身体

　　“那么，重新介绍一下，我是你们这个临时班级的助教。直到第一次统考之前，都会由我帮助你们适应这个学院。你们可以叫我阿文学长，当然也可以继续称呼我为助教。”

　　开始的下马威结束后，助教男子主动说出了自己的名字。

　　“阿文学长！”

　　“助教好！”

　　当即就有聪明的学员主动跟他打招呼，这次助教倒没有再打断他们。稍停几秒，待教室重新安静下来，他才道：“虽然是校长安排的任务，但我这个学长也不能让你们白叫，好歹教你们一句话吧。给我听着，既然来到了学院，除非能够从校长那里拿到毕业证，否则就不可能脱离。也不要试图逃学，那样做的下场就是死！这一点，往后你们自然会明白。至于今天的内容，首先是体检，然后我会带领你们完成入学测试。”

　　“体检？”

　　“入学测试？”

　　助教的话，再度引发了一点小小的喧哗。或许是知道这样的反应不可避免，助教也没生气，反而道：“看来，不让你们弄清楚状况是不肯善罢甘休了。两分钟的提问时间，有问题赶快问！”

　　可以提问了！

　　被弄到这里的人，几乎每一个都有一肚子的疑问，当即就有人站起来问道：“这里是哪里？”

　　“这里是刀塔学院的天辉校区！”

　　“为什么会选中我们？可以让我们走吗？”

　　“但凡被选进来，证明你们的体质都亲和魔力，有成长为英雄的潜能。所以，学院才会将你们强行传送到这里。至于能不能离开，大一、大二期间，寒暑假可以返回现实世界，平时不得离开学院。往后的话，会相对宽松一些。”

　　“死亡学院是干什么的？”

　　“刀塔这款游戏玩过没？学院的目的，就是把你们训练成游戏中的英雄！”

　　“如果获得那些英雄的能力，可以在现实世界用吗？”

　　“可以，但是需要满足一定的条件。”

　　大概是被这些基础问题问烦了，一口气回答完后，助教皱眉道：“你们进来的时候，学院应该已经将基本的信息灌注给你们才对。像这样的常识接下来就别问了，我时间有限！”

　　他那不耐烦的口气，让踊跃的新人稍缓了一些。趁这个机会，胡司明站起来，提出了自己的疑问。

　　“刀塔学院真的不在现实世界吗？如果是那样，我们又该怎么回去？”

　　“你听说过平行空间的说法吗？刀塔学院就是一个跟现实世界连通的平行空间，唯一不同的就是面积只有几万平方公里。想回去的话，可以通过传送，也可以搭乘学院的地精飞艇飞跃跨界区。所谓跨界区，其实就是一条连接学院和现实世界的特殊空间通道，只有学院才掌握了通过它的办法。”

　　助教的解释还算清楚，但胡司明却并没有立即坐下，而是抓住机会又问了一个问题。

　　“学院为什么要将我们培养成英雄？”

　　无疑，跟之前那些问题比起来，这个提问就比较有水准了。

　　叫阿文的助教也有些惊讶，不由多看了胡司明一眼，但他并没有直接回答，而是道：“想说明这点比较浪费时间，而且统考后你们自然就会明白，这里我就先不说了。”

　　统考？

　　胡司明注意到这个词，但却没机会再次提问，只能重新坐下。

　　眼看时间快到了，助教又解答了一个人的问题，随后叫停道：“入学测试就快开始了，各位抓紧时间体检吧。”

　　体检这个词，助教已经不是第一次提到。因为在现实世界也都有过经历，在场的人倒没怎么惊讶，只当是要去医院做一个常规检查。但马上，他们就发现自己大错特错。

　　刀塔学院的体检，跟现实世界的可截然不同！

　　随着阿文动用助教权限开启体质检测，教室的天花板上顿时放射出一道道金色光柱。被那光柱笼罩，胡司明的身体无视了重力法则，缓缓漂浮到空中。在能量的灌注下，他的身体从头到脚一点点变得透明起来。每一滴血液、每一根筋骨，都按照既定的法则开始改造，最终简化成了纯粹的三要素：力量、敏捷、智力！

　　感受着那种变化，胡司明莫名的有些明悟。

　　所谓的体检，恐怕就是将普通的人类身体属性化。这样不仅没有了要害部位的限制，更是最大限度的解放了一个人的战力。一招一式，都可以打出极限的潜能。哪怕没有装备、技能，仅仅这一点，就足以让一个普通人对身体的掌控媲美习武多年的宗师。

　　除此外，体检还彻底激活了新生的魔力亲和体质，让他们真正能够感觉到存在学院空间中的能量！

　　这样一个脱胎换骨的过程，大致持续了一分钟。

　　随着三属性的检定完成，学院灌注的法则开始最后的固化。他那变得完全透明的身体，迅速恢复到原样。可就在最后关头，隐藏在胡司明身体中一团神秘的东西，因为无法被归纳、同化成三属性，被迫显形出来。金色光华似乎感应到了它，花了足有之前两倍的时间，灌注了一条额外法则，终于是将其演化。

　　“检测到一条全新天赋，属性未知。”

　　“刀塔学院天赋数据库更新中，当前已发现天赋种类：211种。”

　　就在接连响起的机械提示声中，被演化的“天赋”轰然炸开，化作了一团赤红色光芒，铭刻到他的胸口。突然亮起的光芒惊动了胡司明，他低头看去，发现胸口处的红光其实是一团炽烈的火焰。火焰之上，悬浮着一面看起来有些眼熟的金属盾牌。

　　这造型有些抽象，但一定象征着什么！

　　可惜的是，没等胡司明多看一眼，烈焰和盾牌就演化完成，逐渐隐于他的胸口。随着属性化过程和体检结束，一枚银色的、正面印有刀盾交叉图案的星形徽章从天而降，落到胡司明的手中。

　　【天辉校区校徽】

　　拥有六格普通装备位。

　　学员们的身份证明，可以通过它进行一切操作。当前的LV1权限下，可开启储物、探查、复活能力。

　　储物：能够储存十格装备、道具。

　　探查：查看目标的情报，详细程度跟双方校徽权限有关。当目标主属性更高时，使用探查有几率会被对方发现。

　　复活：死亡后，灵魂不会消散，而是被校徽吸附，自动传送回学院内的墓地等待复活（前提是还有剩余寿命）。LV1权限，可以减少5%复活等待时间。

　　已绑定学号：10493288，无法破坏。

　　注：带上它，生是天辉的人，死是天辉的……慢着，为什么我没复活？

　　校徽！

　　尽管对它很陌生，但凭借学院灌输的信息，胡司明简单摸索一下后，还是很快弄清了这玩意的功能。最直白的，就是可以查看当前的身体属性。

　　学号：10493288。

　　大一新生，普通单位LV1，当前经验0/200。

　　自然寿命57岁（当前25岁，剩余寿命32年。在学院外每死一次，损失十年寿命，寿命归零彻底死亡）。

　　最大生命值200点，最大魔力值100点。

　　基础属性为：力量5点、敏捷7点、智力6点（普通人的属性多在5-6点之间，人类所能达到的极限属性为10点）。

　　其中敏捷为主属性（未获得英雄传承前，主属性默认为裸装基础属性中最高的一项）。

　　基础攻击力：16-18点。

　　护甲：1点（护甲类型为普通甲）。

　　基础魔抗：无。

　　基础移动速度：240。

　　战力评价：炮灰都比你强一些。


第003章 入学测试

　　看完属性化的身体后，胡司明不由得心中一凉。

　　别说是跟游戏中那些强大的英雄比了，就连刀塔中的炮灰小兵，血量上限都比他高一倍还多。可怜的十几点攻击更不用说，打在英雄身上就跟挠痒痒似的，根本没任何感觉。最后的战力评价，尽管很伤人，但的确是非常客观。

　　就连刀塔中最弱的炮灰，都比现在的他强很多！

　　这就是普通人跟英雄的差距吗？

　　不过，他并没有被沮丧困扰太久。换一个思路来想，数据上的巨大差距，代表着他还有广阔的提升空间。抱着这样的想法，胡司明很快将沮丧转变成了动力。如果哪天，自己也能变得那样强大，那简直可以在现实世界横行了。就算是好莱坞大片中的超级英雄，照样一个技能撂倒！

　　幻想出的美好未来，让胡司明暂时忘记了体检最后的异象。直到代表体检的金色光柱彻底消失，缓缓落到教室地面，他才重新平复了心情。因为检定天赋耽误了时间，胡司明是二十人中最后一个完成的。在他出现时，教室已经喧哗起来，新生们正三三两两的交流着自己的发现。

　　“我在现实世界可是市级散打亚军，居然连炮灰都不如……”

　　“哈哈，哥不愧是练体育的，力量和敏捷都有7点！”

　　“没想到，我的自然寿命居然有94岁，绝对的寿星啊！你们有谁比我更长吗？”

　　“我只有62岁，好像有点短啊。”

　　“62岁还嫌短？知足吧你！我这不知怎么回事，只能活到40！该死的，我今年就已经34了，按上面所说岂不是死一次就真挂了？这属性化的身体有个鸟用啊！”

　　“我51岁挂，貌似也不比你强多少……话说，这寿命真的准吗？该不会是学院随便编个数蒙咱们的吧？”

　　“天知道！”

　　一群人或兴奋、或沮丧的讨论自己的寿命，提醒了胡司明。他这才想起，貌似在校徽中看到的属性里，也有自己的寿命。没看错的话，只有57岁？

　　这个寿元绝对不算长，但好像也不是最差的。按照死一次扣十年寿命的说法，至少还能抵扣三次。而且，尽管才接触不久，胡司明已经在心里给刀塔学院打了一个“神奇”的标签。既然它连人的自然寿命都能预测，是不是说意味着也有手段能增加呢？

　　胡司明觉得这个推测很靠谱。

　　“啪！啪！”

　　助教双手抱胸，站在讲台上淡定的看着下面的混乱。在所有人都结束体检后，他稍停几秒，用力拍了拍手，示意所有人安静。

　　之前悍然出手伤人的威势，让新生们没人敢忤逆他的意思。仅仅两三秒，教室内就迅速安静下来。见状，助教点了点头道：“没时间了，既然都体检完了，那咱们开始入学测试吧。”

　　入学测试！

　　他的话音才落，黑板上的白色粉笔字随之出现变化，显示出了入学测试的内容。

　　【入学测试】

　　任务：在助教的带领下，完成一场战斗（无论胜负）。

　　任务奖励：给予200通用点、“菜鸟学员”称号。

　　可选任务1：击杀五只中立野怪或敌方士兵（当前进度0/5），奖励100通用点，未完成无惩罚。

　　“都给我听着！”

　　看到公共教室内的新生因为入学测试的内容而再度喧哗，助教不耐烦的敲了敲桌子，大声道：“待会我会动用助教权限，将你们拉入战场。战场是平日里上必修课的地方，因为处于学院的规则保护下，所以死亡不会扣除寿命。但是，为了让你们不至于产生麻木，校长仍旧设置了一点小小的死亡惩罚。所以，进去后不要乱跑，紧跟着我。不然下课后，有你们的苦头吃。”

　　言罢，助教权限发动，整个公共教室，顿时出现了二十道璀璨的银色光芒。

　　……

　　地点：大一级B学区，第00691号战场。

　　模式：全阵营随机洗牌。

　　两条提示从眼前跳过后，胡司明出现在入学测试的战场。还没等他看清周围环境，前方就上演了震撼的一幕。

　　跟游戏中造型相同的龙骑士狂奔几步，变成了青色巨龙。那笨重而又庞大的身躯，每迈出一步都让地面微微震颤。他张嘴喷着酸性龙息，坚固的防御塔，顷刻间被腐蚀的坑坑洼洼。看到一波夜魇的食尸鬼士兵攻来，龙骑士背后的双翼一振，喷出了炽热的锥形火焰。

　　然后，船长从夜魇塔后突然出现，抬手标记了他。

　　经典的船水三连发动！

　　见势不妙的龙骑士企图撤退，但却被地面凭空出现的洪流喷到空中。紧接着，半透明的幽灵船COCO号，从船长的身后急速驶来，轰然撞到了刚刚落地的龙骑士，造成伤害的同时将他打入眩晕。

　　见形势不妙，在后面保护龙骑士的地狱领主立即给他套上无光之盾，瞬间解除眩晕状态，准备撤退。

　　然而，船长的队友撼地神牛也从旁边的夜魇野区高坡走下，以一个刁钻的角度奋力砸下图腾。巨大的力量震动地面，隆起了一道具有魔力的沟壑，将龙骑士的退路牢牢封住。

　　激烈的厮杀顿时爆发！

　　这游戏中常见的一幕在现实中上演，显得格外震撼人心。几名英雄的旁边，白刃厮杀的天辉、夜魇士兵虽然没那么华丽，但却更加激烈、更加残酷。被助教带进来的新生一个个看呆了，直到残血的龙骑士不敌，仓惶朝这边败走，新生们才惊叫着准备四散逃离。

　　也是这个时候，他们才注意到自己居然是隐身的！

　　龙骑士庞大的身体直接从他们身边穿过，喷射的火焰也完全没有造成任何烧伤。甚至，他们就站在战场的河道中，但足以没过脚踝的河水也完全没有半点涟漪。显然，助教动用权限庇护了他们。

　　“这就是刀塔！”

　　从进入战场后一直沉默的助教，终于开口道：“日后的必修课，你们也会像这些B学区的复读生学长一样，选择英雄的临时传承，然后击败对手，赚取通用点强化自己！现在，还有人怀疑刀塔学院的真实性吗？”

　　所有新生都不约而同的摇头，亲眼见到的事实足以说明一切。不过，心里的怀疑彻底消失后，一种兴奋和憧憬随之出现。

　　“真的可以成为英雄吗？”

　　有新生玩过刀塔，深知那些后期英雄的强大，不由深深向往起来：“比如幽鬼、幻刺、敌法师？”

　　“这些学长是大一的复读生？跟咱们新生有什么不同？”

　　“通用点是什么？”

　　“如果我没理解错，刀塔学院就是现实版的刀塔喽？”也有新生反应比较快，问道：“那么，该怎么选英雄？”

　　无数的疑问，顿时潮水般的向助教涌了过来。总算新生们还记得助教先前的凶残，语气还算尊敬，没敢太过放肆。

　　“都别吵！”

　　助教被这么多新生的问题吵得头晕脑胀，当即大吼一声，没好气的道：“成为英雄？你们以为英雄传承是大白菜呢，随便就能得到？拜托，打开你们的校徽，看看属性栏最上面的那条，普通单位LV1！知道什么是普通单位吗？就是地图上的野怪！野怪懂不懂？等你们什么时候升到普通LV10，然后进入准英雄境界再说吧！”

　　他的话，镇住了新生们。

　　足足过了五六秒，才有人嗫嗫问道：“成为英雄，真的那么难吗？”


第004章 阵容

　　“何止是难！”

　　助教冷笑一声，说出了一个极其残酷的事实：“实话告诉你们，光是从普通人突破到准英雄境界，就要卡住你们之中的七八成。最后能‘考研’成功，获得英雄传承的，更是百中无一，中间还不知道要死多少人。你们还是踏实点，先跟我把入学测试完成再说吧。”

　　这一盆冷水当头浇下来，新生们的情绪顿时冷静了不少。

　　尽管仍旧有人心里不以为然，或者对自己十分自负，但至少表面上他们严肃了许多。

　　助教去年这个时候也是新生中的一员，当然知道这些人心里是怎么想的，但他也懒得再说神马，只是冷笑一声道：“有些东西，往后的时间多得是，我自然会慢慢告诉你们。好了，现在看也看过了，接下来，我将带你们进入真正的入学测试！”

　　银色的传送光芒，再度降临！

　　……

　　地点：大一级F学区，第04375号战场。

　　阵营：天辉军团。

　　模式：全阵营随机洗牌。

　　“自动加入战场团队通讯频道，开启共享视野。检测到本场战斗为新生入学测试，获得通用饰品箱×1。”

　　“战场载入完成！”

　　一连串的字幕飞快闪过后，胡司明他们再度加入战场。这一次，新生们出现在了天辉军团的基地旁。

　　这座散发着无穷神秘力量的遗迹建筑，是整个天辉阵营的力量源泉。往前不远，是两座高足有十米的基地防御塔，它们投射出的火焰可以轻易击杀在场的任何一位新生。再往前，则是可以源源不断催生出树人士兵的战争古树。尽管此刻高地上很安静，但玩过刀塔的新生都知道，这只是风雨欲来的前兆。要不了多久，新训练出的树人士兵就会在战争号角的鼓舞下，杀气腾腾的冲下三路高地，朝夜魇进发。

　　“这果然是刀塔！”

　　加入战场的新生中，很多都是现实世界的刀塔爱好者。此刻亲身参与进来，忍不住发出了惊喜的声音。

　　“大惊小怪！”

　　助教最后一个完成传送，刚出现的他恰好听到这样的话，不以为然的说：“现实世界中的刀塔，就是以这里的战场为蓝本开发的。学院的目的，就是从中寻找出有魔力亲和的人，然后将他们带到这里培养成英雄。至于为什么这么做，我还是那句话，过几个月你们自然就知道了。”

　　就在说话间，基地旁边再度出现了银色的传送光芒。

　　有新的助教和他带领的新生们加入。

　　如同现实中的游戏是5V5团战一样，这场新生入学测试，天辉和夜魇也各自加入了五名助教。天辉的高地，本来是极为辽阔的，比游戏中的大了很多。但骤然多了一大批新生，也变得有些拥挤起来。

　　五名助教之间似乎有认识的，都到齐后，几人随意聊了几句，然后动用助教权限，向校长申请了开战。

　　金色的光柱当即从天而降！

　　每一道光柱，都代表着一个英雄的血统。得到了临时传承后，五名助教的气息变得十倍强横起来。相应的，他们本来拥有的技能、装备则被禁用，并且获得了825金币的初始资金。五名助教都是学院的老人，对这一套流程无比熟悉，一边讨论起分路，一边利落的购买起出门装。

　　尽管第一次很不习惯，胡司明还是按照助教的说明，打开校徽的战场统计面板，查看起双方的英雄。

　　己方阵容：赏金猎人、天怒法师、全能骑士、撼地神牛、先知。

　　胡司明毕竟是打过职业的选手，尽管游戏跟学院的真实战场差别很大，但英雄技能特点、定位、阵容配合却是不会变的。他一眼便看出，天辉阵容的搭配程度一般，而且整体偏脆。但考虑到随机选取模式，还有全能骑士，这阵容也还能打，不能奢求太多。

　　相比之下，夜魇方的阵容则是：拍拍熊、暗影萨满、大娜迦、暗夜魔王、电魂。

　　这个阵容也说不上最优，主要是有大娜迦这个大后期英雄拖节奏。不过，暗夜魔王和电魂如果打顺了，冲脸会很凶残。拍拍熊和暗影萨满如果再掏出跳刀，瞬间四人切入战场，天辉这边的脆皮法师们会很难过。

　　“还是要看具体发挥吧……”

　　胡司明一边想着，一边在心里给己方的助教们加油。哪怕这场教学战斗的结果似乎对他没影响，但打的比赛多了，胡司明还是希望己方能够拿下最终胜利。

　　“菜鸟们，都给我听着！”

　　就在这个时候，获得天怒法师血统的那名助教开启了战场通讯频道，代表五名助教做了开战前的最后发言。

　　“战斗马上就会开始，但就凭现在的你们，出来只会送死。所以都给我老老实实的呆在泉水，也不要随便在战场通讯频道讲话。战斗结束后，你们自然能拿到通用点和新生称号。当然，如果真不怕死，也可以打开校长给你们的唯一优待，领取武器战斗。但我强烈不建议你们那么样做，否则等打完后，你们就会知道死亡惩罚究竟有多难熬！”

　　助教的厉声警告，着实吓到了不少人。

　　虽说他们已经知道，在学院里死并不会扣除寿命，但多年以来怕死的本能，却不可能在这么短的时间就被彻底扭转。而且，入学测试的任务也写明了，不管战斗胜败他们都能拿到通用点。

　　既然做不做都一样，那为什么还要拼命呢？

　　更何况，一直到现在，很多新生心底的最深处还是有一点点侥幸的。如果这一切都是骗局，那贸然出去岂不就是真死了？

　　这样的念头，支配他们做出了最终选择，那就是留守泉水！

　　夜魇阵营的新生，也做出了相同的决定。

　　在这样的情形下，地平线的遥远尽头传来了沉闷的号角声。随着天光逐渐亮起，围绕在天辉高地四周的战争迷雾潮水般退去，共享视野变得明亮许多。天辉高地的下坡两侧，战旗开始迎风飘扬。

　　战斗就要打响了！

　　随着第二声的号角吹响，三路兵营同时大开。催生出的树人士兵们，杀气腾腾的按照既定路线朝夜魇军团进发。

　　天辉这边，简单商量后，助教们选择了311的分路。

　　天怒法师中单，空灵挂件出门，压制能力爆表。

　　先知劣势路单，可以用树人勾引兵线混经验。为此，他还特地买了一组侦查守卫，一个用来封野，一个插在了河道的高坡上。提前招出的树人，在出兵后蹲到了上路河道符点刷出的恢复神符。因为没用，先知直接让树人毁掉了它。

　　赏金猎人、全能骑士和撼地神牛则在优势路打开局面，视情况还可以选择开雾游中。

　　“这分路还不错。”

　　胡司明想了想，并没有发现什么问题。如果让他来选择战术，多半也是这样分配。

　　夜魇的助教们，会怎么应对呢？

　　随着双方兵线的交汇，夜魇的英雄逐渐出现在战场之上。他们放在劣势路抗压的是电魂，看到跟自己对线的天辉英雄有三人之多，电魂晃了一下，头也不回的返回塔下，选择明哲保身。

　　夜魇的优势路，是大娜迦在发育。

　　拍拍熊并没有出现，估计是在野区打野发育。

　　至于中单跟天怒法师对线的英雄，夜魇方安排了暗夜魔王，这跟胡司明想的稍稍有一点不一样。要知道，天怒法师的攻击距离很远，而且前期的技能消耗、压制能力也很强。暗夜魔王一个近战，哪怕出了能格挡伤害的圆盾，又买了小魔棒，跟天怒打也仍旧会吃力。

　　一旦中单的暗夜魔王没能顺利起来，等第一个夜晚降临，只有一双鞋的他无法承担起夜魇这边带动节奏的重任。

　　“难道这个暗夜魔王的战力非常强？”

　　胡司明的第一反应就是这个，但他紧接着就意识到，夜魇的暗影萨满并没有出现！

　　糟了！


第005章 通用饰品箱

　　在刀塔职业圈中，有一个常用的战术，叫做一级开雾游走！

　　顾名思义，利用比赛刚开始时对手的松懈，借助诡计之雾的掩护发起一波出其不意的攻击。因为很难预料，往往能够取得奇效。

　　胡司明毕竟是打过职业的核心CARRY，注意到敌人的暗影萨满没出现，他迅速想到这个可能的战术。于是，顾不得助教开战前的要求，打开战场通讯频道，大声提醒中路的天怒法师。

　　但是，迟了！

　　夜魇的一级游走，显然是出兵前就已经定好的策略。在暗夜魔王和天怒碰面的那一刻，暗影萨满就跟拍拍熊开启诡计之雾，发动了一次双游。他们从河道进入天辉野区，利用天怒的视野盲区，绕到背后发起突然袭击。

　　暗影萨满的一技能升了枷锁，可以将单个目标锁在原地二点五秒钟。

　　这是一个极其强大的控制技能，而且每秒还能造成40点伤害。等天怒从控制中挣脱时，近战类的暗夜魔王和拍拍熊已经冲到了他的身边。前者的虚空、后者的震撼大地，两个技能都有着不错的伤害和减速。完美的技能COMBO，配合三人的攻击，将天怒一举击杀。

　　所有新生的耳边都回荡起了威严的战场提示：暗夜魔王击杀了天怒法师，拿下一血！

　　“这么快就一血了？”

　　跟游戏中相同的提示，让高地上的新生们喧哗起来。他们并不知道战斗背后的残酷，更多的还把它看成一款真实的游戏。

　　跟这些新生比起来，胡司明无疑认真很多，仔细判断着战场上的局势走向。

　　不得不说，一血被暗夜魔王拿到，让中路的局势发生了翻天覆地的变化。本来，前期的对线中，暗夜魔王是打不过天怒的。可一血的出现，让暗夜魔王的等级变得领先。而且，一边是200金币的额外首杀奖励，另外一边却要浪费135金币TP回中塔，双方的经济一下子被拉开很多。

　　这样一来，暗夜魔王可以抢先拿到魔瓶，天怒再想压制他就难了。

　　中路的局势确定后，夜魇方的暗影萨满返回上路保大娜迦，拍拍熊也回到野区发育。虽说他们浪费了一点时间，但对于整体局势是非常有帮助的。

　　开局不利，让天辉的士气小小受挫。

　　然而，胡司明很快就发现，他们集合了三人的下路也没能打出想象的优势。

　　赏金+全能的小配合虽然很好用，再加上撼地神牛的沟壑封路，可以轻易击杀敌人，但那也要夜魇的电魂按剧本演才行。不幸的是，夜魇军团分配到劣势路的电魂，是个意识不错也很猥琐的家伙。他宁可自己损失一些经验也坚决缩塔，不给天辉方任何杀人的机会。

　　这样下去，形势有点不容乐观。

　　胡司明一边很不习惯的切换着共享视野，一边以自己对战局的解读，思考起天辉的应对办法。在敌方电魂不出现的情况下，撼地神牛除了拉野收点经验外，几乎只能“挂机”。与其这样无所事事，不如尝试动起来！

　　跟赏金一起游中，帮天怒重新压制暗夜魔王，无疑是个可行的计划。

　　能成为助教，至少都是在刀塔学院混过一年的。胡司明能想到的，他们也很快发觉。仅仅一波兵线过后，撼地神牛就跟赏金一起行动，从己方野区路过河道，准备支援中路。只要神牛的沟壑到位，两人配合天怒法师，有很大把握可以干掉暗夜魔王。

　　可惜的是，这次还以颜色的游走并没成功。

　　天辉下路的三个人太过显眼，哪怕赏金猎人不时发动疾风步玩失踪，给电魂制造压力，也很难能欺骗他太久。就在撼地神牛进入河道后，意识到下路兵线两人消失的有点久，电魂果断在团队频道中示警。

　　“下路两人MISS，可能去中了！”

　　就这样轻飘飘的一句话，让赏金和撼地神牛劳师动众的游走落空了。收到示警的暗夜魔王提前一步退回塔下，化解了致命的危机。

　　被三人压了许久的电魂，更是趁下路压力大减，偷偷摸摸跑出来混了一波经验。

　　经过这样一轮你来我往，战场的节奏稍稍放缓了一些。

　　看似战局开始稳定，比分也维持在0:1，但胡司明的心里却并不踏实。因为，战场的第一个夜晚即将到来。

　　夜魇军团的短暂平静，只是在等待这个关键的时间点。

　　暗夜魔王之所以叫这个名字，就是因为他在夜间的战力大增。哪怕没有大招，也可以提前发动。到那时，如果天辉的助教们应对稍有失误，很可能就会被接连杀戮。

　　或许，自己也要帮下忙？

　　虽然有五个助教在，不管输赢都可以完成入学测试任务。但不同的表现，结果真的会完全一样吗？

　　胡司明可不这么认为！

　　如果真是这样，公共教室黑板上的粉笔字，为什么还有那样一句友情提示呢？而且这个入学测试也变得毫无意义了。更何况，除了给定的任务外，新生还有一个可选任务。虽然不知道100通用点究竟有多大价值，但能争取的话，胡司明就不想错过。

　　至于可能面临的危险，胡司明心里也有准备。

　　现实中的刀塔，是以学院的战场为蓝本。这就意味着，不管是英雄还是士兵的属性，都跟他熟悉的差不多。以他体检后获得的属性，贸然参与英雄间的战斗，肯定是死无葬身之地。但只要能清楚把握整个战场的局势，尽可能避开所有敌人，他就是安全的。

　　身为曾经的职业选手，胡司明有足够的信心！

　　做出决定后，他从校徽十格储物空间中，拿出了助教讲话中提到的“校长的唯一优待”。

　　那是新生们正式进入入学测试的战场后获得的，从外表上看是一个灰色的木质宝箱。

　　【通用饰品箱】

　　开启后，可以获得一件指定类型的武器。

　　注：慷慨的校长发给新生的特别关照，拿着它去战斗吧！

　　新手武器吗？

　　看着宝箱上浮现的魔力文字说明，胡司明哑然一笑，选择了打开。伴随着“吱呀”声响，打开的灰色木质宝箱中，浮现了所有可供选择的制式武器：柴刀、旧拳套、老式长弓、学徒法杖、锈蚀的铁剑。

　　该说是不愧为新手武器吗？看那破破烂烂的名字，就让人实在升不起期待。

　　胡司明心里很想吐槽一下校长的吝啬，但毕竟是白送的，比没有强。至于用哪一个……虽说他从小到大一直觉得舞刀弄剑很拉风，但眼下这种情况，无疑还是远程武器更靠谱一些。而仅有的两个远程武器中，弓箭他又不会。

　　最后的选择就不言而喻了。

　　随着胡司明的心念决定，浮在空中的灰色木质宝箱化作流光涌到他右手上。随后，这道流光幻化成一把小巧的红色木质法杖。

　　【学徒法杖】

　　通用饰品、武器、散件。

　　发射一枚充能弹伤害敌人，攻击间隔一点八秒，最大攻击距离400。充能弹的伤害为基础攻击+智力属性。

　　注：粗鲁的保养，让它黯淡的魔力都快消失了，上一个使用它的学徒一定是个蠢材！

　　带着好奇，胡司明举起法杖，发射出一颗拳头大小的光弹，居然把高地旁的一棵树炸出一个坑。

　　威力意外的还不错。


第006章 首杀

　　有了趁手的武器，胡司明的底气也足了一些。

　　由于早就有了计划，胡司明拿着法杖，目标明确的从下路高地直奔天辉野区。现阶段仍处于对线期，夜魇下路的电魂也被压制得不敢出来，这里暂时还算安全。

　　当然，前提是不去招惹那些凶险的野怪。

　　天辉的高地，是肃杀中带着祥和。可一旦走进野区，虽然仍旧是天辉的地盘，但却是截然不同的两个世界了。淡淡的腐朽和血腥味道，还有野点中枭兽、头狼的嚎叫，都让人心惊胆寒。稍微不注意，就会忘记这里只是学院的虚拟战场，进而把它当成一片真正的、危机四伏的丛林。

　　“刀塔学院的手段，简直能够通天啊！”

　　一路在天辉野区绕了半圈，胡司明忍不住这样感叹起来。就在这时，头顶的天光闪烁一下，飞快昏暗下来。之前被日光驱散的战争迷雾，潮水般重新涌现。胡司明的视野，顿时被极大压制，似乎连之前的一半都没了。

　　第一个夜晚来了！

　　胡司明心中一震，知道夜魇军团的中单英雄很可能要有动作了。可他没料到的是，对方的动作比他想的更果决。

　　就在夜色降临的那一刻，暗夜魔王清掉一波士兵，在天辉没有视野的地方，使用了刚运来的一张TP（传送卷轴），直接飞到了上路，伺机寻找战机。同一时间，对方尽职尽责的暗影萨满再度单开了一个诡计之雾，途径上路河道、神秘商人，绕到天辉一塔背后，抄了先知的退路。

　　劣单的先知也算很小心了，自己都不敢轻易出现，主要靠召唤的树人勾引兵线，阻碍夜魇推进。但夜间的暗夜魔王视野是不会受影响的，在兵线带进塔后，暗夜魔王直接选择越塔强杀。

　　不过是瞬间，先知的血量就跌过了一半。

　　天辉的助教们也算果断，看到队友被抓，全能骑士和撼地神牛第一时间TP支援。只可惜，先知死的实在太快。暗影萨满在枷锁结束后，一记苍穹震击收走先知人头。随后，两人互相掩护撤退。

　　面对状态完好、拥有反打能力的敌人，全能和撼地神牛也不敢贸然动手留人，只能眼睁睁的看着他们从容退后。

　　“白浪费了两张TP，早知就不来了。”

　　撼地神牛有些失望的抱怨着。

　　以局外人身份观看战斗的胡司明，倒觉得神牛传送到上路并非无用功。

　　在夜魇兵线已经进塔的情况下，如果没人防守，夜魇的三名英雄肯定会形成一波推进节奏。哪怕暗影萨满没有大招，在队友和投石车的帮助下也足以破掉一塔。那样一来，天辉在上路的战略空间会被大幅压缩，夜魇则会拿到更多的团队经济，让差距进一步拉大。

　　可话说回来，就算塔暂时守住了，形势还是天辉这边处于被动！

　　现在天辉方能指望的，就是中路的天怒法师。如果他也能顺利带一波节奏，倒是可以稍稍稳住局势。只不过，暗夜魔王无需大招，天黑就可以满世界抓人，所以发动的更早。天怒法师则不同，在前期他的爆发很依赖大招。由于出兵时被杀一次，现在才五级，只能乖乖在中路补经验。

　　如果可以，胡司明恨不得现在就化身英雄参加战斗。但新生的身份和实力摆在这里，他只能按照既定的计划，做自己力所能及的事。

　　先去河道帮忙蹲符吧。

　　先知出兵时放在上路的眼位还在，但那里的符点并没有神符刷新，这就证明开战以来的第三个神符是刷在了下路河道。胡司明再度观察了一下夜魇方动态，确认没有危险，这才小心翼翼的从野区走进了河道。

　　一枚鲜红色的神符安静的漂浮在水面上空。

　　“急速符！”

　　激发这个神符后，接下来的三十秒内移动速度会达到极限。不管是追杀、逃跑还是赶路，都非常好用。胡司明激活它意义不大，给中路的天怒法师会更好。于是，他便在战场聊天频道里提醒了一声。

　　天怒法师正闷头冲级，也没注意究竟是谁在说话。倒是上路“挂机”守塔的撼地神牛，感觉声音很陌生，这才注意到居然有一个新人加入了战斗。

　　“果然有不怕死的！”

　　撼地神牛有点意外，开始跟一旁的全能骑士打赌，看胡司明会在几分钟后被杀。

　　几乎是同时，天怒法师一发星弹干掉了最后一个远程法师兵，终于升到了六级！

　　他的大招叫做神秘之耀，可以对范围内的敌人造成夸张的600点伤害。只要伤害全中，天怒法师前期几乎可以单杀一切人。正式启动的他惦记着胡司明提到的急速符，开始往下路河道走。正巧这个时候，因为下路的撼地神牛和全能去了上路，夜魇军团的电魂再度出现在兵线上。

　　一对一的话，他完全不怕赏金。所以，这个走位猥琐的家伙第一次犯下了失误。

　　看到有机可乘，天怒法师用魔瓶装载神符并立即激活。几乎是瞬间，他的身上多了一抹红光，速度变得像风一样快。从河道突然杀出后，可以大幅减速的震荡射击出手，然后动用上古封印沉默电魂，一技能奥术箭、大招神秘之耀一起甩出，瞬间打空了全部魔力！

　　赏金猎人也提前隐身潜到电魂身边，跟在天怒之后给了破隐一击。

　　这样的爆发，根本不是一个劣单电魂能够抵挡的。尽管他的走位已经很出色，躲掉了一部分神秘之耀的伤害，但余下的输出还是轻易将他击杀。

　　威严的战场提示随即出现，但内容却十分出人预料。

　　天辉军团新生击杀了闪电幽魂！

　　最初的一秒，双方的助教都没太在意。但一秒钟之后，助教们忽然感觉到哪里有点不对，集体陷入了诡异的沉默中。

　　“天辉军团新生？”

　　“有新生参战了！”

　　蠢蠢欲动的暗夜魔王愣了，还在跟全能打赌的撼地神牛也愣了。就连刚刚升级的赏金，还有因为带节奏成功而开心的天怒，都差点怀疑起自己的耳朵。

　　“新生？谁？”

　　现场的两人下意识回头看了一眼，然后发现了手持学徒法杖的胡司明。天怒还好，赏金猎人则是带领胡司明他们的助教阿文，对坐在前排的他多少有点眼熟。此刻认出胡司明来，不由格外惊讶。

　　被两名助教这样盯着，胡司明觉得身上压力略大，他赶紧解释了一下自己的行为：“本来只是想混个助攻的，巧了……”

　　说实话，电魂的死是在他预料中的。在天怒法师控到急速符，电魂又在兵线上露头的时候，胡司明就确信电魂死定了。但自己能够抢到这个人头，却是胡司明无论如何也没想到的。毕竟，他的充能弹伤害跟一个普通法师兵差不多，面对的又是英雄甲。扣除50%减伤和护甲防御后，实际上能造成的伤害也就十点左右。

　　这都能抢到人头，只能说运气太好了。

　　两名助教也意识到了这点，看到胡司明又主动解释了一句，也就不好意思再计较什么了。尽管被抢了人头的天怒法师看上去稍微有点不开心，但也没难为他，还淡淡夸了胡司明一句。新生那么多，就算是巧合，也不是谁都能拿到英雄击杀的。

　　这个新生，有点意思！


第007章 勾引和反杀

　　尽管助教们都清楚这是一个巧合，但胡司明击杀了电魂，还是在战场上引发一场波澜。

　　新生的属性，跟英雄的属性有天壤之别。就像是一个普通的小孩子，赤手空拳去挑战一个手持微冲的特种兵，简直是不可能做到的。正因为如此，场上的助教们才会如此动容。泉水中复活的电魂，更是觉得脸上火辣辣的，羞恼至极。

　　“老子可是助教啊混蛋！”

　　“都已经普通LV6了，居然被一个新生干了！”

　　“这要是传出去，老子非得成为整个大一复读班级中的笑柄！”

　　简直不能忍！

　　电魂在心里每咆哮一句，心中的火气就更大一分。如果是每月的必修课乃至统考，他是肯定不敢乱来的。但这一场入学测试，失败也没有惩罚，更多的是一个过场，是面对新生的教学战斗。这种情况下，电魂实在无法咽下这口气，复活后立即TP，再次飞到下路。他发誓要把那个该死的新生杀十遍，让他一辈子都为今天的举动后悔。

　　新生，就该老老实实的呆在泉水！

　　这一刻，胡司明还不知道对方的电魂已经恼羞成怒。他控制基地的动物信使，购买了一组侦查守卫。

　　身为普通级别的单位，就算通过击杀奖励拿到金币，也没有办法购买、使用英雄装备。只有到了准英雄级，将普通装备位升级后，才能使用真正的英雄装备。现在的他，只能使用一些通用的消耗类道具，比如药膏、传送卷轴之类。而可以提供视野的侦查守卫，就是其中之一。

　　开战前，先知插的守卫已经消失，现在正是天辉方视野的断档期。补上视野这个活，本来应该是天辉方的辅助英雄去做的。但现在，胡司明拿了击杀奖励后，自己主动承担了这个任务。

　　这无私的表现，让天辉几名助教都产生了好感。

　　被抢了一个人头的天怒法师，此刻也心平气和了。面对这样的新生，他实在是没什么可以指责的。

　　就在这时，传送完成的电魂再度出现在夜魇一塔下，随后气势汹汹的冲了出来。只不过，兵线暴露了他的存在，胡司明又没露头。没发现复仇目标的电魂虽然心里不甘，转了一圈后不得不被迫退了回去。

　　“这是想报复我？”

　　胡司明并不笨，很快明白了电魂的奇怪动作。灵光一闪之下，他看了看刚合成秘法鞋、还藏身在下路野店树林中的天怒法师，在战场通讯频道中提出一个计划：“要不，我出去卖一下？”

　　天怒法师和赏金几乎立即就明白了他的意图。

　　如果没有胡司明刚刚那组眼，天怒法师肯定是毫不犹豫答应的。不过，现在好感度提升一些，天怒法师就有点不好意思了。他善意的提醒道：“助教被新生杀，每年入学都有那么几起。但无一例外，被杀的助教都成了笑柄。你让电魂丢了脸，他肯定恨你入骨。这个时候去勾引，搞不好会弄巧成拙，真的被他不惜代价干掉！”

　　阿文点了点头，也劝诫道：“做出决定前，一定要考虑清楚。天怒的大招还在冷却，而且之前一套已经把蓝打空。就算刚合出秘法，也只够两个技能。如果电魂铁了心强杀你，我们俩固然能杀他，但你多半也得挂。”

　　两人的话，让胡司明犹豫了一下。他问道：“不是说，学院的战场中死了不会扣除寿命吗？”

　　“的确不会扣除寿命。”天怒法师耐心解释道：“可校长为了防止学员对死亡变得麻木，以至于在学院外白白浪费寿命，便决定在战场结束后给予相应惩罚。那手段就像是加强版的电刑，而且直接作用于灵魂，足以让任何人痛不欲生。死的次数越多，惩罚的力度和时间就越长。如果是死十次超鬼……”

　　似乎是想起了什么可怕的东西，说到超鬼惩罚，天怒法师连脸色都白了。

　　能让助教都怕到这样，死亡惩罚想必会非常苛刻了。胡司明有那么一瞬间犹豫了，但迅速在心里评估后，他还是决定放手去做。

　　有两名助教在，只要距离和时机把握好，是有机会全身而退的。而且，死亡惩罚听起来很恐怖，说穿了也就是被电一下罢了。只要不扣除寿命，不是助教特别强调的超鬼惩罚，应该问题不大。毕竟，普通的死一次也没见助教怎么害怕，还不是复活后继续爬起来战斗？

　　他却不知道，助教们不是不怕，而是被电的麻木了……

　　不管怎么说，看到胡司明做出决定，天怒法师和赏金猎人还是准备配合行动。承担风险的是新人，收人头的却是自己。天底下上哪找这样的好事？

　　十秒钟后，电魂就在兵线的最后面看到了胡司明。

　　“还真敢出来？看我电魂教你做大人！”

　　大喜过望的电魂，眼看雪耻的目标就在眼前，二话不说直接越兵线冲了过来。有鞋子、一级被动加速的他，移动速度接近360点，比胡司明足足快了50%。尽管两人之间的距离少说也有几十米，但短短几秒，电魂就飞快追了上来。

　　只差两三米，就要进入等离子场的伤害范围了！

　　要知道，胡司明的血量上限也不过200点，而且魔抗为零。任何法术打上去，都可以轻易造成全额伤害。电魂的等离子场，如果在边缘距离伤害是非常可观的，满级最高有370点之多！

　　哪怕劣势路单的电魂被压得等级才4级，但2级等离子场也有230点最大伤害，足以秒掉胡司明了。

　　“嘿嘿，我看你往哪逃！”

　　眼看就要制裁这个胆大妄为的新生，电魂不由狞笑起来，身上的电花连闪，随时准备发动等离子场。

　　就在这一刻，天怒法师从野外商店的昏暗树丛中闪身冲出，震荡射击出手！

　　高达40%的减速效果极为惊人。

　　被那光弹击中，电魂的身体就像是被谁用力拉了一把似的，速度骤然放缓。现在的他，移动速度赫然只剩下210多点，就连身为普通单位的胡司明都不如了。本来距离等离子场的最大杀伤距离只剩下两三步，眼下居然一点点被重新拉开！

　　“天怒法师！”

　　被对方的助教阻拦，电魂顿时大怒，恨不得能解除战场限制，直接跟他真人PK。可让电魂就这么掉头去打天怒，他又实在不甘心。这次杀不成，那个新生很可能会变得惊弓之鸟，直接退回泉水不出来。那样的话，他就真的没机会雪耻了。

　　所以，必须一次成功！

　　这样想的电魂，索性无视了一直攻击自己的天怒，一心追击胡司明。

　　持续四秒的减速，终于是结束了。

　　电魂只觉得身体猛的一轻，之前的步履蹒跚，立即变成了健步如飞。远超新生的速度，让他在短短两秒后，再度追上了胡司明。

　　“这一次你还不死？”

　　电魂恶狠狠的想着，手中的等离子场几乎就要成型。可就在这时，他身前的空气突然出现波动，一个人影凭空出现。

　　赏金猎人！

　　早就蹲守在这里的赏金，及时砍出破隐一击。被动技能“忍术”触发，不仅打出了红字暴击，还追加了持续三秒的减速。25%的减速虽然不如震荡射击明显，但也足以让电魂的身形再度放缓。而且，出现在电魂身前的赏金，还用自己的身体卡了他一下。

　　这短暂的卡位看似不起眼，但却帮助胡司明维持了追逃双方的距离。

　　明明就差那么两三步，电魂就是追不上，只能眼睁睁看着胡司明一路往塔下狂奔。这种无力，简直让他发狂！


第008章 怒秀电魂一脸

　　赏金猎人的被动减速，持续三秒钟。

　　这点时间看似不长，但盘踞在电魂心里的念头却转了好几个来回。一边是咬牙切齿，不惜代价也要强杀胡司明，另外一边却是理智在提醒他，继续追下去自己也必死无疑。

　　要知道，他的血量实在不多了。

　　越兵线强行追杀的路上，天怒法师已经追着他普攻好几次。算上奥术箭、震荡射击、赏金猎人破隐一击和被动的伤害，电魂已经处于十分危险的境地。如果不是天怒法师的蓝只够两个技能，他甚至支撑不到现在。

　　反观胡司明，一路追逃，已经进入了下塔的保护范围。

　　继续追，就真的只能冲塔了。

　　以自己目前的状态，冲塔必死。如果立即掉头的话，赏金猎人的蓝似乎不够飞镖，自己有很大机会残血撤退。战场通讯频道中，暗影萨满也在大声阻止他，要他立即闪。

　　队友的召唤，动摇了电魂的决心。

　　跟一个新人强行一换一，怎么看都有点不值！

　　这样想着，电魂在三秒减速结束的那一刻转身回头。可让他火大的一幕出现了，看到自己转身，被追的狼狈不堪的新生居然也停下脚步，转身倒追回来。借助转身前的眼角余光，他分明看到新生的脸上挂着不加掩饰的嘲讽。

　　“这是自己找死啊！”

　　再也按耐不住的电魂将队友的提醒抛到脑后，坚决的掉头重新开始追杀。

　　就算一换一，这买卖也干了！

　　看到电魂不打算逃了，胡司明知道最关键的时刻到来。他也毫不犹豫的转身，再次朝塔后方跑。

　　“你以为能逃得掉？”

　　有绝对的速度优势，电魂悍然冲进防御塔的攻击范围。可就在这时，新一波树人士兵从战争迷雾中显出身形。正要加入前线的他们看到电魂，立即毫不犹豫的围了上去。

　　同一时间，华丽的等离子场发动。

　　压缩到极致的淡蓝色闪电，在噼里啪啦的电弧弹射声中往四周扩散。凡是被波及的单位，都会受到两次强大的闪电伤害。但是，这足以秒杀胡司明的一击，却以咫尺之遥擦过他的背脊，最终落空了！

　　树人士兵的围攻，卡住了电魂前进的去路，让他没能追上最后一步。

　　那一刻，电魂的心猛的沉了下去！

　　胡司明先前转身勾引的画面，在他脑海中不断回放，最终定格在那个嘲讽的笑容上。直到防御塔抛射的大团火焰重重轰击在自己身上，疼痛才让他清醒。那无法用语言形容的羞愤，最终化成了一句咆哮。

　　“我他妈居然被一个新生秀了！！”

　　然而，意识到这点太迟了。

　　胡司明计算好了兵线抵达的时间，又利用了夜间视野，成功勾引电魂冲塔。在他冲动的那一刻，剧本就已经写好。

　　威严的战场提示再度传来：天辉军团击杀了闪电幽魂！

　　“这个蠢货！”

　　“亏他还是助教，被杀一次就上头了。”

　　通过共享视野看到这一幕，其他的夜魇助教纷纷破口大骂。

　　跟夜魇的助教们的愤怒比起来，天辉助教们就是惊喜了。勾引助教冲塔，又恰到好处的利用了视野和兵线，这样的意识、潜力足以媲美往届那些优秀的学长了。阿文更是忍不住问道：“刚才是一个巧合，还是你刻意算好了时间？”

　　“我只是个新生，怎么可能计算的那么精确？”

　　看到助教们神色有点异样，胡司明半真半假的道：“兵线的事，其实有很大的运气成分。电魂要转身时，我恰好看到兵线即将抵达，这才临时决定回头勾引。只要哪里差上一点，刚才的击杀估计都会落空。”

　　这番解释合情合理，顿时让两名助教释然。

　　阿文学长点了点头，说：“就算这样，那也很不容易了。”

　　天怒也赞许的接口道：“先杀电魂一次，复活后再勾引他冲塔，秀了一脸。我估计，这下电魂要发狂了。待会你再出来晃一圈，说不定还能杀他一次。”

　　正如天怒所说的那样，再次复活后的电魂，脸色已经是铁青一片。他二话没说，默默从泉水出来直冲下路，已经是什么都不顾了。

　　去他妈的助教，老子今天非把这个新生杀了不可！

　　“够了！”

　　看到这样的电魂，暗夜魔王忍不住了，骂道：“第一次被杀是个巧合，大家心里都清楚。可刚才那一波算是什么？你这一年学院简直白混了，我都替你觉得脸红。现在更不用说，还嫌丢人不够，要去再送一波？”

　　暗夜魔王的当头棒喝，骂醒了电魂。

　　他脸色变幻一下，呆在原地愣了几秒，不得不承认自己傻逼了。以刚才那个状态，搞不好还真会再死一次。

　　那样的话，他可就真的再没有翻身余地了。

　　看到电魂从冲动中冷静下来，暗夜魔王这才放宽心，劝慰道：“别想那么多了，先去中路混到6级，补补发育吧。只要那个新生敢出来，往后总会有机会的。”

　　“也只能这样了。”

　　虽说十分憋屈，但电魂别无选择，只能接受了暗夜魔王的建议。

　　……

　　就在方才的对话期间，战场的形势开始进一步演化。

　　安抚完了电魂，暗夜魔王趁夜晚还没结束，在上路再次发起一波推进。天辉上路一塔的耐久度本就被消耗大半，这次他们是打算一举拿下。除了中路补发育的电魂外，其他夜魇英雄全部靠拢过来。就连野区打野的拍拍熊都来到了线上，向天辉展示着他们的决心。

　　这一波推进，有点不好守。

　　撼地神牛一记沟壑封路，再加上防御符文，暂时拖住了一波。趁这个机会，回家补给的天怒法师也TP来上，帮忙分担压力。

　　他的到来无可厚非，可先知也随之赶来，就有点没把握准自己的定位了。

　　没等级没装备的先知，在据塔防守的消耗中几乎起不到任何作用。与其在那里站着唬人，还不如传送到下路，利用下路兵线形成一波互推！

　　发现这点后，胡司明开始主动召唤先知。

　　如果换个新生这样说，先知肯定理也不理的。但胡司明刚才的表现，给他加了不少分。先知瞄了一眼下路兵线，发现果然逼到夜魇塔下，是个换塔的机会。尽管嘴里嘀咕了一句什么，但他还是依言来到下路，招出树人士兵开始推塔。

　　互推的局面形成！

　　虽说先知对整体战局的把握不怎么样，但一些战术的细节上，他却处理的非常到位。招出的四只树人中，有三只直接攻击防御塔，另外一只树人则越过一塔，提前截住了夜魇方的新一波兵线。通过下路左侧的远古野点，直接将它们消耗。

　　少了这一波兵线，天辉在下路的推塔就容易多了。

　　这个时候，天辉上塔在夜魇的进攻下，压力到了极限。天辉的助教们不得不放弃反补防御塔的打算，借助一记沟壑封路掩护，顺利撤退到二塔下，没有给夜魇趁势追击的机会。趁这段时间，先知也把夜魇下塔的耐久耗到了不足200点。

　　可惜，夜魇的助教并没有放塔的意思。

　　开启防御符文后，上路的暗影萨满在野店购买了传送卷轴，及时TP下路防守，暂时逼退了先知。

　　也正是这期间，胡司明终于抽空把购买的侦查守卫插上。


第009章 熊和肉山

　　胡司明的这组眼，对天辉军团来说十分重要。

　　开战初做的视野，现在已经消失，天辉正处于一个视野断档期。面对暗夜魔王接下来的Gank，这一组眼位如果给好，起到的效果将不可估量！

　　在现实世界的职业刀塔圈中，一组简单的侦查守卫，也有很多种分类，比如进攻眼、防守眼、封野眼等。而且，这一分类放到学院的战场中也同样合适。略加思索后，胡司明选择了防守眼位。

　　第一个侦查守卫，被他放在了下路的夜魇一塔前。

　　这个眼位的视野非常开阔，可以有效监视夜魇方的TP情况，以及河道一侧的动静，同时还钉在了夜魇方进出天辉野区的出入口上。

　　第二个侦查守卫则是下路河道的符点。

　　这个眼位守住了另外一个进入天辉野区的出入口，而且可以看到肉山峡谷前的情况，还能帮助看符。

　　有了这两个保护眼，天辉下路的安全系数会大大提升。

　　天辉的助教们，很快就享受到了防守眼位的保护。

　　就在暗影萨满TP下来逼退先知后，暗夜魔王也随之降临。因为兵线已经被反推回野店附近，如果没有这个保护眼，天辉的助教们是无从得知的。而且，借助校徽的探查能力，赏金猎人还注意到，暗夜魔王的装备位中多了一份可以反隐的显影之尘。

　　“这是冲我来的啊！”

　　阿文学长冷笑一声，跟先知一起直接收缩到塔下。

　　一般来说，中单的暗夜魔王带了显影之尘，又有暗影萨满在后面配合，想杀赏金简直是轻而易举。可防守眼位提供的视野，让赏金预知了暗夜魔王的行动，进而使对方志在必得的Gank落空了。

　　“这意识！”

　　暗夜魔王有些惊讶，不确定赏金猎人究竟是巧合，还是意识到什么。他耐心等了十几秒，结果赏金猎人就是不出来。这下暗夜魔王才明白，对方肯定是察觉到了他的到来。

　　难道是有眼？

　　暗夜魔王也不笨，很快想到了这个可能。

　　既然是这样，那继续蹲守下去也就没了意义。暗夜魔王随即在线上露头，准备跟萨满一起逼一波天辉下塔。

　　这个时候，中路出现了击杀。

　　胡司明做的视野再次立功了，借助河道的眼位，天怒法师及时控到一个隐身符。正在中路努力补六级的电魂，被隐身的天怒抓了个正着。上古封印、神秘之耀一套技能，配合先知大招，再次将电魂击杀。

　　短短几分钟的时间，电魂连死三次，俨然已经崩盘。

　　意外拿到人头的先知，加上大招收的兵钱，提前做出了点金手，发育走上了快车道。天怒法师虽然没收到人头，但混到助攻后心情也不错，自己花钱升级了飞行信使。

　　形势正在不断向天辉方倾斜！

　　虽然没有什么正面战力，但胡司明所做的举动，正在隐蔽而切实的帮助天辉累积优势。可能一个神符、一次击杀，并不能让战局有立竿见影的转变，可积累到一定程度后，量变终将会引发质变。这些点滴的优势，最终将会变成胜势！

　　这一点，夜魇暂时还没察觉，但天辉的助教们已经隐约有所发现。

　　正因为注意到胡司明的作用，当他申请独自占用飞行信使几分钟时，天怒法师才犹豫片刻，默许了他的请求。

　　“又不买东西，你一个人用飞行信使想干什么？”

　　正在下路防守的全能骑士有些不解。

　　胡司明也不敢保证，于是卖了个关子道：“现在还不好说，等会你们就知道了。”

　　这样说着，他小心翼翼的控制住飞行信使，从夜魇方没有视野的地方，悄无声息的飞进了肉山峡谷。

　　战斗到现在，对线期已经过去。拍拍熊在拿掉一座防御塔后，已经出到了祭品这件关键装备。正常情况下，拍拍熊肯定会利用自己的英雄特点，想方设法偷掉肉山，拿到不朽盾。到那时，有了不朽盾的优势，以及击杀肉山带来的团队经济提升，夜魇方可以再次将差距拉开。

　　胡司明在做的，就是设法阻止拍拍熊打肉山，甚至利用这点做一个局。

　　有肉山峡谷外的视野，还有先知不时招出的树人探路，拍拍熊想要偷肉山其实并不容易。可那样的话，顶多只是阻止对面打。胡司明的心更贪，他想的是把拍拍熊和肉山一起拿走。

　　这就是他动用飞行信使的目的！

　　肉山峡谷里面幽深黑暗，两侧上方又是树林，里面的视野极为有限。飞行信使本身就小，偷偷停靠在树林的边缘，恰好可以提供一点点峡谷内的视野。当然，这样做是有一定风险的，一不小心就会被敌方英雄发现。飞行信使一旦被杀，敌方每个英雄都会获得175金币的金钱奖励。所以，必须有人专门操作信使。

　　正常的战斗中，五名英雄各司其职，不可能有闲人。这样做也会占用信使，让其他队友无法使用。可这一场入学测试，情况有些特殊。现在这个时间点，正是拍拍熊极有可能打肉山的时候。短暂的占用一会，并不至于影响队友。还有一个前提就是，胡司明作为新生不需要直接战斗，他可以把全部精力用在控制信使上。

　　这样一来，只要拍拍熊敢进来偷肉山，胡司明就可以第一时间发现他！

　　夜魇的拍拍熊，最终还是没能抗拒不朽盾的诱惑。

　　出到祭品之后，拍拍熊在泉水的商店里购买了诡计之雾，借助灰色雾气的掩护，一个人隐身溜进了肉山峡谷。而这个时候，暗影萨满已经趁兵线直接插大，招出群蛇守卫，强行推掉了天辉的下路一塔。

　　队友的牵制，给了拍拍熊一个绝佳的机会。

　　提前蓄了一个超强力量后，拍拍熊卡住技能CD，开启大招，开始狂拍凶悍的肉山。接连两个LV3的超强力量，让他以400%的攻速一口气连拍了十下。在被动技能的加成下，肉山的血量开始飞快下降。尽管他自己也两度被肉山打晕，但在祭品的吸血光环加持下，拍拍熊的血量又一点点吸了回来。

　　肉山看来是跑不掉了。

　　独自干掉这家伙后，自己可以连升两级，再加上不朽盾，下一波团战中简直不要太猛。

　　然而，这样想的拍拍熊，却没注意到肉山峡谷的上方、视野很容易忽略的黑暗边缘，有一只飞行信使瞬间飞出。借助那一点点的视野看清情况后，飞行信使又立即缩了回去，完全没有让拍拍熊看到。

　　“拍拍在打肉山！快去抢盾！”

　　一直关注肉山的胡司明心中大喜，直接在战场通讯频道中吼了出来。

　　助教们的反应速度很快，得到胡司明的示警，阿文学长的赏金直接TP中塔，隐身进入肉山峡谷。天怒法师也跟撼地神牛他们开雾，全速朝那边赶。

　　这个时候，肉山血量已经被打掉一半了。

　　胡司明打的主意可是利益最大化，当即提醒道：“让阿文学长看清肉山血量，然后连熊带肉山一起杀！”

　　这一点，其实用不到他提醒。

　　能成为助教，阿文自然有自己的一套。他耐心的隐身守在肉山旁边，等待着最佳的时机。

　　这个时候，夜魇方的英雄已经注意到天辉英雄集体失踪。但是，拍拍熊跟肉山的单挑也到了最后关头。就算队友提醒他小心，拍拍熊也无法收手了。看到二技能冷却，拍拍熊立即发动，对残血的肉山进行最后一轮攻击。也就在这时，体型堪比巨龙的肉山一巴掌拍下，又一次将拍拍打晕。

　　简直就是天赐的良机！


第010章 强行开团

　　肉山的血量，只剩下了最后的五六百点。

　　因为拍拍熊的被动已经累加太多次，赏金猎人不敢放任他继续打下去。趁肉山将拍拍熊打晕的绝佳机会，破隐一击砍出。随后直接大招标记，又给了一记飞镖。

　　被动的暴击伤害还是挺可观的，再加上一技能飞镖，血量本就不满的拍拍熊一下子变得岌岌可危。

　　“被发现了！”

　　看到赏金突然现身，拍拍熊心中大惊。但他知道，眼下的情况，被上了标记的自己是根本跑不掉的。从肉山的眩晕中恢复过来后，拍拍没有选择逃跑，而是硬抗赏金的攻击，准备强杀肉山。

　　有祭品的吸血效果在，不是没有机会。

　　只要能杀掉肉山，哪怕自己紧接着把不朽盾交了，也是赚的！

　　可惜的是，胡司明的示警实在是太及时了。拍拍熊现身拍出第一下时，撼地神牛跟天怒法师就在胡司明提醒下，开雾全速朝这边赶。此刻，及时赶到的撼地神牛一道沟壑，轻易击碎了拍拍的美梦。凭借击杀高等级敌方英雄的丰厚经验，撼地神牛身上冒出金色光芒，恰好升到了6级！

　　战场提示再次出现：撼地神牛击杀了拍拍熊！

　　这个通报惊呆了夜魇军团，但也触怒了他们的逆鳞。

　　拍拍熊可以杀，但这个残血的肉山，夜魇军团是绝对不肯放的。就在附近不远的电魂，立即朝肉山峡谷冲来。暗影萨满、暗夜魔王也TP中路一塔，一副不惜代价也要阻止天辉抢走肉山的架势。就连大娜迦，虽然才飞到上路收钱，见状也开始往中路赶。

　　这疯狂的气势，把赏金猎人吓住了。

　　虽说肉山的血量的确不多，但没装备的情况下，他根本打不动肉山。面对瞬间集结的夜魇英雄，赏金猎人不得不暂时退了出来。

　　但是，这并不意味着天辉方会放弃。

　　如果是没意识到也就罢了，在已经掌握先机的情况下，天辉决不允许夜魇将这个残血的肉山再度抢回去。撼地神牛、全能骑士和天怒法师，仗着有河道视野，牢牢的钉在天辉野区进河道的下坡处。只要夜魇有任何异动，他们就不惜一战！

　　这个很可能决定接下来战局走向的不朽盾，双方都志在必得！

　　天辉助教们的决定，不可谓不强硬，可在胡司明看来却仍旧不够。这样对峙，顶多只能挡住夜魇这一次。等拍拍熊复活后，总会有机会去偷第二次、第三次，不朽盾迟早会被夜魇拿走。真正的强硬，应该是利用夜魇的虚弱，强行逼他们开团。依靠一波团战胜利，将肉山收入自己囊中！

　　没错，现在这段时间，就是夜魇军团一个短暂而又难得的虚弱期。

　　天辉的助教们身处战局中，不如胡司明以局外人眼光看得准。眼下的情况，暗夜魔王虽然有大，但暗影萨满的大招却在推掉下塔时用了。没有这个阵地战非常强力的技能，夜魇军团输出严重不足。而且，拍拍熊还差几秒复活，大娜迦也没有赶到。

　　现在开团，等于是五打三！

　　机会稍纵即逝，天辉助教们的态度却不够坚决。为了不错失良机，胡司明当机立断，直接以团队核心的口气大喝道：“可以打！先知直接飞进去招树人，强行逼他们开团！”

　　这一刻，他仿佛又成了现实世界职业刀塔圈中的那个战队一号位CARRY！

　　眼下正是大战一触即发的时候，助教们的神经都绷得很紧。骤然听到这样一个一锤定音的命令，还在边路带线的先知甚至没分辨是谁说的，下意识的发动传送，直接进入肉山峡谷。

　　先知的举动，引发了连锁反应。

　　他从兵线上消失时，是暴露在夜魇方视野中的。传送完成后，三路兵线上却都没有出现他的身影。这种情况下，先知可能传送的地点只能有一个！被逼得别无选择的夜魇，甚至等不及拍拍熊复活，一涌而下，准备冲进肉山峡谷干掉先知。

　　堪堪到六的电魂直接开大，召唤出可以持续杀伤敌人的风暴之眼，一马当先杀入战场。

　　暗夜魔王也开启大招，将战场时间定格在夜间，紧随其后杀了进来。

　　至于暗影萨满，他算是夜魇方助教头脑最清醒的一个。尽管不看好这一战的结果，但两名主力都入场，来不及劝阻之下，他别无选择，只能硬着头皮跟进。

　　这是一波气势汹汹的冲击。

　　可看到他们的举动，纵观战局的胡司明却露出了胜券在握的笑容。

　　夜间的暗夜魔王，战力的确不弱。可在肉山峡谷外的地形中，以逸待劳的天辉方并不虚。看到电魂冲在最前，还开启了华丽的等离子场，撼地神牛顶着全能骑士的魔免主动迎了上去，干净利落的交大！

　　尽管没有其他单位的情况下，回音击的伤害并不高，但紧接着的强化图腾、刚刚冷却的沟壑，却接连触发余震，打出了经典的三连！

　　强大的控制，不俗的伤害！

　　几乎是同时，天怒法师的爆发技能出手。上古封印、大招神秘之耀，配合神牛的眩晕定位，一瞬间就将电魂秒杀。

　　赏金猎人甚至都没来得及标记他！

　　“不愧是助教！”

　　看到这漂亮的技能衔接，通过共享视野观战的胡司明忍不住发出一声喝彩。

　　才刚照面就少了一人，无疑给夜魇助教们当头一棒。而且，撼地神牛那道很有讲究的沟壑，还封住了暗夜魔王和萨满退回塔下的路。

　　拼了！

　　反正是新生的入学测试，输了也没什么。这样想的暗夜魔王抛开顾虑，拥有335点高伤害的虚空技能、有单体沉默的伤残恐惧一起给到天怒法师，然后疯狂攻击起来。在夜色下，被动技能的加成让他的攻速和移动速度有了极大提升。天怒法师的生命值，开始迅速下降。

　　同一时间，暗影萨满也没闲着。

　　尽管没有大，他还是努力发挥自己的作用。打出一道苍穹震击后，萨满用枷锁拉住了企图给天怒法师加血的全能。

　　姗姗来迟的大娜迦也加入了战场！

　　尽管没有什么输出，可他主加的秘术异蛇技能，伤害还是不错的，而且可以抽蓝。只要弹射到残血的天怒，他就死定了。

　　关键时刻，赏金猎人从隐身中显形，一记飞镖打断了暗影萨满的枷锁，顺手给上了标记大招。尽管机智的萨满紧接着发动妖术，重新将全能变羊，但就这么一个空隙，足够他放出洗礼了。

　　金色的光芒从天而降，落到天怒法师头上。

　　这个技能的治疗量十分惊人，天怒法师的血量几乎瞬间提升了一大截。而且，洗礼还给身边的暗夜魔王造成了惊人的纯粹伤害。暗夜魔王的血量本就不满，这下直接半血。就在这时，先知的全地图大招自然之怒也发动。尽管一级大的伤害有限，但经过一系列小兵的增幅，最终弹到暗夜魔王和萨满的时候，伤害也颇为可观！

　　眼看血量降低到一个危险地步，暗夜魔王的心中萌生了退意。暗影萨满刚才被赏金追砍，血量本就不足一半，此刻被先知大弹到更是直接残血。

　　“打不过了！”

　　看到形势不妙，大娜迦开启了石化大招，准备掩护队友撤退。


第011章 隐藏奖励

　　大娜迦的石化大招，集合减速、石化、加深物理伤害等效果于一身，而且无视魔法免疫。在前期没什么战斗力的情况下，这个大招几乎就是大娜迦唯一的依仗。

　　尽管是敌人，但胡司明还是得承认，这个石化凝视的释放时机非常精髓。看到自己身上笼罩了一层灰光，赏金猎人和撼地神牛被迫全部回头。已经残血的暗影萨满，得以全身而退。暗夜魔王借助夜间的加速，也从容跟己方英雄汇合。

　　这个时候，如果夜魇方选择撤退，天辉是没法追杀他们的。

　　可是，复活后的拍拍熊就在这一刻TP加入了战场。不甘心就这么让出不朽盾的他开启大招加攻，态度坚决的反打。

　　无奈之下，暗夜魔王和大娜迦也只能转头继续战斗。

　　夜魇军团开始了一波看似凶猛、实则力不从心的反扑！

　　淡蓝色的粉尘洒下，让尾随他们的赏金猎人显形。拍拍熊二话不说，震撼大地减速，上前开始狂拍。暗夜魔王的第二个虚空技能也好了，瞬间让赏金猎人血量见底。

　　然而，金色光芒再度从天而降，全能骑士仅仅十秒CD的洗礼又冷却了！

　　血量的大幅提升，化解了赏金猎人的危机。眼看拍拍熊还不甘放弃，追着赏金打，全能骑士动用魂戒，用150点生命值换成等同魔力，果断开启大招。伴随着耀眼的金色光华，神圣的守护天使从天而降。接下来的五秒内，天辉助教们近乎物理免疫，并且增加了25点/秒的生命恢复速度！

　　在守护天使面前，暗夜魔王也好、拍拍熊的攻击也好，统统被减伤到了1点。

　　这个大，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让夜魇的反扑化作了泡影。不仅如此，伴随着撼地神牛的沟壑再度冷却，天辉助教们吹响了反击的号角。

　　这一战，追亡逐北！

　　有赏金的标记加速，有全能骑士的被动减速光环，天辉英雄开始了无休止的追杀。本来血量就不多的暗夜魔王，哪怕吃下满格小魔棒也没能避免覆灭命运，被天怒法师一发奥术箭冲塔击杀。

　　这可是有赏金标记的大人头！

　　天辉的五名助教，几乎全部集中在这里。额外增加的赏金，让他们的团队经济突飞猛涨。

　　看到天怒法师冲塔，不能忍的拍拍熊回头再度发动震撼大地，企图拼掉他。但获得了天怒的秘法鞋加蓝后，全能骑士及时给上第三道洗礼，保护天怒全身而退！

　　“该死的全能！”

　　那一刻，拍拍熊对碍事的全能恨之入骨。如果不是他，这边早就砍下三个击杀了。可关键时刻的三个加血，却让夜魇方没能收获任何战果。

　　但是，他很快就没工夫去生气了。

　　在洗礼的伤害重创拍拍熊后，赏金猎人再度给上标记，远远一发飞镖收走人头！

　　接二连三的击杀提示，刺激到了先知。连升两级的他，看到传送冷却，甚至直接飞到了夜魇二塔前，企图强行留下大娜迦。可惜后面的英雄实在没法跟上，先知不仅没能杀人，反而差点把自己交代进去。

　　饶是做了一点无用功，这一波仍旧大赚特赚！

　　若是算上最早击杀的拍拍熊，这一波肉山团战，通过强行逼团，天辉助教们打空了所有魔力，漂亮的达成了零换四。后面的几个人头，他们更是拿到了标记带来的额外赏金。如果不是暗影萨满足够冷静，直接残血撤退，说不定天辉军团还能再杀一人。

　　此刻，趁夜魇方复活和TP冷却，天辉英雄一拥而上，顺势拿掉了肉山！

　　天怒法师拿到不朽盾，又在河道幸运的控到恢复神符，当即绕到下路，推掉了耐久度不多的夜魇一塔。

　　杀人、拿盾、推塔，在有赏金猎人的存在下，天辉军团的节奏理想得近乎无可挑剔。

　　胡司明关键时刻一锤定音的指挥，成就了这奠定胜势的一波！

　　“一波零换四，局面已经是三七开了。”

　　“三七开？要我说，夜魇连两成的机会都不到了。刚才的肉山团，他们输的太惨了。咱们接下来只要稳健点，夜魇没机会的。下一波中推，天怒带盾，再等全能骑士、撼地神牛有大，我都不知道夜魇拿什么守！”

　　“如果暗夜魔王能突然掏出一把黑皇杖，电魂也做出梅肯，夜魇还是很有机会的……”

　　“前提是再让他们单刷五分钟？”

　　“哈哈！”

　　因为大获全胜，几名助教的语气都很轻松。不过，很快就有助教问出了最关键的问题。

　　“话说回来，刚才究竟谁发现拍拍熊打盾的？”

　　“当时太紧张了，我也没注意。”

　　“貌似……是那个新生？”全能骑士不太确定的道：“后来让先知传送进去，强行开团的好像也是他。”

　　“没错。”天怒法师点了点头，肯定了他们的猜测：“他一直在控制我的信使，拍拍熊才刚进去就被他看到了。”

　　“差点忘了还有这么一招了！这个新生，有点意思啊！”

　　“淡定！学院每年招那么多的新人，总会有几个表现非凡的，这很正常。”

　　“再来这样一波，夜魇估计都可以GG了。”

　　助教们一边这样语气轻松的讨论着，一边更新装备。随后，先知飞往上路收线。其他几名英雄补好状态，一起集合，开始中推！

　　正如之前说的那样，面对补给完毕、带盾推进的天辉军团，夜魇方完全没法守。只要敢稍微露头，撼地神牛一个沟壑，配合站位靠前的天怒法师一套技能，绝对会被瞬秒。就算想强行冲脸开团，在带盾的天怒，站位风骚的全能面前，也是完全没有胜算的。

　　夜魇军团别无选择，只能放塔。

　　中路一塔随之告破！

　　先知出了点金手后，刷钱刷的飞起。在他的高机动性面前，上下两路兵线也被压回夜魇半场。随着胡司明再次补了一组野区的进攻眼位，大半个战场地图已经对天辉方单向透明。不管怎么看，天辉的形势都是一片大好，牢牢将夜魇压制。

　　“要是再来两个这样的新生，打起来可就容易多了。”

　　又一次控到加速神符并单杀成功后，天怒法师忍不住感叹起来。

　　他的态度，无疑代表了助教们对胡司明表现的认可。阿文学长也附和的点点头，提议道：“要不，待会送他一份人情？”

　　他的提议，听起来意有所指。

　　天怒身为助教，当然知道阿文说的什么，耸了耸肩道：“只要确定能赢，接下来那块不朽盾给他也没什么，我是无所谓的。”

　　“不朽盾给我？”

　　听到助教提及自己，胡司明有点疑惑的道：“我这200血、连技能都没有的新生，就算拿了盾也没什么用啊。”

　　他的话，让几名助教都笑了起来。

　　阿文清了下嗓子，耐心解释道：“给你不朽盾，当然不是让你上去卖的，而是为了隐藏奖励——但凡在入学测试中拿到不朽盾的新生，战场结算时都会额外获得一份美酒节礼物。因为单凭新生自己绝不可能击杀肉山，入学测试任务中也就没有提及。不过，只要在学院呆过一年的老生，基本上都知道这个秘密。”

　　提及学院的秘辛，天怒法师也来了兴致，插嘴道：“我听说，最早发现这点的时候，助教们都是在开战前就直接说明的。也不知道从哪届开始，助教们就不再主动公布了，而是约定俗成，变成学长给表现优秀新生的额外奖励。”

　　“虽然不想承认，你小子的表现的确不错，比我去年的时候强多了，当得起这份礼物！”


第012章 蠢蠢欲动的新生

　　“美酒节的礼物？”

　　助教们的话，让胡司明有些开心起来。尽管之前的诸般努力只是单纯的为了胜利，并没有其他想法，但此刻还是得到了额外的回报，不由让他多了份意外之喜。

　　里面究竟有什么呢？

　　就在他这样想的时候，阿文学长看出了他的期待，笑道：“只是给新生的一次抽奖罢了，不用想太多。虽说运气好的话，偶尔也能抽出一些相对稀有的小玩意，但最常见的无疑还是经验药水或者某样低级宝物，比如力量+1点什么的。”

　　“那也不错了。”

　　抱着有比没有强的想法，胡司明还是比较乐观的接受了。

　　然而，他这么想，天辉高地上的其他新生可不这么认为。如果是没有额外奖励的情况下，这些新生当然不愿意冒着死亡惩罚的风险帮忙。要是有好处，那就另当别论了。现在眼看隐藏的奖励就要被内定给其他人，他们忍不住聒噪起来。

　　“有隐藏奖励提前说啊，要是早知这点我们也会帮忙的！”

　　“一个战场上，是不是只有一份美酒节的礼物？现在努力还来得及吗？”

　　“这里那么多新生，凭什么就要给他？这不公平！”

　　最初的时候，还只有零星几个人说话。但看到有人附和，新生们的胆子顿时壮了不少，纷纷在团队频道里面发言。

　　这样的态度，触怒了五名助教。

　　在死亡学院这种压力极大的地方呆久了，人的脾气或多或少都会变得暴躁。更何况在新生面前，助教有绝对的实力、地位优势。看到新生们居然敢质疑，脾气最不好的撼地神牛直接就火了。

　　“都给我闭嘴！”

　　他这样暴喝一声，吓住了所有新生。等他们迅速安静下来后，撼地神牛才恶狠狠道：“才教过你们要尊重学长，没想到之前的话都白说了，看来还是教育的不够啊！听着，从现在开始，谁再敢开口说一个字，出战场后别怪我心狠手辣！”

　　他的语气极为严厉，让新生们下意识想起助教刻意立威时的情景。

　　通讯频道，变得彻底安静起来。

　　最早闹事的几个新生，心里有些惴惴不安了。他们这才想起，这里不是现实世界，而是神秘的刀塔死亡学院！

　　“怎么都不说话了？知道怕了？”

　　停了几秒，看到新生们真的没了动静，撼地神牛这才冷哼一声，继续奚落道：“就你们这幅样子，还想要隐藏奖励，真是恬不知耻！”

　　这样狠狠训斥一番新生后，撼地神牛还觉得不解气。他顿了一下，似乎想到了什么坏点子，于是话锋一转：“不过嘛，你们说的也不是全无道理。也罢，我就给你们一个机会。从现在开始，有谁能完成可选任务的，我就会重新考虑一下不朽盾的归属。明白我的意思了吗？”

　　他在“考虑”这个词上加了重音。

　　勾引敌方助教冲塔，自己还能全身而退，在场的新生没几个有把握能做到。可只是杀五个敌方士兵甚至野怪，他们还是有信心尝试的。被撼地神牛这么一挑唆，天辉高地上的新生们当即就有些蠢蠢欲动了。

　　同为新生，他们没道理比胡司明差！

　　此刻的局势已经十分明朗，夜魇军团被迫收缩。在几处视野还在的情况下，天辉的半场几乎是安全的。在场的新生也有不少拥有阅读战场局势的能力，短暂的犹豫后，纷纷开启了饰品箱，拿到武器入场。

　　看到第一批就有七八名新生冲下高地，还有更多人在观望，全能骑士不由叹了口气。

　　“这些新生，要倒霉了！”

　　“有些家伙的确比较讨厌，就是要给他们一点苦头尝尝。”有助教附和说。

　　天怒法师则无所谓的道：“反正战场中死了也不扣除寿命，无非就是出去后吃点苦头，这都不算事。如果能完成可选任务那就更好了，日后他们肯定会感激咱们的。”

　　“暗夜魔王击杀了天辉军团新生！”

　　就在助教们说话间，战场的威严提示就突然出现，把他们吓了一跳。

　　“这么快！”

　　几个助教虽然预料到了新生会有不少倒霉的，但怎么也没想到会这么快。确认了一下死亡地点后，他们马上就反应过来。刚才那个新生冒险前往上路，应该是恰好被暗夜魔王的夜间视野发现，然后一个虚空技能瞬间秒杀。

　　连死都不知道是怎么死的么……

　　撼地神牛很有点幸灾乐祸，可还没等他说点什么，天辉野区一口气又连死了三人！

　　有大胆的新生组队进入野区，想看看能不能打点野怪做任务。不巧的是，就在他们路过大野点时，先知开启全地图大招，支援下路的小规模交战。因为三名新生提供的视野，野点中的乌萨熊战士被自然之怒伤害打醒。暴怒的它把仇恨放到了抱团路过的新生身上，直接发动了雷霆践踏。

　　一时间，天崩地裂。

　　这个技能，拥有25%的减速效果，以及150点范围伤害。

　　相比于英雄技能，150点伤害真的很一般，但对新生来说却是毁灭性的。如果没有属性化，这一击的伤害就足以让他们致死。就算经过体检，大地震动之后，三人还是瞬间残血。感觉到刺骨的剧痛，被吓坏的三人脑袋一片空白，下意识的掉头逃走。可是，他们的属性实在太低，移动速度更是只有240点，眼下又被雷霆践踏减速，简直就是雪上加霜！

　　凶残的乌萨熊战士，轻而易举的追上了他们，一巴掌拍死了一个。

　　新生们的护甲类型只是普通甲，而不是强大的英雄甲，面对野怪没有50%的伤害减免。更何况，熊怪是战场中普通野怪最强的，拥有无视护甲类型的混乱攻击。就算真有英雄甲，也一样挡不住！

　　连续四名新生阵亡，着实吓坏了天辉高地上观望的新生。

　　虽说仅仅几秒后，被杀的新生就真的在泉水中复活。但被杀时的痛苦和恐怖经历，却是实实在在的。才接触刀塔学院的他们很难承受这种恐惧，之前的豪气被现实击得粉碎。最后被熊怪一爪拍死的新人，甚至双腿发软的坐在泉水，半分钟才缓过气来。

　　然而，他们不知道的是，等战场结束后，返回学院的他们还将受到校长更为严厉的死亡惩罚！

　　“还真是无知者无惧啊……”

　　一连串的新生死亡提示，让带线的先知忍不住在战场频道里感叹了一声。

　　撼地神牛翻阅了一下校徽的战场记录，冷哼道：“有一个不错的苗子就很难得了，还真以为各个都是天才了。等入学测试出去，有他们的苦头吃，我真想看看他们疼的满地打滚、却怎么也晕不过去的样子。”

　　他们的话，新生们也是可以在战场频道中听到的。听到撼地神牛有意无意的恫吓，四个死过一次的新人不由一个个脸色发白。

　　剩下的新生，就算还有想冒险的念头，也不由得被掐灭了。

　　只有少数几个人，胆子比较大，也愿意坚持，还在继续尝试。这些学员，应该都是五个新生班中比较出色的了。

　　天怒法师在神秘商人处合成了阿托斯之棍，看到这一幕，忍不住摇了摇头：“真不知道校长是怎么想的，非要来这样一个入学测试。刚体检完的新生，在这样的战场能干啥？十个里面，有七八个要么发呆、要么白白送死。直接上必修课，接触英雄传承，不比这样一个测试强？”


第013章 最后的反扑

　　“还能干啥？无非就是给这些新人一点下马威呗。”

　　撼地神牛撇了撇嘴，道：“新生们的情况你又不是不知道，每年都这么回事，甚至有人直到统考才相信学院是真的。现在体检过后直接入学测试，虽然严厉了点，但也能让他们更快认清现实。”

　　“我倒是觉得，正是在这样的情况下，才能真正看出新生的潜力。”

　　“话是这么说，就可惜这些啥都不懂的菜鸟要吃苦头了。”

　　“咱们不也是这么过来的？对他们来说，如果能早点调整好心态，吃苦也好，受惊吓也好，都是值得的。总比完全不当回事，一学期不到就被赶出去强。”

　　“唉，也不知道这些人中究竟有几个能顺利拿够学分，升到大二的。”

　　“操那么多闲心干嘛？有那功夫担心他们，还不如想想自己。你们的留级处分应该都拿到了吧？顶着这个该死的BUFF，所有收益减50%，失败惩罚却不变。要不是复读生可以申请当助教，额外拿一份助教补贴，日子简直要过不下去了。今年如果还不能升到大二，留级惩罚加倍，咱们的下场可就……嘿嘿。”

　　被他这么一说，其他几个助教的情绪顿时低落下来。之前因为局势大优的好心情，一下子荡然无存。

　　战场频道，顿时变得安静下来。

　　好一会，撼地神牛才叹了口气，意兴阑珊的道：“速推吧，我待会还有选修，继续打下去也没什么意思了。”

　　他的话，让天辉助教们骤然加快了节奏。

　　此刻，撼地神牛的跳刀刚刚买出，全能骑士的梅肯也早就做好。拿到这些关键装备，天辉助教已经有了进攻高地的能力。随着三路兵线推进，天辉助教们很快酝酿起一波新的进攻，直逼夜魇的中路二塔。

　　继肉山团之后，这是第二场真正能够决定战局走势的战斗！

　　若是能再打夜魇一波团灭，有先知在的他们可以尝试逼一波高地，甚至直接破路。就算没能攻下来，也可以顺势转边路，彻底拔掉夜魇所有外塔。到了那个地步，夜魇的英雄们将会丧失所有外部战略支点，只能待在高地上打麻将。

　　相反，如果夜魇能够打退天辉，甚至反过来团灭一波，那天辉在肉山一战中累积的优势会消去大半，局势重新变得不明朗。

　　事关胜负，尽管入学测试中失败没有惩罚，双方的助教们还是认真起来。就连大娜迦也提前赶到塔下，这是真正的5V5团战！

　　局势到了这个时候，胡司明的用处已经不大。

　　围绕二塔的攻防战，是纯粹战力的比拼。看的是双方助教把握机会的能力，还有前期积累的装备优势。这样的战斗没有取巧机会，胡司明自己也清楚这点，所以对这一战只报以了最低限度的关注。

　　他的主要精力，都投入到了完成可选任务中。

　　助教们刚刚的话已经说明一点，这场战斗不会持续太久。倘若天辉能拿下这一战，甚至是直接破路，战斗结束得会更快，留给他完成任务的时间不多了。

　　必须要加快动作了！

　　以新生的属性，想要靠正面战斗完成任务是不可能的，必须依靠兵线的力量。虽说因为先知的缘故，三路兵线都比较靠近夜魇方，但由于中路集结了夜魇所有英雄，胡司明倒也不怕有人找自己麻烦。就算是电魂，这种情况下也必须顾全大局。

　　确认夜魇五人都没动后，胡司明放心的在上路兵线出现。

　　考验补刀功底的时刻到了！

　　在夜魇二塔前交汇的食尸鬼和树人战士，浑然没有注意后方不怀好意的胡司明，卖力的厮杀着。被撕烂的血肉和树木汁液溅射了一地，然后随着时间推移慢慢消失。胡司明一边努力让自己适应这种战斗，一边动用校徽提供的探查术，把握着食尸鬼的血量。

　　第一次在现实战斗中做这种尝试，难度的确很大。

　　跟游戏中的简单明了不同，战场中的探查信息、出手速度、弹道都更为复杂，难以准确把握。胡司明必须综合这些因素，决定什么时候打出最后一记充能弹。最为难的是，他的充能弹伤害最高才24点，跟普通法师兵相仿！

　　要知道，游戏中控制英雄补刀，初始伤害至少是这个的两倍，甚至三倍！

　　极低的攻击，更长的出手，陌生的充能弹弹道，进一步加大了补刀的难度。一整波士兵消耗完，胡司明才一发充能弹轰到夜魇法师兵上，顺利抢到第一个补刀。

　　可选任务的信息随之更新。

　　击杀五只中立野怪或敌方士兵，当前进度1/5。

　　有了一次成功经验后，接下来的补刀就容易多了。在没人干扰的情况下，随着新一波兵线的抵达，胡司明接连补到两个。也正是这个时候，中路的大战彻底爆发。

　　随着天辉的兵线进塔，暗影萨满冒着一点风险，上前发动苍穹震击，想在极限距离用AOE伤害迅速清兵。

　　撼地神牛的反应极快，抬手一个沟壑，将暗影萨满晕在原地。

　　大战的序幕就此拉开！

　　天怒法师示意全能给自己加魔免，大胆冲了上去，上古封印、神秘之耀，一套爆发直接将暗影萨满定点秒杀。

　　作为夜魇方头脑最好用的助教，暗影萨满很清楚成败就在这一波。为此，他提前存了一笔钱，甚至都没更新装备，就是防备这一刻。战场的击杀提示才刚浮现，暗影萨满就毫不犹豫的选择买活，当着天辉助教的面在二塔最外面TP！

　　这决绝的举动，给了大娜迦足够的信心，他从塔后冲了上来，再度开启了石化大招。

　　被灰光笼罩，就算天怒的魔免还没消失，也不敢硬顶，被迫转身。夜魇军团的助教们就趁这个机会，开始了蓄谋已久的反扑！

　　暗夜魔王率先开大，召唤黑夜降临。

　　电魂也开启大招，在头顶上制造出恐怖的风暴之眼，跟暗夜魔王一起强冲天辉后排，打算集火秒掉全能。显然，肉山团战那一波，全能骑士关键的加血、魔免，让他上了夜魇必杀的黑名单。

　　不先杀掉他，团战就没法打，这是夜魇助教们的共识！

　　注意到两名敌人的动作，天怒法师哪里还不明白他们的想法。阿托斯之棍的强大减速效果，让暗夜魔王的速度骤减。然而，还没等他有进一步动作，拍拍熊就开启相位，鞋直奔天怒而来。在大招的攻击加成下，十二连拍的爆发足以秒掉天辉任何人！

　　见状，天怒法师不得不甩出震荡射击，将拍拍熊减速。

　　一秒后，暗影萨满TP落地。看到旁边的赏金刚好在标记，他立即妖术变羊，直接在战场中心插大！

　　群蛇守卫一出，夜魇军团的输出立即暴涨。

　　同一时间，电魂也已经冲到全能骑士身边。静电连接源源不断的抽攻，大招风暴之眼和等离子场也一起发动，瞬间爆发出惊人的伤害。暗夜魔王虽然慢了点，但减速效果结束后也冲了上来，在全能的魔免技能CD前，先手沉默了他！

　　被强行冲脸的全能骑士，立即陷入了比较危险的境地。

　　就在这一刻，先知传送加入战场。看到全能被电魂一边抽攻、一边追着打，他立即放出发芽技能，招出树丛将电魂困住。随后，先知招出树人战士，开始骚扰电魂。有点金手、假腿、小电锤的加成，再加上大招自然之怒的全地图伤害，先知的输出居然也颇为可观。


第014章 开启技能位

　　趁先知纠缠住了电魂，全能骑士的压力小了许多。他尽量往战场中心走了几步，在残血前及时开出梅肯斯姆，全体恢复250点血量。

　　这一口加血，让他支撑到了撼地神牛入场！

　　在暗影萨满买活的那一刻，撼地神牛就意识到夜魇要反打了。身怀跳刀的他，知道自己的大招将决定战场走向，因此第一时间开始调整站位。尽管全能骑士一度危急，他还是按捺住了冲动。一直到新一波兵线抵达，暗影萨满和大娜迦也靠近，他才在最佳的时机闪烁到战场中央，打出了惊天动地的跳大三连！

　　回音击、沟壑、强化图腾！

　　跟肉山一战不同，这次的回音击周围有很多单位。土黄色的冲击波，在惊人的弹射数量面前，爆发出了恐怖的伤害。而且，沟壑、强化图腾也都触发了满级被动，被波及的暗夜魔王几乎是瞬间黄血。

　　长时间的控制，也让全能骑士顺利撑到了沉默结束！

　　中期形势不利，几乎没法单抓，让暗夜魔王的等级受到了影响。自然，伤残恐惧的技能等级也只有一级，沉默时间有限。此刻，终于可以施法的全能骑士毫不犹豫，直接给自己洗礼，然后魔免、大招！

　　神圣的守护天使再度从天而降，五秒内全体物理免疫！

　　在守护天使面前，暗夜魔王的攻击也好、电魂的攻击也好，又或者群蛇守卫的溅射伤害，统统被削弱到了1点。撼地神牛和先知的输出，就已经让夜魇方很伤了。现在，全能骑士又加出梅肯、开出大招，简直要了夜魇英雄的命。他们的第一轮技能已经放过，正处于真空期，面对守护天使加持的天辉助教，能做的只有逃！

　　可是，有全能骑士满级的退化光环减速，有天怒法师阿托斯之棍的致残，这样的强减速面前，夜魇的英雄逃也逃不掉。

　　战场的击杀提示，开始接二连三的响起。

　　这一战，天辉英雄只付出一个赏金猎人的代价，却杀了夜魇方的暗影萨满、电魂和大娜迦。而且，暗影萨满还是买活死，经济整个崩溃了。天辉英雄在清理掉群蛇守卫后，顺势拔掉中路二塔。尽管最终没能攻破高地，但双方的经济却拉的更大了。

　　夜魇的助教们也很清楚，下一波天辉方卷土重来，就是他们中路高地告破之时。

　　他们这边，空有一个大后期英雄，但在肉山一战失利后，一直被天辉压制，始终得不到刷钱的机会。看不到逆转希望的情况下，就算强行守下去，也不过是将战局多拖延几分钟。这样的局势，让夜魇的助教们产生了GG的想法。

　　对手的消极应对，很快被天辉助教们察觉。

　　看到下一波战斗就能结束战斗，助教们的心情总算是好了一些。补给一番后，天辉助教们稍微压了一下节奏，等到了肉山的刷新。

　　在前期，天辉方拿肉山没办法，等到装备起来，他们打肉山可就快多了。有先知招出的树人在前面扛着，助教们很快击杀了二代肉山，缴获了不朽盾。

　　夜魇方的助教们虽然没有视野，但三路兵线都没有人，他们肯定能猜到天辉在做什么。只是，已经做出放弃打算的助教们，并没有阻止他们的行动，甚至连干扰一下都没有，放任天辉的英雄们杀掉肉山。

　　“你来拿吧！”

　　阿文学长有意卖个人情，直接点了胡司明的名字。

　　其他的新生们心里固然羡慕，可看到其他助教默许的态度，他们也无可奈何。只能眼睁睁的看着胡司明走进肉山峡谷，拾取了那块散发着神圣气息的、可以让携带者死后满状态复活的不朽之守护！

　　战场提示随之响起：天辉军团新生获得了不朽盾。

　　这个提示，让夜魇方的助教们哑然。被胡司明干掉的电魂看到这条提示，更是气的暴跳如雷。可那股劲头过去，电魂也不得不承认，对面那个新生的确干得很漂亮。

　　“多谢学长们的提携。”

　　这种情况下，胡司明也没什么好说的，只能诚挚的道谢。这一战，他完成了可选任务1，又额外拿了一块不朽盾，可以说是圆满完成任务。尽管战斗还没结束，胡司明就已经期待起最终的结算。

　　终于，随着天辉方一拥而上冲上夜魇高地，撼地神牛跳大双杀，夜魇的英雄们在象征性的抵抗一下后便申请投降。十秒后，随着双方助教确认，夜魇的远古遗迹基地轰然坍塌，化作无数火焰沉入裂开的大地中。

　　那一刻，战场定格。

　　伴随着威严的声音，一连串提示飞快出现。

　　“大一级F学区，第04375号战场结束，天辉军团获得最终胜利！”

　　“入学测试主线任务完成！检测到学号为10493288的新学员为天辉方，且综合评价为优秀，将获得200通用点，【菜鸟学员】称号。”

　　“可选任务1目标达成，获得100通用点奖励。”

　　“检测到学号为10493288的新学员在入学测试中获得不朽盾，达成隐藏条件，额外获得【美酒节的礼物】一份。”

　　“恭喜学号为10493288的新学员通过入学测试，正式成为大一新生！技能位开启，当前拥有普通技能位：2个。”

　　“返回学院的传送，将在十秒后自动发动。倒计时十，九、八……”

　　随着银色的光芒消散，再次睁开眼的时候，胡司明他们已经从之前的虚幻战场消失，重新返回了那个没有窗户的公共教室。只是，一来一回之间，二十名新生的心境已经是截然不同了。

　　然后，就是凄厉的惨叫……

　　战场中死亡的四名新人有，有一名恰好就是胡司明所在教室的。此刻重返学院，当即承受了传说中的死亡惩罚。因为是直接作用于灵魂的攻击，胡司明他们也看不到什么异常。但那个倒霉的新生，却像是受到了什么严厉酷刑一般，发出了撕心裂肺的叫声。足足持续了十多秒，他的身体才停止痉挛，趴到自己的课桌上。

　　但是，那一副惨无人道的模样，却让其他的新生们个个脸色发白。

　　他们都还记得助教的话，死亡惩罚的严厉程度，是跟死亡次数成正比的。如果一场战斗中死个四五次，甚至是十次超鬼……那个画面，新生们简直不敢想象。

　　“为什么要这样做？”

　　看到那个新生狼狈的坐在地上喘气，其他新生忍不住质问起来。感同身受之下，他们很担心下一次自己也会“享受”这样的痛苦待遇。

　　对这一幕，助教已经司空见惯，他用习以为然的口气说：“入学测试中，不是已经跟你们讲过了吗？如果没有死亡痛苦惩罚，到学院外一些人会习惯性的以为可以复活，因而不会努力战斗。只有死亡之后的惩罚让他们痛不欲生，永生铭刻，这样他们才会在死亡之前，因为恐惧而拼尽全力去抵抗。”

　　有新生难以理解，于是阴阳怪气的道：“感情这还是为我们好了？”

　　助教冷冷看了他一眼，点头道：“你现在觉得很可笑，但早晚会明白校长的苦心。”

　　他的话，让教室里的新生发出低低的嘘声。只是顾忌助教的威严，再没有人敢明着表示不满。

　　阿文学长已经懒得计较什么，他看了一下时间，大声道：“好了，别管过程怎样，入学测试都已经完成。到底收获了什么，你们自己心里有数。那么，接下来给你们两分钟时间盘点收获，然后我会带你们参观一下学院，今天的任务就算是完成了。”


第015章 三属性称号

　　没有其他任务了吗？

　　经过之前的入学测试，新生们虽然有兴奋、有畏惧，但更多的还是疲惫。听助教说已经没有了战斗任务，他们大都长出一口气，带着喜悦查看起自己的具体收获。胡司明也没想太多，打开校徽的提示记录，逐条翻看起来。

　　相比于其他新生的寥寥几条，胡司明要看的东西还是挺多的。

　　主线任务加可选任务，一共收获了300通用点。其他的奖励，则是一个称号和学长们特意关照的隐藏奖励。

　　【菜鸟学员】

　　放置在校徽储物栏中即可生效，同一时间只能装备一样称号。

　　移动速度+10点。

　　第一次兑换强化时，可以享受半价优惠。

　　称号上附加的微弱魔力，可以缓慢改善你的体质。每佩戴1天，将会永久增加生命值上限1点，直到获得的提升达到50点为止。

　　注：打不过不要紧，只要你比同伴跑的更快就行了。

　　所谓的称号，是一枚金色的、徽章模样的东西。胡司明将它放置到十个储物栏中，并且确定装备后，果然享受到了称号的属性增幅。原本240点的最大移动速度，一下子涨到了250点。尽管增加的幅度不明显，但胡司明还是感觉到，自己的身体仿佛变得轻盈了一些。

　　然后是第一次兑换半价这条属性。

　　尽管对学院的物价还没有一个清晰的概念，但半价优惠这种东西，听起来就给人一种不错的感觉。

　　第三条属性就更不用说了，虽说需要五十天才能完全生效，但增加的生命值上限却是永久的。要知道，胡司明现在一共也才200点最大生命值。有了这个，等于提升了四分之一，已经是颇为可观了。

　　再次欣赏了一下称号的属性后，胡司明将目光放到了那份黄色玩偶模样的隐藏奖励上。

　　【美酒节的礼物】

　　开启后，可以随机获得一件小玩意。

　　注：少数优秀新生才能享受的幸运时光——BY校长！

　　尽管很想立刻就打开，但周围新生们不时投来的嫉妒、不善的目光，让他暂时放弃了这个想法。而且，胡司明很快就从其他人的谈话中发现了一个不同点。

　　“不愧是菜鸟的称号啊，只加10点移动速度，也太少了吧！”

　　“校长这是怕我们死得快吗？”

　　“只有10点移动速度这一条吗？为什么我这称号上还有一项属性，写着首次兑换可以打八折？”

　　“不可能吧，我们几个怎么没有？”

　　“难道属性是随机的？”

　　一群新生议论纷纷，但无意中泄露出的信息，却让胡司明很快意识到真相。入学测试中的表现好坏，果然是跟最终奖励有关系的。

　　直接的证据，就是称号的属性好坏！

　　入学测试的说明中，不管战斗胜负，奖励都是200胜点和一个称号。单从表面上看，努力或者不努力收获都一样。可实际上，发布入学测试任务的人在这里玩了一个狡猾的文字游戏。称号的确都是【菜鸟学员】，但具体的属性却有着天壤之别。

　　绝大部分新生，拿到的称号只有移动速度+10点这一项。

　　胡司明所在的班级中，貌似只有一个家伙表示，自己还有首次兑换八折的额外属性。而在战场中，胡司明记得清楚，那人正是那为数不多的、在四名新生挂掉后仍旧坚持完成了可选任务的学员。

　　所以，他才获得了有两条属性的称号！

　　至于自己的称号属性就更不用说了。

　　大概是积极参与战斗、并且亲自击杀了一名助教的缘故吧，他不仅有增加移速这个基础奖励，兑换的折扣也远比八折要多，到了半价的地步。永久增加生命值上限的第三条属性，整个新生班级的20人中更是只有胡司明一个有！

　　“果然当时努力是正确的。”

　　看着周围的新生在交流着收获和称号属性，胡司明心里不由生出了一点小小的优越。能拿到三项附加属性的【菜鸟学员】称号，恐怕整个这一届的新生中都没几个吧？更何况，他手里还有一份美酒节的礼物。

　　别的不敢说，至少在起跑线上，他已经将其他新生甩开了一步！

　　除了这些具体的道具奖励外，胡司明还注意到，成为正式的大一新生后，已经开启了技能位。这是不是意味着，他已经可以学习游戏中那些神奇的技能了？

　　收获的300通用点，应该就是用来兑换技能的吧？

　　这时，阿文助教再次拍了拍巴掌。简单交代了一下需要注意的事宜后，他动用校徽，直接从公共教室中传送离开。胡司明他们有学有样，通过校徽的功能，同样瞬间出现到了一楼大厅。

　　这就是学院的神奇之处！

　　看似不大的一幢教学楼，里面的空间却是经过压缩的，足以容纳上千间教室。而且，想要进入对应教室，只需要知道教室的号码，就可以在大厅通过传送直接出现在公共教室门外。这样的手段，比现实世界的电梯还要先进百倍！

　　“排好队，都跟着我，记得不要乱跑。就算只是大一区，也不是哪里都能进的。万一犯了什么忌讳，可别怪我没提醒你们！”

　　这样说着，助教带领他们走出了大一级第F学区的教学楼。

　　见到学院真正面貌的那一刻，新生们再次惊呆了。

　　这是一座巨大的、屹立于异位面森林中央的城市。尽管身处其中，无法看到全貌，但视线尽头的建筑却清楚的告诉他，这座城市比想象的还要大。而且，天顶上也不是熟悉的太阳，而是一片巨大的蓝色天幕。整个学院都被这天幕结界笼罩，跟外面的空间分割开来，自成一方小天地。

　　“这里就是学院的天辉校区！”

　　阿文学长神色复杂的向他们介绍着，看到新生们被惊呆的表情，他笑了笑，带着众人参观起这座学院。

　　因为早在入校的时候，学院就已经将部分信息塞到他们记忆中。所以，只要看到那些对应的魔幻风格建筑，哪怕之前从没见过，新生们心中也会自动浮现出它的名字和功能。简而言之，整个学院光是被天幕笼罩的范围，就有上百平方公里。这其中，按照学员的学级，主要分为四片区域。

　　胡司明他们所在的西区，是大一级新生所在的地方。

　　其他的南、东、北三区，分别对应着大二到大四学级。

　　在每一片大学区中，具体的又会有A到F区的划分，对应着公寓、交易所、教学楼等。在四区的中央，则是整个天辉校区的核心。学院内的一切功能建筑，比如学习技能的秘法圣所，兑换、强化装备的铁匠铺、购买消耗品和药剂的炼金实验室，甚至是死后重生的复活泉水都坐落在这里。

　　除了以上这些，在一切功能建筑的最中央，还有一座通天彻地的白塔——那是传说中校长所在的办公室！

　　只有历届的学生会长，才有资格进入那里，跟校长当面交流。

　　这样一路走下来，胡司明对学院总算有了一个大致的了解。只不过，这种了解越深入，他对学院拥有的力量就越敬畏。

　　夸张一点说，这简直就是神祗般的存在才能做到的。

　　就在这时，学院的中心方向忽然出现了微微的震动。随后，耀眼的银色辉光冲天而起。那恐怖的魔力波动，就连天顶的蓝色天幕结界都被撼动，出现了波纹状的涟漪。足足过了十好几秒时间，那残留的银色光柱才逐渐暗淡消失。

　　“那是什么？”


第016章 校规

　　这剧烈的异象惊动了所有新生，就连胡司明都忍不住探头看了过去。可惜，他们所在西区距离学院中心有些远，根本看不清具体发生了什么。

　　“哦，那个是光辉传送阵！”

　　助教回头看了一眼，淡定的解释了一句。大概是猜到了新生们还会追问，他紧接着开口道：“光辉传送阵有什么用，过不了几个月你们自然就会知道。这个一时半会解释不清，我懒得跟你们说。反正你们只需要知道一点就行了，它是学院最重要的建筑！”

　　光辉传送阵吗？

　　听到助教的介绍，胡司明记住了这个名字。或许，能弄清这个学院的最大秘密，就能知道刀塔学院存在的目的了吧？

　　“哦对了，还有一样东西忘了告诉你们了。”

　　似乎是突然想到什么，阿文转过身对新生们道：“咱们的学院中是有校规的，据学长们所说，是校长创立天辉校区时亲自写的。是真是假不知道，总之你们记住就好。第一条，学院内绝对禁止厮杀；第二条，每个人都要为自己的决定负责！”

　　要为自己的决定负责吗？

　　胡司明默默回味着这句话，不知不觉间有所感悟，罕见的有些失神。等几分钟后重新回过神，助教已经带他们来到了大一学区最后一处重要的建筑前——那就是免费为学员提供标准餐的学院餐厅！

　　跟教学楼一样，这里同样采用了空间压缩的手段。

　　从外面看，餐厅顶多也就容纳几千人。可实际上，这里为整个大一学级的新生供餐，面积比外面看到的何止大了十倍。大概是跟胡司明同一批的新生都完成了入学测试吧，现在庞大的餐厅内人满为患，随处可以看到好奇的新生。

　　因为高中时饱受了现实世界伙食的折磨，见到这样大的学院餐厅，又是免费提供，胡司明的第一反应就是，这里的伙食应该会很垃圾。

　　可是，免费的标准餐上来后，他才发现味道意外的还不错。

　　一荤一素，外加一份汤，饭后还赠送一份小甜点，比外面的套餐良心多了。当然，对于那些平日比较挑剔的吃货来说，自然就不够了。跟胡司明同一个班的新生们，有几个在现实世界过的很不错。面对这样简单的菜式，就有些难以下咽的感觉。

　　然而，学院是很善解人意的。既然免费的不满意，只需要付费，自然可以兑换到现实世界想要的一切美食。

　　从阿文学长那里得知这点，有新生立即在校徽中招出兑换选项，兑换了一桌标准的法式大餐。

　　足足十三道的传统菜式，包括堪称招牌的洋葱汤、蜗牛、牛蚝、鹅肝酱一应俱全，甚至还有一瓶说不出年份的波尔多红酒。这样的奢侈套餐，在学院的兑换价格仅仅只要十点通用点。通过餐厅提供的兑换列表，胡司明还注意到，就算传说中的满汉全席，国宴的代表，兑换一桌也不过三十通用点！

　　“好便宜！”

　　看到十点通用点就可以享受到现实世界大多数人都舍不得吃的大餐，再看看自己那本来还不错、越看越觉得寒酸的标准餐，新生们立即动摇起来。一场入学测试就能拿到200通用点，学院的物价，看起来完全没有想象的那么高嘛。

　　当即就有新生跟风兑换了一桌酒席，四冷八热一汤。

　　值得一提的是，它的售价也才4通用点！

　　阿文学长笑吟吟的看着这一幕，眼里虽然有讥讽，但居然也没出声阻止。等热腾腾的法式美食凭空出现，新生拿起刀叉准备大快朵颐的时候，他才大摇大摆的走过去，拉开椅子坐到了新生对面。

　　看到助教的脸突然出现在面前，那名新生立即紧张起来，手里的叉子都握不住了。

　　“有、有什么事吗？”

　　阿文扫了他一眼，用看似商量但却不容反对的语气道：“这么多菜，你一个人肯定也吃不了。要不，带我一个？”

　　“你想吃怎么不自己换……”

　　新生心里这样吐槽，但嘴上连半个不字都不敢说，小鸡啄米一般连连点头。显然，他心里十分害怕眼前这个学长。

　　“那我就叨扰了。”

　　阿文这样客套了一句，但实际上还没等对方同意，他就已经不客气的伸手端起盘子，直接摆到自己身前。随后，他的手指一弹，以人类不可能拥有的蛮力破开红酒瓶口，给自己满满的斟了一杯，旁若无人的吃了起来。

　　那副理所当然的架势，就像是他才是请客的主人。

　　看到主客颠倒过来，新生心里无疑很不开心，但又无可奈何。之前助教立威时的血腥场景，还在他的心中挥之不散。为了区区十个通用点，他是决计不敢招惹对方的。

　　“啊咧，阿文的口福不错啊，还有马赛鱼羹可以吃！”

　　就在这时，旁边又有两人进来。胡司明一眼便认出，其中一人正是入学测试夜魇一方的拍拍熊。

　　没想到，他居然跟阿文学长认识。

　　看到熟人过来，阿文学长也没客气，对他招了招手：“有新生请客，跟着蹭一顿是一顿。怎么样，要不你也一起来？正好有你最喜欢的鱼羹。”

　　“这样不好吧……”

　　拍拍熊助教嘴上这样推辞，手上的动作却毫不客气。他无视了敢怒不敢言的新生，坐到旁边毫无形象的大吃起来。

　　如果说，阿文学长的吃相还算文雅，那这个使用了拍拍熊血统的助教就是肆无忌惮、胡吃海喝了。桌上本来还剩下大半的菜，几乎是风卷残云一般，飞快消失到了拍拍熊的肚子里。一口气清空三个盘子后，那拍拍熊助教才打了个嗝，满意的道：“果然还是什么都不懂的新生好啊，居然舍得吃这么好的伙食，真是奢侈。我都快忘了，上次晚饭不是标准餐究竟是什么时候了。”

　　阿文耸了耸肩，附和道：“是啊，也就新生来的时候，才能跟着蹭一顿大餐吃，下次再吃又不知道要到什么时候了。”

　　“没办法，只有这样的菜比才舍得把通用点花在这上面。等下个月，有他后悔的时候！”

　　拍拍熊助教骂了一句，但很快注意到旁边的新生脸色涨成猪肝，看上去十分难堪。他虽然不会在意一个新生的感受，可终究是吃人家嘴软，哼了一声后也就不好再说什么了。

　　一顿饭，就在这样不算融洽的氛围中结束。

　　直到所有新生吃完，他们准备离开，阿文学长才最后道：“看在跟着白吃一顿的份上，我再好心提醒你们一句吧。别以为入学测试赚了200通用点，就可以在这里很轻松的活下去。要知道，从九月正式上课开始，每个月初，学院都会强制扣除100点的住宿费，为的是逼迫你们努力赚取通用点。凡是交不出来的，统统会强制赶出学院！”

　　被强制赶出学院？

　　出乎助教预料，骤然听到这句话，有些新生不是惶恐或者害怕，而是露出了欣喜的神色。他只一怔，就恍然明白过来，不由露出鄙夷的神色，冷声道：“白痴！到了这个时候，居然还有人抱有幻想，以为可以不用付出任何代价就脱离学院吗？也不动脑筋想想，学院费了资源把你们传送到这里，又动用属性化法则，哪能让你们那么轻易就离开！”

　　这番话，打醒了好几个还抱有侥幸的新生。

　　不是脱离学院，那是什么？

　　在场的新生，不由集体疑惑起来。胡司明也有些不明白，开口问道：“被赶出学院，究竟是什么意思？”


第017章 暗月卡片

　　听到胡司明的声音，阿文学长觉得有些熟悉，不由转头看了一眼。

　　看到是他，阿文一怔，态度和蔼许多：“很简单，入学测试到正式开学的这几天，你们可以免费居住在学院的公寓内，受到法则保护。任何时间，都不用担心有人潜入房间袭击你们。可要是不交钱，到了夜间就会被强制传送到学院外的荒原森林。那里，可是没有学院法则保护的！”

　　不受学院法则保护的地方，岂不是说？

　　聪明的新生很快想到了结果，脸色唰的变白了。

　　“相信我，被赶出学院的下场，绝对比你们想象的还要惨。”

　　阿文看着他们，冷笑道：“光辉传送阵每次运作，都会有新世界的魔兽被卷过来。一些嗜血成性的学长，也会专门在外面蹲守杀人，为的就是你们死后掉落的钥匙。被逼到一定程度后，你们甚至要提防自己身边的人。别以为抱团就能活下去，我告诉你们，到了那个份上，最危险的往往是自己人！”

　　他话里的血腥气息，再度吓到了在场的新生。

　　得知被赶出学院很可能会死，他们看向手中的通用点，已然没有了之前的随意，而是保命的至宝。兑换了法式大餐的那名新生，此刻也一连懊悔。他终于明白，为什么助教明明比他强那么多，行事却还如此吝啬。

　　因为，在学院中，通用点就意味着生命！

　　“在学院，通用点难赚易花。除了每月固定的100点扣除外，你们还要想办法攒钱强化。而且，新生们的第一学期是最容易的，以后学期的难度还会提升。到那时，如果统考没过，就会扣除通用点作为惩罚，通用点不够就拿装备抵扣，如果还不够甚至会直接扣除寿命。我要是你们，就绝不会再乱花剩下的通用点！”

　　最后给新生们留了一句忠告后，阿文学长深深看了他们一眼，视线最后在胡司明身上停了一下，然后头也不回的离开了。

　　直到他的人影消失，在场的新生才集体收到了一条通知。那是阿文动用助教权限，给他们群发的消息：接下来几天，学院会给新生们留下短暂的调整期。等九月第一周到来，他们就会正式开课。

　　可以像助教那样，获得英雄的力量战斗吗？

　　胡司明想象了一下那个画面，心中不由升起了一点向往。只不过，随着助教的离开，没有了那股一直笼罩在身边的压力，胡司明顿时感觉到了疲惫。属性化的身体，虽然可以让他体力坚持很久，但精神上的疲惫却是无法缓解的。

　　是时候回去休息了。

　　最后看了一眼这些还有点茫然的同班新生，胡司明摇了摇头，独自返回了大一新生公寓。仍旧是跟公共教室一样，检测到了胡司明的学号后，公寓一楼的传送阵直接将他送到了自己房间的门口。

　　单从公寓楼的外面看，就是很普通的那种学生宿舍，现实世界的大学中很常见。可真正住进去后他才发现，里面的布置简单到了近乎寒酸的地步。

　　一张床、一个桌子、一台电脑。

　　除此外，一无所有！

　　当然，以学院的力量，只要是你能想到的家具布置，学院都可以帮你搞到。前提是，能支付得起足够的通用点，否则一切免谈。

　　“在这方面，学院还真是吝啬啊！”

　　胡司明仰倒在床上，看着白色的天花板，不由发自内心的吐槽一声。

　　他虽然在入学测试中赚到了三百点，但一天经历下来，已经知道了通用点的价值，自然不肯随意浪费在这些普通装饰上。唯一值得庆幸的就是，新生公寓是单人间，而且受到学院法则的保护。只有自己和被邀请的人可以进入，其他人就算是大四学长，也不能强行破门。

　　“这一点还不错。”

　　这样自言自语着，胡司明忽然想起了入学测试最后得到的隐藏奖励，不由在床上重新坐起。这个美酒节的礼物，究竟能开出什么来呢？

　　暗暗祈祷一番后，胡司明从校徽的十格储物栏中拿出它来，轻触打开。

　　伴随着一道淡紫色的光芒闪过，外面的黄色玩偶外壳消失。藏在美酒节礼物中的宝物，露出了它的真身。

　　那是一张纤薄的、仿佛扑克牌模样的卡片。

　　【暗月卡片·漩涡】

　　暗月系列的普通卡牌之三。

　　激发后，在目标的脚下制造一个魔力漩涡，将其困在原地两秒钟（对领主级魔兽和英雄单位的效果减半）。

　　使用者本身不消耗魔力，但卡牌激发后需要200秒的再次充能时间。

　　注：校长制作的小玩意，集齐四张卡片后，可以融合成一张随机的高级卡牌。卡片本身不占用装备位，放置储物栏中即可使用，且同一系列下的不同卡片有公共CD。

　　暗月卡片！

　　看着这张淡紫色、封面画着一个魔力漩涡的卡片，胡司明沉吟起来。按照属性所说，这应该是一个不耗魔的限制技能。只是把敌人困在原地2秒的话，效果其实很一般，而且对英雄单位和领主级魔兽还减半，摆明了只有初期可用。而且，它的冷却时间太长，足足要200秒。

　　这个数字，几乎超越了刀塔系列的所有英雄大招。

　　单从性价比上来看，这张漩涡卡无疑非常低。不过，就算效果再差，终究也算是一个技能了，而且将来还有成长的可能，也不占据有限的装备、技能位。比起助教所说，最容易开出的小经验药水、或者什么力量+1点的低级宝物，肯定还是赚了。

　　“也就是说，自己运气还不错？”

　　胡司明开心的把玩着这张卡片，心神逐渐放松下来。绝对安全的单人房间，给了他一种莫名的安全感。之前的疲惫，再度如同潮水般涌了上来。

　　很快，他就陷入了深沉的睡眠。

　　……

　　再次睁开眼，是被校徽提示的震动惊醒的。

　　“学号为09236851的学员申请进入你的房间，是否允许？”

　　下面还有一行身份留言：我是助教阿文！

　　胡司明下意识的看了下时间，这才发现已经是第二天的上午了。他赶紧从床上跳下来，洗了把脸，允许了助教的进入。

　　“果然是才起啊。”

　　从门外进来，阿文学长四下打量几眼，不由笑吟吟的道：“看来我还是来得早了些，早知就再晚来两个小时了。”

　　被他这么一调侃，胡司明有点不好意思起来：“是我起晚了，学长见谅。”

　　阿文摆了摆手，不以为意：“这里又没外人，不必那么客气。而且，新生也就这几天能睡的比较舒服了。等九月开课，你想睡恐怕都睡不踏实了。”

　　他的态度，有些过分亲近了，让胡司明多少有点受宠若惊。

　　继续寒暄几句后，心里有点不踏实的胡司明主动问道：“劳驾学长亲自登门，是不是有什么事啊？”

　　“没什么大事，就是通知你一声，新生的战网已经开启。从今天开始，你可以动用自己的学号登陆战网。当然，以你们现在的权限，只能进入战网的大一版块。在那里，可以进行情报交流、装备道具交易，也可以进行决斗邀战，甚至是雇佣人手、发布任务，总之非常有用。”

　　“战网？”

　　胡司明昨天还奇怪，为什么房间里什么都没有，独独给装了一台电脑。他本以为，是学院好心给他们打发时间的。没想到，居然可以用它来登陆学院内部的网络，这倒是很有用。


第018章 天赋学员

　　“……需要提醒你的是，在战网中绝不可以泄露个人在现实世界的身份。每年都有很多新生嘴巴不严，返回现实世界后被人按图索骥找上门，结果白死一次，搞不好还连累家人。”

　　被阿文以学长的身份提点一番后，胡司明对战网的情况已经有了一个详尽的了解。其中有不少信息，都算是学长的经验之谈。如果他不说，自己可能需要摸索很长时间才能总结出来。对此，胡司明自然是感激的。可正因为如此，他才越发感到疑惑。

　　战网的事，明明只需要用助教权限发一则通告就行。这些实用的经验，也犯不着主动登门无偿传授。眼前这位助教，对自己似乎太好了一些。

　　现实世界中，或许真的有这样的热心人。可在残酷的死亡学院，这样热心的学长恐怕很难遇到才对。

　　他总觉得，对方似乎另有目的，绝不仅仅是因为自己在入学测试中的表现。

　　这一点，并没有困惑他太久。

　　说完了战网的事后，阿文本来是要起身告辞了。可他犹豫了一下，最后还是重新坐了下来，看着胡司明眼睛问道：“有一件事，也不知道该问不该问……”

　　这个看似意外的举动，却并没有让胡司明惊讶，他已经隐约觉察到了会有这么一出。面对吞吞吐吐的阿文，他点了点头，爽快的道：“学长对我这么照顾，有什么话只管说就行了。”

　　“那好。”

　　阿文费口舌说了那么多战网的东西，为的就是他这句话。当即问道：“你听说过‘天赋’这个词吗？”

　　天赋！

　　他的话，让胡司明脸色微变。他下意识的想起了体检时，自己身体内无法被三属性法则同化的那团奇异的火焰。

　　“果然！”

　　阿文一直在暗暗观察胡司明的神情，见状不由确定了自己的判断：“没想到，我带的二十名新生中，还真的有一名天赋学员。”

　　他的话，很快让胡司明弄明白了对方今天的真正来意，十有八九就是冲着自己的天赋而来。明白这点，胡司明不由疑惑的问道：“体检时，每个学员不是都被学院的金光隔绝的吗？学长是怎么猜到我有天赋的？”

　　他甚至没有否认。

　　尽管那个神秘未知的天赋，肯定是一个人的最大秘密。但既然已经被学长猜到，再隐瞒就毫无意义，反而会白白疏远了跟对方的关系。直接承认的话，肯定会给阿文留下一个好印象。毕竟，现阶段胡司明有很多地方要多依仗人家。

　　“两个字可以回答你：时间！”

　　看到胡司明没有试图欺骗自己，阿文脸上露出满意的神色，解释道：“根据身体素质的不同，新生们体检完成的时间也多少有一点差别。但是，你是全班最后一个完成体检的，时间比其他人长了近一分钟。如果是三五秒，那是正常数字。可差这么多，那就只有一点可以解释了。”

　　“原来如此。”

　　胡司明点了点头，算是明白了这个小疑点。

　　“我知道你有很多问题想问。”阿文看了他一眼，不缓不急的道：“不过，我本人不是天赋学员，对此了解也不多，只能回答你一些基础的东西。”

　　“那也很感激了。”

　　得到提问的许可，胡司明道了声谢，当即问道：“天赋是什么？”

　　阿文想了想，给了一个有些模糊的定义：“天赋，你可以理解为一种特殊的技能。只不过，这种技能是独有的，与生俱来的。”

　　“有天赋的人很多吗？”

　　“据我所知，恰恰相反。一百个学员里面，可能只有一两人拥有天赋。因为天赋的能力千差万别，拥有天赋的学员需要自己在战斗中触发、掌控。有些比较常见的天赋还好，一些冷门的天赋，学员很可能一连几年，都弄不清它的真正能力。还有不少天赋学员，压根没成长起来就死掉或者放弃了。真正能成为天赋强者的，绝对是万中无一。”

　　“听起来好像很厉害的样子……”

　　胡司明莫名产生了一种不明觉厉的感觉。

　　阿文收起脸上的羡慕，正色道：“不只是听起来，实际上也很厉害。据我所知，一些顶尖的天赋，甚至可以让大三、大四的学长们战力成倍提升。跟普通学员比起来，他们等于是先天拥有优势。”

　　胡司明点了点头，但又有些奇怪：“我进入学院前也只是一个普通人，怎么突然就拥有了天赋呢？感觉来的有些莫名其妙。”

　　“谁说你是普通人来着？”

　　阿文摇了摇头，否定了他的话：“能成为学员的，都是魔力亲和体质，不然学院不会拉你们进来。只不过，现实世界的魔力浓度太低，远不如学院这边。所以，你们虽然跟一般人不同，但日常生活却不会有任何异常表现。直到被学院拉进来，接受身体属性化的时候，蕴藏在你体内的天赋才真正显现。”

　　“多谢学长指点。”

　　经过阿文的科普，胡司明对天赋这个神秘的东西有了很大的了解。可是，具体自己的天赋是什么，他还是有些搞不懂。在没掌握它之前，就连校徽的属性面板上都没有。犹豫几秒后，他问道：“我要怎么做，才能掌握我的天赋？”

　　“很简单，知道它是什么，然后亲自在战斗中激发一次，自然就能掌握了。”

　　听起来的确不难。

　　可问题是，怎么才能知道它是什么！

　　要不要把自己天赋法则化时的情景说出来呢？或许他能给自己一点参考。只是，这么重要的秘密随便透漏给一个才认识一天的学长，胡司明又有点不放心。

　　似乎是看出了他的迟疑，阿文斟酌片刻，主动开口道：“在体检出天赋的时候，你应该有注意到一些异象才对。经过学长们多年的总结发现，那些异象，大都有一定的代表意义。知道它们，往往就能针对性去触发了。”

　　“能举个例子吗？”

　　“比如黑色骷髅头，代表诅咒系天赋；金色的圣光，往往跟治疗系有关；墨绿色的烟雾，有时象征着毒雾；铁剑代表攻击，盾牌跟防御力和护甲有关系；还有最常见的冰、雷、火等元素符号。将这些组合一下，基本就能明白天赋的大类了。当然，具体的天赋能力实际上千差万别，需要你自己去把控。”

　　火焰、盾牌！

　　胡司明敏锐的从阿文的话中，找到了代表自己天赋的异象符号。乍看上去，似乎是跟火焰和防御能力有关。

　　仅仅知道这些，还远不足以判定天赋的内容，剩下的要靠他自己去发掘。不过，就算只知道两者的关联和象征，也比胡司明一点点摸索强太多了。光靠他自己去发现，还不知道要到什么时候呢。

　　这样想着，胡司明对阿文学长的感激不由又多了几分。但他心里很快也生出怀疑，之前入学测试中，助教的话证明他们都是大一的复读生。既然没能升入大二，证明阿文在上届学长中算是混的不是很如意的。这样的他，如何能够懂得那么多跟天赋有关的东西呢？

　　如果他本人是天赋学员那倒还可以理解，可他分明不是！

　　注意到这点，胡司明忍不住问了出来。

　　“这么快就能注意到这点，不错嘛！”

　　阿文不动声色的夸了他一句，然后话题一转，透漏了他今天真正的目的：“学院里蕴藏着无数的秘密和信息，光靠自己积累，能知道的实在有限。所以，学长们联合起来成立了社团。不仅可以互相帮扶，还能做到一定程度的信息共享。我知道的这些跟天赋有关的信息，就是社团中学长告诉的。”


第019章 十二宫

　　“社团？”

　　胡司明心中一震，终于确定阿文学长的来意，以及他为什么要对自己示好了。没错，他是看中了拥有天赋的自己，想抢在别人知道前，将他拉入所属的社团。

　　比起普通的学员，天赋学员十分稀少，成长起来后也更强。而且，自己在入学测试中表现也不错，多半促使阿文做出了决定。稍加培养，只要能成长起来，那他们社团就大赚特赚。纵然胡司明最后表现一般，他们也没亏损什么，简直就是一本万利的生意！

　　而且，那些关于天赋的情报能不能称得上“本钱”，还值得商榷。

　　这算盘打的，真是不错！

　　看到胡司明已经回过味来，阿文学长也就不再拐弯抹角，直截了当的邀请道：“我所在的阔剑社团，虽然不是十二宫，但也是大三学长创建的、能够容纳五十人的战团级组织。里面光是大二学长，就有不下二十人。整体实力，在学院中也算不俗了。怎么样，要不要考虑加入？”

　　大概是怕说服力不够，阿文想了一下，又补充道：“平日里，我们社团是不会轻易招纳新生的。主要你是表现出色，又是天赋学员，学长们才会破例收人。有我们的社团当靠山，哪怕你是大一新生，基本上也不会被人欺负了。”

　　阔剑社团？十二宫？

　　胡司明将阿文学长的话在脑袋里面过了一遍，并没有立即给出答案，而是趁机问道：“十二宫是什么？”

　　介绍自己社团的时候，阿文心里就有一点顾虑。看到胡司明果然问起这个，他在心里叹了口气，但还是如实相告道：“十二宫社团，通指学院中最强的势力组织。他们以黄道十二宫的名称命名，每一个都由大四学长创立，实力非凡。就连学生会，都有不少人是出自十二宫的。”

　　“为什么会起这样的名字？”胡司明有些好奇。

　　阿文看上去也不确定，但还是给了一个他知道的解释：“十二宫的起源，要追溯到天辉校区和夜魇校区从老校区分裂的时候了。当时，一位夜魇校区的学姐最先创建社团，随意起了个以‘室女座’命名的社团。咱们校区那时候有学长对她又爱又恨，见状就针锋相对，创立了‘处男座’社团。后来大概是觉得名字不好听，学长又把社团名字改了回来，于是就有了现今的‘射手座’社团……”

　　“这……”

　　阿文学长说出的狗血剧情，让胡司明目瞪口呆。

　　难道，这么烂俗的事情就是十二宫的起源？而且，这件事情还涉及到了天辉和夜魇两大校区？

　　话说回来，胡司明之前就猜测有夜魇校区的存在。没想到，居然是在阿文学长这里得到证实。而且，最初的时候两大校区是一体的，实在有些出乎他的预料。不知道究竟什么原因，导致了两大校区独立？

　　这时，阿文学长又开口了，胡司明赶紧抛开那些乱七八糟的念头，全神听了起来。

　　“你想的没错，这就是十二宫的起源！”

　　提起这段不可考的过去，阿文学长也忍禁不俊，笑道：“随着时间推移，射手座和室女座社团很快发展成了各自校区中最强的社团之一。他们在各自校区的朋友，又陆续创建了双子座和水瓶座。于是，流言传开下，十二宫就成了一种实力和规模的象征。以至于到现在，只有被两大校区所有势力公认的最强社团，才有资格以十二宫冠名。”

　　“如果是实力不够的社团，胡乱起名字占用了呢？”

　　“身为十二宫，怎么肯跟一个不入流的组织并列？那是自掉身价！要是有不懂事的学员敢乱用，十二宫社团会联手打压，直到乱用名字的社团自行解散为止。截止到本学年，咱们校区够格用十二宫冠名的社团，一共出现了五宫。夜魇那边，目前还只有四宫。也就是说，两校区总计有了九宫顶级社团，还有三个位置空缺！”

　　“那，十二宫的力量究竟有多强呢？我刚才听你说，阔剑社团是可以容纳五十名成员的战团级。十二宫又是什么级别呢？”

　　这个问题让阿文犹豫了一下，大概是觉得之前的都说了，这个也就无所谓了，于是回答道：“十二宫几乎都是战盟级别的，可以容纳两百名成员。”

　　“才两百人吗？”

　　胡司明砸了砸嘴巴，下意识的觉得有点少。学院的学员总数，少说也得有个几十万吧？身为这么多学员中的顶点，十二宫的主体成员居然才两百人。

　　“两百人还嫌少？”

　　阿文瞪大了眼睛，有点好笑的道：“你以为他们都是普通人，可以按军队那样动不动几千几万的编制？我告诉你，能成为十二宫的成员，几乎清一色都是大三、大四的学长。他们一个人的实力，随随便便就能抵我几十个，而且脾气往往比实力还横，难管的很。再说了，十二宫组织或多或少都有分盟的，用来招收、培养外围替补的成员。”

　　“这么厉害！”

　　阿文的话，让胡司明有些被震撼了。

　　“你以为呢？”阿文看了胡司明一眼，不无敲打的道：“实话告诉你，学院可是藏龙卧虎的地方，就算是十二宫，也只囊括了一小部分高手。更何况，每年还会有惊采绝艳的新人出现。你以为自己走位勾引助教，就已经很厉害了。可放眼整个学院，有实力、有运气的新生，数量远超你想象。别的不说，就我去年入学那一届，拿到美酒节礼物这个隐藏奖励的新生就超过百人！”

　　“这么多！”

　　胡司明并不怀疑阿文的话，他没有必要在这样的小地方骗自己。不过，之前因为入学测试中优秀表现而产生的些许沾沾自喜，在这个惊人的数字面前彻底消散。仅仅一年的入学测试中，就有那么多优秀的新生，在往前推，还不知道有多少牛人。

　　而且，他能在入学测试中表现这么好，九成因素都是源于现实世界对刀塔的理解。其他的新生，未必就没有天赋更优秀的人，只是吃了不了解的亏。就算起步稍慢，日后也很有可能大步追上来。

　　在这样激烈的竞争面前，自己实在没什么好自傲的。

　　“你明白这点就好！”

　　阿文点了点头，告诫道：“每年都会有新生，满足于自己最初的表现，然后不思进取，最后一学期不到就被其他人彻底抛开。你拥有天赋，这很好，但还得更加努力才行——当然，一个优秀的社团，能给你一个更佳的成长环境。所以，我的邀请，希望你能仔细考虑。只要你肯加入的话，我可以向学长推荐，争取直接给你正式会员的优待。”

　　果然又把话题转回到入社团上了吗……

　　胡司明思索了一下，问道：“加入社团的话，我需要为社团做些什么？又能从社团那里得到什么？”

　　看到胡司明问起实质性的问题，阿文学长知道决定性的时候到了。

　　他斟酌片刻，详细的回答道：“加入社团后，在你受到其他学长威胁的时候，社团可以视情况替你出头。社团内的共享情报，你也可以免费阅览。还有就是，社团定期会组织活动，由学长带你们前往学院外的禁地狩猎——这可是一个大福利，很多社团都没有的！”

　　“至于身为社团成员的义务么……”

　　阿文学长稍一犹豫，说出了胡司明最不希望听到的内容：“那就是，社团需要你的时候，为社团而战！”


第二卷 新生初战

　　九月的第一堂必修开始了，以英雄的身份在战场厮杀！


第020章 第一堂必修

　　在社团需要的时候，为社团而战！

　　看似有些霸道，但实际上没什么可指责的。拿了人家的好处，享受了人家的照顾，自然要在该出力的时候顶上去。可是，胡司明最讨厌的就是这种事。仅仅因为上面人的一个想法、一句话，就要跟陌生人玩命死战。

　　从这个角度上讲，加入社团看似有很多好处，实际上是失去了更多的权力和自由。而且，关键时刻很容易被学长们推出来当炮灰！如果是那些社团的核心中坚还好，肯定会被重点照顾。可胡司明只是一个普通的大一新生，哪怕拥有天赋，但没成长起来前学长们也不会特别在意。真要是出了什么事，他肯定会被最早牺牲。

　　这种身不由己的感觉，胡司明不会要！

　　更何况，通过阿文的拉拢，他已经知道一个天赋学员的价值。只要说出去，其他的社团多半也会乐于录取他。买东西还要讲究一个货比三家呢，更何况是卖身入社团。肯定是哪边条件更好、背景实力更强，选择哪边。

　　这样心思转了一圈，胡司明做出了推辞的决定。

　　“阿文学长的好意我心领了，只是我一个大一新生，什么能力都没有，进入社团估计也只是个累赘。如果可以，还是希望过一段时间再说，毕竟现在刚入学院，什么都不懂呢。”

　　看到自己招揽的话说完，胡司明却没立即答应，阿文就知道对方可能不愿加了。只是，加入社团本来就讲究个你情我愿。强行拉人家入伙，只会让两边都不愉快。而且，他相信胡司明之所以不立即表态，是因为对学院的残酷还不够了解。只要稍微过一段时间，对方自然就明白社团的好了。

　　“没关系，人各有志嘛。不过，我还是那句话，阔剑社团的学长们是非常看好你的。不管什么时候，只要想加社团了，随时可以找我。”

　　这样说着，阿文并没有露出什么不满。跟他握了握手后，带着些许遗憾离开了。

　　……

　　阿文的招揽，只是在湖面上投下一颗小石子。虽然引发了波澜，但很快就重新平静下来。在全新的学院生活面前，胡司明很快将这件事抛到了脑后。他的注意力，更多的放到了强化自己身上。

　　见识过助教们的强大后，胡司明也希望能变得像他们一样。

　　然而，浏览了校徽提供的强化、兑换列表后，他马上就发现了现实的残酷。列表中，秘法圣所可以提供兑换的技能选项，足足有上千条。其中隐身、伤害、召唤、位移、治疗等，各种类型一应俱全。可是，兑换这些技能的价格却超出了新生的想象。

　　为了方便兑换，学院给它们的统一标价是500通用点！

　　如果是比较特殊，或者效果明显更强的技能，除了500通用点外，还需要一种叫做【天辉铸币】的特殊货币。

　　普通的新生，一场入学测试也只赚了200通用点。就算可选任务完成，也才300点，根本不足以兑换。更何况，从九月开始学院每个月还会扣除100点。这样下去，就算再经历两三场战斗，新生也未必能兑换到第一个技能！

　　胡司明拥有三属性的称号，享受五折兑换的优惠，倒是勉强够了。可是，如果他不想一入学就被赶出学院，也只能乖乖存钱。

　　这让兴致勃勃的胡司明有点郁闷。

　　更要命的是，500通用点只是第一次兑换的价格。想要兑换第二个技能，价码是会翻倍的！

　　也就是说，现阶段的新生，空有两个普通技能位，面对玲琅满目的技能兑换列表，却什么也做不了。装备、消耗品道具的兑换列表中，倒是有一些低级药剂能够兑换，比如可以恢复50点生命值的小药膏之类的。可是，胡司明深知技能的强大。他宁可继续存钱，尽快兑换出技能，也不想把钱浪费在这种低级消耗品上。

　　“果然还是太弱了，什么都做不了吗……”

　　一圈转下来，胡司明最终沮丧的发现，他一个新生，怀揣着可怜的300通用点，在学院中真的什么都不是，什么都做不了！

　　这种无力感，坚定了他变强的决心。两天以来，他头一次强烈期待起正式上课的到来。

　　一定要变得更强！

　　就在这样的焦躁等待中，九月一号姗姗来迟。

　　在新生们心绪复杂的注视下，学院扣除了本月的100通用点。接到校徽给出的提示，新生们本来还算放松的心态，骤然感觉到了紧迫和压力。没多久后，他们紧接着又收到了助教发来的上课时间表。

　　出乎新生预料的是，学院每个月只给他们安排了一堂必修课，剩下的时间全部归新生自由支配。可以报选修课进一步提升自己，也可以什么都不做。

　　乍看起来，学院似乎比想象的还要宽松。

　　“换句话说，一切全靠自己努力么……”

　　胡司明在心里提醒自己一句，然后视线看向了阿文发来的课程安排：第一堂必修课，在上午的十点！

　　准点赶到入学测试的公共教室后，新生们已经来了十多人。几天来，他们对学院已经熟悉很多，看上去完全没有了最初的恐惧。除了几个人明显有些紧张外，其他人三三两两聚在一起，有说有笑。不过，最主要的几个圈子，却有意无意的把胡司明排斥到了外边。

　　这种排斥并不明显，但用心的话却能感觉到。就像是现实世界的办公室中，一个优秀的员工单独被上司表扬，然后难免会被其他员工排斥一样。

　　“很微妙的气氛啊……”

　　胡司明在心里叹息一声，但也没太在意，坐到空位上耐心等了起来。

　　很快，随着全员到齐，阿文助教也及时抵达。简单交代了几句后，他动用助教权限，正式开启了本次必修。

　　银色的传送光柱接连闪现，只不过，这一次不是群体传送了，而是随机选取五人一起传送。随着第四波传送的光芒亮起，胡司明也从班级中消失。再次踏上实地的时候，已然出现在了必修课的战场。

　　地点：大一级F学区，第05168号战场。

　　阵营：天辉军团。

　　模式：全阵营随机洗牌。

　　“自动加入战场团队通讯频道，开启共享视野。本战场的预设地形为白杨谷（春季），开启临时英雄传承。”

　　“胜利条件：摧毁敌方基地，或者夜魇方学员投降。”

　　“因为本次必修课程为班级对抗战，胜利者将每人获得200通用点，木质宝箱×1。失败方的学员没有奖励，并将停止当天的免费标准餐供应。”

　　“战场载入完成！”

　　入眼所见的一切，仍旧是跟入学测试一样的场景。只是，这次的任务目标和完成条件，跟上次的宽松就截然不同了。只有获胜的一方才能拿到200通用点和一个木箱，失败的不仅什么都拿不到，还要挨饿一天！

　　骤然变苛刻的条件，让两边的新生有些骚动。

　　一个月，貌似只有这么一次必修课啊。错过这个赚通用点的机会，那岂不是一无所获？到了十月一号再扣除通用点的时候……

　　几个入学测试奖励到手后就没动过的新生，心里暂时还能沉住气。可那些一不小心乱花了几点的学员，看到这样的失败惩罚，就忍不住心慌了。助教的话还在耳边回响，他们可不愿意被强制赶出学院。

　　所以，这一战必须要赢！

　　在学院的逼迫下，两方的新生们，不约而同的生出了相同的念头。战场上的气氛，顿时变得凝重了起来。


第021章 仙女龙帕克

　　距离战斗正式开始还有三分钟！

　　趁战场还没有自动分配英雄血统，胡司明打量起了旁边的四名队友。加入学院几天来，胡司明对班里的二十名学员已经有了一定的了解。此刻一眼看过去，大致也能叫出他们的名字。

　　站在他左边，沉默寡言、也没什么脾气的男人，叫王欣。胡司明对他的印象只有一个，那就是好说话！

　　站在王欣旁边的青年，名字叫言少欧。他个头约一米七，被学院带进来之前是个高度近身眼。虽说体检后，这些身体上的小缺陷被学院直接修复了，但多年来养成的习惯却不可能那么轻易改掉。见胡司明瞧过来，他下意识的推了推眼镜，可惜什么也没摸到。自觉有些尴尬的言少欧咧嘴一笑，主动朝胡司明打了个招呼。

　　这个友善的信号，让胡司明有点意外。他愣了下，也微微点头示意。

　　剩下的两人中，站在胡司明右侧的叫蒋雄，性格比较暴躁，入学测试前阿文助教拿来立威的那个倒霉蛋就是他。当时被暴打之后，蒋雄老实了不少。可这两天来，随着对学院的熟悉，蒋雄又有点故态复萌，在班里也算是比较遭人厌的存在。

　　至于最后一名队友，是个女学员。

　　因为长相和身材都很一般，性格也比较内向，胡司明对她所知甚少。不过，多年来在现实世界形成的印象，让他本能的觉得女人在打打杀杀上不在行。这个队员的战力，恐怕要大打折扣了。

　　一遍浏览过来，战场提示也如期而至。

　　“距离战斗正式开始还有两分钟，战场将随机分配英雄血统！”

　　随机洗牌模式下，在必修课战场上获得什么英雄全靠运气，也不用苦心计算需要什么阵容搭配，最省心不过。伴随着十道金色的光柱分别落下，天辉、夜魇方的学员，同时拿到了各自的临时英雄传承。

　　接受传承的那一刻，胡司明清楚感觉到一股强横的力量灌注到他的身体内。那种力量神圣而又澎湃，完全超乎了他能想象的极限。仿佛举手抬足之间，就能毁灭周围的一切。

　　“这就是英雄的强大吗？”

　　胡司明忍不住低头看了看自己的双手，那种从不曾体验过的力量，给了他一种难以名状的信心。尽管明知这力量是假的，出了战场就会消失，但哪怕是短暂的、虚幻的强大，也让他振奋起来，生出了空前强烈的向往！

　　“来吧，用这股力量去战胜对手吧！”

　　临时获得的英雄传承，在他内心这样无声的呐喊，刺激着他的血性。下一刻，随着胡司明彻底激发这种力量，他的身体骤然放出浓烈的光芒，从正常的人形进化成了英雄的战斗形态——散发着迷幻力量的小巧龙族。

　　“仙女龙——帕克！”

　　意识到分配给自己的血统是什么，胡司明忍不住露出了惊喜的神色。

　　这是一个虽然脆弱、但却十分飘逸、十分强大的法师英雄，拥有强横无比的中单带节奏能力。只要自己发育肥了，可以单杀一切敌方英雄，并且轻易带动全场的节奏。对新学员来说，这样的英雄可能会比较难发挥。可胡司明这个现实世界中的职业选手，绝对可以发挥出帕克全部的能力。

　　这一战，能赢！

　　从正常的形态进入战斗形态，再转化回来，如此来回变幻几次后，胡司明对身体内临时获得的力量掌握的越发娴熟。最初的惊喜过后，他开始查看起友方的阵容。

　　王欣的食人魔法师、言少欧的死亡先知、蒋雄的神灵武士，外加女学员的钢背兽！

　　有点控、有肉盾，法系输出也足，貌似还不错。

　　随机洗牌能给出这样的组合，胡司明已经十分满意了。对面的阵容则是流浪剑客、矮人火枪手、巨牙海民、秀逗魔法师、月之女祭司。论搭配程度，还不如天辉的好呢。

　　整个阵容看下来，胡司明心中大定。

　　他环视了一下还沉浸在强大力量喜悦中的队友，问道：“英雄拿到了，你们打算怎么分路？”

　　言少欧想了想，最先开口道：“我跟王欣的食人魔法师去优势路，让神灵和钢背兽去劣势路，两边都不吃亏。”

　　“我觉得可以。”胡司明最先表态。

　　“我听你们的。”

　　王欣很少有自己的主见，见状也点头表示没有异议。

　　拿到钢背兽血统的女学员并不知道刀塔的大名，哪怕经过入学测试后几天恶补，也仍旧一知半解。看到有人替她做出决定，便以沉默回应，算是同意了。

　　“凭什么让我去劣势路啊！”

　　对这个分路，蒋雄似乎有点不爽。可看其他人都同意了，他也只是抱怨一声，并没有在这个问题上较真。

　　“既然都没意见，那就这么定吧。”

　　胡司明手一挥，当仁不让的以队长派头做出决定。职业战队两年一号位CARRY的经历，让他的话自然带有让人信服的力量。蒋雄之前虽然是对胡司明不善的学员之一，此刻居然也产生了一种本就如此的想法，并没有感到任何不协调。

　　就在这时，校徽中再次传来了即将开战的提示。

　　两边的学员们都不在犹豫，纷纷开始购买出门装。身为中单，胡司明倒是产生了买一个动物信使的念头。可想到这一战必须要赢，而且王欣又恰好是没脾气、没主见的人，他果断把这个任务推给了王欣。

　　“好！”

　　正如胡司明预料的那样，王欣一口应承下来，连眼都不眨一下，直接购买一组动物信使开了共享。

　　“好人啊……”

　　欺负这样一个老实人，让胡司明多少有点不好意思。不过，只要能用一场胜利来回报他，就没有任何问题了吧？

　　这样给自己鼓着劲，胡司明迅速在泉水商人那里合成了一个空灵挂件，然后买了三根全属性+1的铁树枝干，带上一组树之祭祀出门了。这个出装，将属性撑到了极致，前期压制能力简直爆表。

　　带着这样的出门装站在高地上，胡司明充满了信心。

　　十秒钟后，遥远的战场尽头，一声沉闷而又悠长的战争号角吹响。

　　那一个瞬间，学院的虚拟战场时间仿佛无限放慢。微风吹过，拂动了天辉高地上挂悬的战旗，隐约传来了残酷的血腥味。一群飞鸟拍打翅膀从上方飞过，发出扑棱扑棱的声响。河道中清澈的河水泛着光芒，空气中弥漫着轻烟，低低的战歌在天空回荡。三路兵营的大门，在苍凉的战歌声中轰然大开！

　　“战斗，开始！”

　　化身成帕克战斗状态的胡司明，轻轻拍打着双翼，感受着漂浮在地面的灵动。尽管因为体型和能力限制，只能做到漂浮，完全无法飞高，但就算这样，也带给他一种前所未有的感受。虽说那种新奇，在入学测试中就已经有所体验。但这一刻，以英雄身份亲自参战的他，无疑又有了太多不同。

　　就这样，在一队树人士兵的簇拥中，胡司明来到了中塔兵线交汇处。

　　作为三路兵线最先交汇的点，他在这里看到了敌人的中单英雄——秀逗魔法师！

　　这是一个标准的法师英雄，有着强大的法术爆发，同样拥有秒杀英雄的能力。只不过，跟飘逸的帕克比起来，秀逗魔法师的灵动无疑差了许多。若是个人的意识和实力跟不上，很容易被帕克秀一脸。

　　其他两路的情况，己方的死亡先知、食人魔法师，在优势路打对方的流浪剑客、巨牙海民。钢背兽和神灵武士，则在上路对抗夜魇的矮人火枪手、月之女祭司。这两路，都有的打。

　　现在，作为最关键的一个点，就看自己的发挥了！


第022章 对线期

　　因为对自己很有信心，胡司明摩拳擦掌，准备给第一场正式战斗来一个完美的开局。但他没料到的是，跟他对线的秀逗魔导师，也是憋足了一股劲。

　　入学测试中赚的200通用点，因为在公寓内添置了一些家私，花掉近20点。也就是说，如果这一局不能赢，十月份到来时，他就有被赶出学院的可能。为了不至于沦落到那个地步，秀逗魔导师心里充满了对胜利的渴望。所以，两方兵线才刚交汇，秀逗魔导师就动用火球攻击起胡司明。

　　“比我还强势？”

　　看到秀逗魔导师这么急不可耐，胡司明有些意外，但也不急着跟他对打，而是经验老道的往后退了两步。急于压制对手的秀逗魔导师，立即跟着往前走了两步，却没注意到已经踏入士兵的仇恨圈。发现敌方英雄在攻击己方英雄，树人士兵们立即抛开眼前的食尸鬼，朝秀逗魔导师围攻过来。

　　在前期，兵线的攻击对一个法师来说是不容忽视的。秀逗魔导师虽然打了胡司明，自己也被树人拍到三四下，实际上并没占到便宜。

　　“原来是个新手。”

　　看到对方的表现，胡司明心中越发踏实起来。

　　他不急不躁的进行着正反补，并不时用假动作干扰对方。本身战场的补刀就比游戏中要难，再被胡司明几个小动作一干扰，秀逗魔导师立即就有些心浮气躁了。

　　这个时候，第二波兵线已经抵达。

　　凭借反补的经验压制，胡司明率先升到2级，并且学了一级的相位转移。这个技能可以在短时间内改变所处的维度，进而免疫一切伤害。虽说一级的持续时间还不到一秒，但用的好了却能躲开很多伤害。

　　这也是仙女龙帕克能够大秀的关键！

　　然而，秀逗魔导师可不管什么相位转移。又一次被干扰了补刀后，秀逗魔导师终于急了。他双手往上一抬，做出了光击阵的施法前摇，想趁刚升到二级用技能强压胡司明一波，省得他继续肆无忌惮的骚扰自己。

　　可惜的是，这个动作实在是太明显了。

　　真正的高手，在释放光击阵时要么提前预判敌人走位，要么就用假动作接连骗人，然后在对方以为安全的时候再出手。可眼前这位新学员火候明显不到家，非常耿直的在胡司明脚下放出了光击阵。

　　“当人家面施法，你当我是瞎子啊！”

　　胡司明在心里吐槽一句，在对方抬手时就横向侧移，利用光击阵的高施法前摇和零点五秒延迟，直接走出了光击阵的范围。秀逗魔导师只看到炽烈的火焰从地面冒出，却没伤害到任何人。

　　“被躲开了？”

　　有些惊讶的他，再度抬手放出了一技能龙破斩。

　　这是一个AOE法术，最远可以伤害到1200距离以外的单位，而且发动速度极快，完全没有光击阵的延迟。想要靠走位躲开这个技能，难度非常高。可面对扑面而来的火焰，胡司明并没有惊慌，而是冷静的在火焰来到身前时发动了相位转移。

　　尽管是第一次释放，但临时加持的英雄传承，却让胡司明像释放过几百上千次一样，动作娴熟无比。

　　在迷幻的力量作用下，他的身形化作一团光，短暂进入了无敌状态。龙破斩的火焰从身上席卷而过，仍旧没能打出任何伤害。

　　“草！”

　　接连两个技能全部放空，让秀逗魔导师有些气急败坏。相位转移结束后，胡司明趁这个机会接连普攻他两次。要知道，胡司明的出装可是挂件加三树枝，属性撑的超高。两次普攻，伤害还是挺可观的。等秀逗魔导师忍不住转身想打的时候，胡司明又及时退了回来，用走位完美压制了对手。

　　尽管心里很愤怒，但面对稳稳站在兵线后的胡司明，秀逗魔导师不由产生了一种无可奈何的感觉。他只能动用树之祭祀把消耗的血量恢复一些，顺便等待下一次机会。

　　就在这时，下路最先爆发了团战。

　　刚刚升到2级的流浪剑客和巨牙海民，对走位稍微有点失误的死亡先知动手了。巨牙海民滚起雪球，将流浪剑客一并拉入其中，朝死亡先知冲来。雪球打晕目标并破裂后，从里面现身的巨牙海民紧跟着放出寒冰碎片，完美封住死亡先知的去路。

　　然后，流浪剑客又接了一发风暴之锤！

　　三个技能，配合两人的普攻，本来是能够击杀死亡先知的。可是，旁边的食人魔法师及时放出火焰轰爆，短暂打晕了流浪剑客。而且，死亡先知出门时担心遭遇对面远程，所以提前带了一个圆盾。

　　这个能够格挡伤害的小圆盾，成功救了言少欧一命。

　　随着寒冰碎片的消失，他立即掉头往塔下跑。流浪剑客虽然开了战吼，想要追杀一下。但食人魔法师尽职尽责的给了一个引燃。言少欧也及时使用了治疗药膏，将血量提升回来。结果就是双方互换了一轮技能，却谁也没能杀谁！

　　言少欧的死亡先知固然被耗掉了一个药膏，但流浪剑客挨了技能，最后又被防御塔砸了两下，血量也很伤。

　　跟下路谁都没占到便宜不同，中路，胡司明的优势已经越发明显了。

　　率先升到三级后，胡司明拥有了两级的幻象法球、一级的相位转移。接下来的一波士兵，他选择挨个补了两刀，并利用走位，在完美的角度放出了幻象法球。随着这个金色魔法球朝前方波动，两个食尸鬼士兵、一个法师兵，连同凝神补刀的秀逗魔导师一起，全部伤害到。

　　两级的幻象法球拥有140点伤害，前期已经颇为可观。

　　在清掉兵线后，胡司明还利用幻象法球的特性，直接出现在秀逗魔导师的身边，大胆的近身普攻他。秀逗魔导师虽然不甘示弱，回身一个龙破斩，但他的攻击力并没胡司明高，而且树人士兵也围了上来。顶着兵线的话，他根本没法跟胡司明对抗，只能被迫撤回塔下。

　　这一撤，让胡司明足足追着打出三下普攻，直到进入塔的仇恨范围才极限停下。

　　经过这么一轮消耗，秀逗魔导师的血量掉到一个相当尴尬的地步。他带的补给虽然比胡司明多，但眼下的生命值，直接使用治疗药膏有些浪费，一颗树之祭祀又补不满。衡量了一下后，认为处境还算安全的他最终选择吃树，缓缓恢复生命值。

　　胡司明等的就是这个机会！

　　刚三级时的一波进攻，只不过是在消耗他的血量。这一次，胡司明要动真格了。

　　因为兵线进塔的缘故，在夜魇中路一塔的帮助下，很快又被反推回来。胡司明提前吃了一棵树把血补满，然后假装走位失误，被秀逗魔导师攻击了两下，这个冲动的新手立即失去冷静，越兵线追了过来。

　　见状，回到己方高坡上站定的胡司明，放心的掉头跟秀逗魔导师对攻起来。

　　“我会怕你？”

　　看到胡司明居然不走了，秀逗魔导师冷哼一声，龙破斩、光击阵接连出手。

　　一时间，火焰四溅！

　　然而，早已经写好击杀剧本的胡司明，镇定的硬吃一记龙破斩伤害，然后用相位转移再度躲过了光击阵。不等秀逗魔导师做出反应，胡司明的第二个幻象法球就飞快丢出，又是140点的法伤。

　　借助能够转移到幻象法球所在地的特性，胡司明还顺便躲过了他一记普攻。


第023章 完美开局

　　转移到秀逗魔导师身后，胡司明等于堵住了他的退路。面对一个已经交出所有技能的小法师，胡司明没有了任何顾虑。

　　接连的普攻！

　　高属性带来的攻击力优势，在这一刻显露无疑。秀逗魔导师本来就是脆皮法师，血量又不满，被胡司明一套输出直接打残。等意识到不妙想要撤退的时候，已经没有了任何逃生的机会。

　　“要被杀了！”

　　这个念头浮现，秀逗魔导师放弃了徒劳的逃跑，决定跟胡司明拼到底。就算死，也要多打他一点血。

　　结果自然是注定的。

　　战场的击杀提示在所有新生们的耳边响起：帕克击杀了秀逗魔导师，拿到了首杀！

　　己方的中单干掉对方中单，还拿到了首杀，无疑让胡司明的队友大为振奋。哪怕是脾气不好的蒋雄，也忍不住在战场频道里面叫了一声Nice。要知道，首杀是有200金币一血奖励的。算上正常的击杀钱，胡司明的经济一下就跟对方拉开了距离，魔瓶也买出来了。

　　借助这次单杀经验，胡司明直接升到四级。有了魔瓶，恢复能力也再不是问题。完全占据上风的他，甚至站到了夜魇方兵线的后面，以压迫力十足的站位将秀逗魔导师强行赶离兵线。

　　一波有效的压制后，恰好赶上神符刷新。胡司明便再次动用幻象法球，连兵带人一起波到，顺便将兵线推到塔下。

　　这样一来，他就可以放心的去控符了。

　　或许是运气不错，绕了几步后，他在上河道控到了一个红色的加速。

　　有这个神符在，不去杀人简直对不起自己的等级。恰好这个时候，上路夜魇的女祭司一箭射中了走位不慎的神灵武士，战斗旋即爆发。胡司明当即顶着一身红光，风一般的从河道进入夜魇野区，迅速逼近战场。

　　这时，中路的秀逗魔导师还没意识到队友已经陷入了危机。

　　经过月神箭的三秒眩晕后，神灵武士的血量已经掉了近半。有点心虚的他本打算暂时后撤一下，但胡司明在战场频道的提示让他改变了主意。眼看己方中单吃了急速符即将入场，神灵的底气足了起来，也不逃跑了，开了沸血之矛原地跟女祭司对攻。

　　“这神灵想不开啊！”

　　单挑的话，月之女祭司肯定不敢跟神灵打。可旁边还有火枪手以二打一，那就不同了。在先手射中一个三秒箭的情况下，女祭司确信可以在干掉神灵后全身而退。他却没想到，为什么神灵明明处于劣势，却突然敢回头跟自己打。

　　当然，这也跟钢背兽太怂有关。

　　如果这个拿了肉盾英雄的女学员敢顶在队友前面，打的更加强势些，女祭司就不敢这么放肆了。

　　不管怎么说，击杀似乎就要到手。眼看女祭司的脸上已经浮现了笑容，金色魔法球就这么突然从右侧的黑暗丛林中波出。随后，胡司明顺着魔法球传到战场，二技能新月之痕紧接着洒下。接连的伤害加沉默，直接将半血的女祭司打残。

　　“帕克是什么时候过来的？”

　　看清来人，女祭司大惊失色。他虽然反应极快，立即跳走，但沸血之矛的持续伤害还是将其击杀。

　　神灵武士白捡了一个便宜！

　　一身红光的帕克突然入场，战况随之急转直下，把火枪手吓到了。尽管神灵武士的生命光晕已经发黑，但强杀的最佳机会已经错失，火枪手果断开始掉头逃跑。

　　这让胡司明有些遗憾。

　　借助击杀女祭司的经验，胡司明已经升到5级。火枪手只要走的稍慢，让胡司明等到第二轮技能冷却，就很有可能把他一并干掉。直接逃回塔下的话，那就没办法了。

　　幸好还有一个助攻，总算没白来。

　　顺势补了两个兵，在上路买出鞋子和传送卷轴后，胡司明TP回中路，继续压制秀逗魔导师。拥有一级经验优势的他，又有鞋子、魔瓶和挂件，简直可以让对方出不了塔。

　　“混不下去了！”

　　被压制到实在没脾气的秀逗魔导师，不得不拉下脸，在战场频道里面求援。

　　复活后正朝上路走的女祭司闻言，顿时产生了游走中路的想法。如果能帮秀逗魔导师杀一次帕克，那不仅自己能报仇，中路的窘迫局面也能立即缓解。这样想着，月之女祭司掉头朝中路赶来，站到了一塔左侧进入野区的高坡上。

　　那个位置，天辉军团是没有视野的。

　　这个时间段，胡司明的确不知道月之女祭司来到了中路，并且盯上了自己。不过，已经复活的女祭司迟迟没在上路出现，还是引起了胡司明的警惕。当一支月神箭从左前方的黑暗中骤然射来的时候，他有所准备也就不足为奇了。

　　必须要承认，这一箭利用了夜间视野，而且角度也很刁钻。再加上月神箭的速度极快，其他的英雄就算看到，可能也来不及走位躲开了。但是，帕克这个英雄的相位转移，真的堪称是神技。就在月神箭呼啸飞到身前的那一刻，胡司明再度转移到了另外的维度，完美避开技能！

　　“这都能躲开？”

　　月之女祭司一箭出手后就觉得能中，甚至自信的直接跳了过来。却没料到，胡司明居然躲开了，这让他不由得又羞又恼。

　　“绝对是高手！”

　　到了现在，秀逗魔导师终于抛开了心里的成见，给胡司明贴上了一个棘手的标签。

　　然而，这个明悟来的有些迟了，胡司明已经确立了全场的优势。连收了两波兵后，他的等级更是一举提升到六级。要知道，这个时候月之女祭司才刚三级。上路的矮人火枪手虽然好一点，但也才四级多一点。

　　这种情况下，胡司明简直可以单杀一切。

　　随着神符再度刷新，胡司明这次控到了一个双倍神符。看到秀逗魔导师犹犹豫豫的在中路露头，胡司明当即从河道上沿走了过来，直接幻象法球切入。

　　三级的幻象法球，伤害高达210点，然后是瞬发的新月之痕。激活双倍符后，胡司明的攻击力超过了130点，高的惊人。只普攻了两下，就让秀逗魔导师血量掉了大半。感觉到身上传来的剧痛，秀逗魔导师被吓坏了，下意识的发动光击阵，企图打晕胡司明后逃走。

　　“少年，还是太天真啊！”

　　胡司明张嘴无声说着，第三次用相位转移躲掉了他的技能，然后再接两下普攻，又一次强杀秀逗魔导师。

　　整个过程如同行云流水，前后不超过五秒，甚至都没动用大招！

　　虽说以自己的实力，面对普通的新学员，能打出这样优势是很正常的。但亲身体验那种摧枯拉朽般击败敌人的快感后，胡司明的心里还是不可避免的产生了一种畅快和优越感。

　　强大到可以随意掌控对手命运的感觉，真是太好了！

　　就在这时，下路再度爆发团战。

　　仍旧是流浪剑客和巨牙海民的先手，只不过，这一次被留的变成了王欣的食人魔法师。值得庆幸的是，吃过一次亏后，言少欧的死亡先知早早升级了一级沉默。看到雪球滚落，巨牙海民和流浪剑客从里面出来，死亡先知立即抬手，抢先沉默了两人。

　　这下，巨牙海民的寒冰碎片，还有流浪剑客的风暴之锤全部胎死腹中！

　　两人以为死亡先知会优先升级被动的，没算到这一点，不由吃了个亏。本来，先手失败后也没什么。以蓝胖和死亡先知现在的等级和输出，是不可能强行留下他们的，顶多白忙一场。可偏偏，动物信使及时把胡司明的大魔棒配件和一张传送卷轴运了过来。

　　下路的战局，因此上演了截然不同的剧情！


第024章 主宰比赛

　　有大招的胡司明，拥有着掌控当前战局的力量。

　　上中下三路，不管他走到哪里，都可以至少击杀一人。无疑，下路的战况让胡司明选择了第一时间TP。

　　因为兵线在野外商店附近，他的TP落点又在塔后，流浪剑客和巨牙海民并不知道死神已经降临，还在兵线上补兵。被死亡先知之前的食腐蝠群消耗，此刻两人的血量都不是满的。

　　双杀的机会就在面前！

　　“等我大招先手，你们注意跟上。”

　　在战场频道里提醒一声，胡司明悄无声息的从野区接近对方。在两人补兵的那一刻，出其不意的发动了幻象法球。

　　因为是从视野盲区中杀出，而且金色魔法球的飞行速度还算不错，三级幻象法球的伤害全中。不等两人做出反应，胡司明立即定位传送到魔法球的位置，在战场中央放出新月之痕。在短暂的沉默间隙，仙女龙帕克的第一个大招悍然出手。

　　“梦境缠绕！”

　　这是一个强大的团控技能，利用幻术能量笼罩战场。LV1时，被梦境缠绕的敌方单位会受到一百点伤害和零点五秒眩晕。这伤害看似不起眼，可敌人如果尝试在六秒内逃离梦境原点，就会额外承受一百点伤害和追加的一点五秒眩晕。

　　要么被困在梦境中六秒，要么承受更高的伤害和眩晕，这就是帕克大招的真谛！

　　“这家伙究竟从哪冒出来的？”

　　巨牙海民和流浪剑客分明记得，帕克不久前还在中路，简直有点神出鬼没的感觉。然而，承受了巨额法系伤害的两人，此刻已经没心情去探究这个。原地反打估计是打不过了，犹豫一瞬间后，两人咬牙选择了强行挣脱梦境缠绕的范围。

　　额外的一百点伤害和眩晕随之触发！

　　言少欧的死亡先知来得稍微慢了点，食腐蝠群才刚推出，胡司明的一记普攻就已经将血量最少的巨牙海民带走。

　　金色的升级光芒出现，哪怕击杀的经验被分摊，仍旧让胡司明升到了7级。

　　大杀特杀了！

　　同一时间，王欣的食人魔法师也赶了过来。看到巨牙海民已死，流浪剑客眩晕结束正要逃离，当即一发火焰轰爆打出，再次将他打晕。此时，流浪剑客的血量已经不足百点。冷冰的战场提示，再加上挂掉的同伴，让他没有了任何想法。吃掉攒了8格的魔棒点数后，流浪剑客匆忙开启战吼往塔下逃。

　　4点护甲再加12%移动速度提升，还是很有用的。

　　依靠这个技能，流浪剑客硬抗了两下普攻，逐渐把追杀的天辉英雄甩开。逃回己方防御塔下的那一刻，流浪剑客不由长出一口气，满是死里逃生的喜悦。可他没料到，胡司明仅仅12秒CD的幻象法球也在这时冷却完成。

　　动用魔瓶补充了魔力后，金色的魔法球笔直飞向了流浪剑客的后背。

　　7级的胡司明，拥有了满级幻象法球，伤害高达280点。残血的流浪剑客根本承受不住，在自己塔下被胡司明击杀。

　　伴随着无法停止的杀戮步伐，主宰比赛的战场提示轰然响起！

　　开局到现在，对线期都还没过去，就已经四杀一助攻。这样堪称完美的开局，还有豪华的个人战绩，简直亮瞎了队友们的狗眼。言少欧本以为入学测试中胡司明的表现就很亮眼了，现在才发现，胡司明对刀塔的理解可能比他想的更深。

　　“我说，你在现实中究竟是做什么的？”

　　忍了又忍后，言少欧终于还是没忍住，开口问了出来。

　　这个问题涉及现实世界的信息，虽然言少欧应该没什么恶意，但想到助教叮嘱自己的话，胡司明还是摇了摇头，笑而不语。

　　除非是了解足够深、值得信任的队友，否则现实世界的信息在学院就是禁忌。

　　“是我唐突了，抱歉抱歉。”

　　言少欧是个聪明人，稍微想了下就意识到自己犯忌讳了。他不希望胡司明误解什么，在战场频道里面接连道歉。

　　“没关系。”

　　胡司明相信对方只是随口之言，并没把这点小事放在心上。

　　在下路顺势收了一波兵后，没有状态的他选择走回家。利用两次击杀的奖励，胡司明直接合出了相位鞋，身上还有大魔棒、空灵挂件、魔瓶，实力冠绝全场。就连同样回家补篮的王欣，看到他的装备都忍不住赞道：“不愧是入学测试中能拿到隐藏奖励的人，果然够猛！”

　　能让一个性格比较沉默的家伙开口称赞自己，也是很有成就感的。不过，既然被这样的战绩惊艳，那再小小的破费一些，买一组侦查守卫也是可以的吧？

　　新学员的意识不比助教，还没意识到视野的重要性。要指望他们自觉买眼，几乎是不可能的。这种情况下，胡司明也只好让五号位的食人魔法师继续贡献自己的力量了。

　　“好说。”

　　跟开局买鸡一样，王欣仍旧没有反对。他很快购买了一组侦查守卫，共享给胡司明。

　　在战场上，有这么一个听话的辅助是好事。但王欣这个性格，却让胡司明暗暗摇头。没有主见，人说什么就是什么。这样的老实人，就算在现实世界都很容易被欺负，在刀塔学院恐怕更难过好。

　　他有心说上一句，但话到嘴边，最后还是咽了下去。

　　毕竟只是路人级别的队友，说那么多没用，还是认真打战场吧。

　　眼下的情形，上路兵线就在夜魇塔下。在神灵没到六级，胡司明也没大的情况下，想冲塔强杀是不现实的。下路的流浪剑客和巨牙海民被双杀后，也谨慎了不少，暂时没有可乘之机。飞快扫了一眼后，胡司明注意力落到了被杀两次、还在中路努力补六级的秀逗魔导师身上。

　　柿子果然还是要找软的捏！

　　直接TP中塔后，胡司明并不急着插眼，而是先放出一记幻象法球。满级的280点伤害，立即让秀逗魔导师的血量下降一大截。看到金色的光波，秀逗魔导师吓了一跳，以为胡司明要传过来杀他，二话不说掉头就跑。

　　只是，一直到幻象法球达到最大距离，胡司明也没有出现。

　　“是想消耗我一波？”

　　秀逗魔导师也不笨，很快料到这点，当即准备缩塔下不出来了。防御塔在前期的强大攻击力，给了秀逗魔导师一种这里很安全的错觉。而且，他知道胡司明的大招不久前在下路用了，不可能那么快冷却。

　　没大的话，应该不可能冲塔吧？

　　显然，秀逗魔导师低估了胡司明的实力，也低估了他继续杀戮的决心！

　　随着一波兵线进塔，秀逗魔导师站在防御塔稍微靠后的位置，自以为很安全。在兵线后面，胡司明似乎也只是很随意的打着塔，并没有流露出非分的想法。可就在秀逗魔导师龙破斩收兵的时候，胡司明突然开启相位鞋的相位移动，越过兵线朝他冲来。

　　相位移动持续四秒，无视碰撞体积，还能提升16%的移动速度，机动能力极强。

　　“来者不善！”

　　看到胡司明气势汹汹，迅速接近自己，秀逗魔导师立即意识到了危险。好在，旁边高大的防御塔给了他极大的信心。纵然有被杀两次的阴影，他还是努力鼓起勇气，在塔下跟胡司明纠缠。

　　回答他的，是胡司明的第二个幻象法球。

　　满级的幻象发球，伤害高达280点。两轮技能甩上去，哪怕扣除魔抗，仍旧把秀逗魔导师的血量打掉大半。胡司明顺势传送过来，新月之痕出手，趁短暂的沉默接连普攻。有相位鞋提升的24点攻击力，他的普攻比之前强了很多，在前期已经十分可观。

　　第三次单杀就在眼前！


第025章 很黄很暴力的装备

　　“他的输出怎么这么高？”

　　看到自己血量下降的速度比预想的快很多，秀逗魔导师不由慌了神。这个时候，防御塔虽然因为仇恨自动攻击起胡司明，但帕克的血量几乎是满的。多了不敢说，顶个三五下防御塔还是没问题的。

　　这段时间，足够胡司明完成击杀了。

　　“完了，又要死一次！”

　　秀逗魔导师下意识的想起了入学测试后，承受死亡惩罚那人的惨状，不由打了个哆嗦。那家伙才死一次就吃了那么多苦头，自己可是眼看要死三次了啊……

　　然而，就在这一刻，战场频道里响起了巨牙海民的声音。

　　“快晕住他，我这就TP救人！”

　　伴随着银色的传送光柱在塔前出现，巨牙海民的支援即将到来。

　　最危险的时候等到了队友支援，秀逗魔导师差点没感动的哭起来。受巨牙海民的鼓舞，残血的他抱着一丝侥幸，在胡司明脚下再次放出光击阵。结果不出所料，自然被相位转移躲掉。可这点时间，让只剩下几十点血的秀逗魔导师等到了巨牙海民的降临。

　　落地的那个瞬间，巨大的雪球出现。

　　胡司明的攻击弹道已经出手，但就差那么分毫，让巨牙海民把秀逗魔导师拉进雪球中。不仅避开了致命的一击，两人还一起藏身雪球中加速朝胡司明滚了过来，直接将他打晕。见状，兴奋的巨牙海民立即在胡司明身后放出寒冰碎片，封住了他的退路。

　　“卡位成功了！”

　　有那么一瞬间，巨牙海民看到了击杀胡司明的希望。秀逗魔导师虽然第一时间往后撤，自己一个人的输出也严重不足，但旁边还有强大的防御塔。只需要稍微拖上两三秒，帕克必死无疑。

　　“还想反杀？”

　　几乎面对面的情况下，看到对方眼中的兴奋和杀意，从眩晕中恢复过来的胡司明大怒。他再次开启相位移动，从巨牙海民的身体旁穿了过去，快步接近秀逗魔导师，打出了最后一发攻击。

　　之前的雪球，虽然帮秀逗魔导师挡了一击，但他几十点的血量是不会变的。巨牙海民的及时救援，只不过是稍稍延迟了他的死亡时间。此刻被胡司明追上，秀逗魔导师没有任何意外的被当场格杀。

　　单杀的经验，让胡司明一举升到八级！

　　虽说此时的血量只剩下了百余点，但胡司明却一点也不担心。已经越过一塔的他并没有选择回头，而是顺势往上走了几步，准备通过斜坡进入夜魇野区。在防御塔最后一发火焰远远追来时，他很到位的再度开启相位转移，少承受了一记攻击。

　　至于从边路TP来的、还没五级的巨牙海民，在用掉两个技能后，对他实在没有任何威胁！

　　“该死！”

　　巨牙海民只有普通的鞋子，根本追不上有相位鞋的帕克。他眼睁睁的看着胡司明一边拉开距离，一边使用魔瓶，很快把状态重新补了回来，但就是无能为力。甚至，再追下去的话，连他自己也有被反杀的可能。

　　这个对手，太强了。

　　看着胡司明的身影消失在战争迷雾中，巨牙海民的心里，首次出现了可能要失败的阴影。

　　甩掉了碍事的家伙后，已经杀人如麻的胡司明绕了半圈来到上河道。确定这里没符后，他把王欣之前买的眼插下一个，开始往下河道走。

　　夜魇方的英雄没有人出魔瓶，也没有人特意注意控符。尽管下路的水绿色神符已经刷出一分多钟，仍旧被胡司明拿到。

　　“恢复神符啊！”

　　最喜欢这个的胡司明顺势来到下路，毫不吝惜的挥洒起魔力，用幻象法球快速清兵推线。一直到把剩余魔力耗空后，他才激活了恢复符。

　　血蓝立即开始飞快上涨！

　　因为胡司明来下的时候被巨牙海民看到，下路的流浪剑客早就得到示警，退到了塔后。随着兵线被胡司明接连动用技能推进塔下，死亡先知、食人魔法师，配合一辆投石车，开始了一波推进。

　　死亡先知这时还差一点经验到六，尽管还没大，他的AOE法术倒很足。食腐蝠群配合胡司明的幻象法球，可以瞬间清掉一波兵线。在流浪剑客一个人不敢上来的情况下，哪怕靠普攻，三人还是轻易推掉了下塔。

　　借助相位鞋增加的24点攻击，胡司明顺利拿到了塔钱！

　　如果他面对的夜魇学员有助教的实力，胡司明现在肯定会直奔跳刀而去。但这一场战斗，对面的学员实力跟他差的有点大。在巨大的优势面前，他已经懒得出跳刀了，直接选择了一个很黄很暴力的道具。

　　那就是达贡之神力！

　　这把小巧的法杖通体红色，又被称为红杖，不仅提升智力属性，还能射出一道400伤害的闪电。现在的胡司明，杀人还需要提前消耗一波，或者需要对方血量不满。但多了红杖的400伤害，胡司明就真得肆无忌惮了。

　　任何时候、任何人，想制裁谁就制裁谁！

　　拿到了下路的塔钱后，胡司明买出了价值1000金的魔力法杖。再加上出门时买的空灵挂件，接下来只需要再攒够一张合成卷轴钱，他就可以拿到红杖。在这个很黄很暴力的道具刺激下，胡司明干劲十足，召集队友开始继续推进。

　　“保持现在的节奏不要停，我的大招马上就好，对面不敢跟咱们打的！”

　　这样说着，他跟言少欧、王欣一起来到了中路。

　　借助破塔的经济，死亡先知已经合出秘法鞋，团队的魔力不是问题。在夜魇一塔前站定后，圣殿光环一开，树人士兵得到了两点护甲提升，天辉军团再度开始了强劲的推进。

　　夜魇的兵线才刚过来，就会瞬间被食腐蝠群和幻象法球清掉。

　　已经六级的死亡先知毫不犹豫，直接开大。一连串绿色的幽灵光球被召唤出来，不断攻击起防御塔。巨牙海民在塔后看着心急如焚，但就是不敢上来。随后，月之女祭司匆匆赶来，远远射了一记月神箭。可惜准头有点歪，谁也没射中。

　　“放塔吧，守不住了。”

　　随着巨牙海民无奈的一句话，夜魇中路一塔的命运也被决定。

　　大概是觉得徒劳，他们甚至连开符文稍加拖延都省了。

　　“继续推上，不要停！”

　　意气风发的胡司明招呼一声，跟队友们在上路汇合，马不停蹄的再度开始推进。前期不断杀人压制对手，然后带领队友接连推塔，天辉军团现在的节奏无可挑剔。有团控大招攥在手里的他，就像是发射井中的核弹一样，对夜魇的学员们有着巨大的威慑力。

　　面对他的带队推进，夜魇军团实在没有脾气。

　　或许是五人齐的缘故，也可能是觉得己方优势很大，就连女学员的钢背兽都难得勇敢起来，站到了兵线最前端。

　　眨眼的功夫，夜魇上塔的耐久度就被打掉一半。

　　“不能再这样下去了！”

　　巨牙海民很清楚，天辉方本就有个无解肥的帕克，再让他们这样不断推下去，团队经济必然会大到一个无法想象的地步。到那时，面对有绝对装备优势的天辉，他们只有坐以待毙一条路。

　　就算现在开团胜算只有三成，他们也必须试一试。

　　毕竟，死亡先知现在没大。

　　在他的召集下，夜魇的英雄们赶在破塔前终于完成集结。眼看各人已经就位，巨牙海民知道，这将是决定胜负的一波！


第026章 请叫我团灭发动机

　　上路一塔的耐久度，很快在天辉的进攻下掉到两百点。巨牙海民在这一刻激活了之前没舍得用的塔防，让防御塔进入短暂的无敌状态。

　　眼看塔马上就被摧毁，天辉的学员当然不甘心就这么放弃，在塔前徘徊等待着塔防结束。

　　趁这最后的几秒时间，巨牙海民再次在脑海中过了一遍反攻计划。

　　对面的钢背兽是个女学员，胆子也小，战斗力严重缩水，可以先不管。死亡先知没大，威胁程度也小了很多。反观己方这边，六级的秀逗魔导师有大招，拥有秒杀一人的能力。如果巨牙海民和流浪剑客再配合好点，他们有很大机会！

　　唯一可惜的，就是女祭司因为中路游走，到现在还没六级。

　　如果有他的群体隐身大招在，这一战的胜算会更大。

　　就在这时，塔防的时间结束。随着防御塔的护甲恢复到正常，天辉英雄迅速拔掉了这座外塔。就在他们最松懈，甚至有人掉头打算撤退的时候，早已就位的夜魇英雄在这一刻发动了蓄谋已久的反击。

　　月之女祭司的一记月神箭，吹响了反攻号角！

　　因为是从黑暗中突然飞出，这记月神箭有很大的突然性。食人魔法师虽然已经看到，但想要走位躲开却来不及了，被直接射了一个四秒晕。

　　“对面要反打！”

　　夜魇开塔防的时候，胡司明就有预感对方可能会打，这支月神箭更是让他立即确定这点，在战场频道中大声示警。

　　在他声音响起的同时，矮人火枪手也从右侧的野区中杀出，起手射出一发散弹。大量的弹片爆破开来，形成了持续伤害和不错的范围减速。紧接着，巨牙海民的雪球成型，将流浪剑客、秀逗魔导师一并拉进来，以惊人的速度滚向了胡司明。

　　“先杀帕克！”

　　巨牙海民的想法很简单，以他们三人的输出，绝对可以瞬间秒杀任何人。帕克不是有大招吗，那就让他放不出来好了。

　　他的这个思路，不能说不对。如果换个英雄血统，或者换一个对手，都有很大可能成功。可是，胡司明在现实世界身经百战，看到巨大的雪球朝自己滚来，他立即就明白了夜魇学员们的打算。不惊反喜之下，他一边调整站位，一边计算着双方的距离。就在大雪球来到身前一米的时候，相位转移再度发动。

　　胡司明的身体顿时化作一团光，从这个维度消失！

　　零点一秒后，巨大的雪球滚到他面前。由于失去了目标，雪球不得不就地裂解，藏身里面的三名夜魇英雄狼狈显形。胡司明就在这一刻主动从相位转移状态现身，不给敌人任何反应时间，直接发动了新月之痕。

　　LV2的新月之痕，拥有一百四十点伤害和一点五秒的范围沉默。

　　流浪剑客和秀逗魔导师空有控制技能，但被禁魔后变得跟高级步兵无异。胡司明当着他们的面，反向发动了幻象法球。由于雪球的作用，三名英雄几乎是站在一起的，因此全部承受了280点的惊人伤害。

　　“糟了！”

　　巨牙海民想到了什么，不由脸色一变。

　　然而，正如他预料的那样，就在沉默时间结束，流浪剑客和秀逗魔导师可以施法的时候，胡司明借助幻象法球特性及时传送离开，然后回头接上一个大招。

　　堪称完美的技能释放！

　　巨牙海民的雪球，因为可以携带队友一起突进，成为了一个非常不稳定的技能。发挥的好，自然妙用无穷，甚至直接秒掉目标。可若是选错了对象，那就等于带着队友自投罗网、主动送死。因此，这个技能又有一个别称，叫做“团灭发动机”！

　　秀逗魔导师和流浪剑客，这次就被巨牙海民坑了。

　　企图强行冲脸的三人，被相位转移这个神技秀了一脸。依靠对技能特点的了解，胡司明打出了帕克的完美连招，短短两三秒内输出了惊人的伤害。这个局面，不仅秀逗魔导师他们没料到，就连胡司明的队友们都没反应过来。

　　短暂的呆滞后，言少欧的死亡先知最先回过神。

　　看到夜魇战斗力最强的三人被胡司明大招全中，站位也很密集，他拿捏时机及时给上一个沉默，将三人再度禁魔了三秒。

　　然后，四级食腐蝠群发动！

　　高达300点的AOE魔法，将秀逗魔导师直接带走。这个中单被杀了三次的悲剧学员，经济差的可怜，也没什么撑血的装备，竟然被两人的法术COMBO秒了。

　　“哎呦呦，这一波崩了！”

　　看到秀逗魔导师瞬间倒下，巨牙海民在心里连声叫苦起来。明明计划的好好的，偏偏最后上演的时候没按剧本来。他这个本该带领队友翻盘的关键点，硬生生被人秀成团灭发动机。那种感觉，真的是五味杂陈。

　　最大的错误，就是选择了一个不该选的目标！

　　然而，不管巨牙海民如何后悔，唯一可能翻盘的机会已经从他指尖流失。

　　没有了秀逗魔导师可怕的神灭斩大招，胡司明又可以在战场上肆意妄为了。依靠相位鞋、挂件、魔力法杖支撑的高攻击，他开始收拾残局。

　　言少欧的死亡先知运气不错，食腐蝠群秒掉秀逗魔导师后，一下普攻就拿到了流浪剑客的人头，幸运砍下双杀。只不过，流浪剑客临死前还是做了一点贡献，近距离一锤把胡司明和言少欧全部打晕，给巨牙海民争取了一点逃生的机会。

　　但是，想要逃过帕克的追杀？

　　有相位鞋的胡司明一路紧追不舍，很快等到了第二个幻象法球。巨牙海民企图绕树林卡视野的想法就此破产，被胡司明的金色光波当场击杀。

　　随着击杀提示出现，胡司明开始掉头回援。

　　但这个时候，另外一片战场也已经结束。

　　本来的剧本，是巨牙海民他们三人瞬间秒掉胡司明，然后掉头和女祭司、火枪手汇合，形成以多打少的局面。然而，三人直接被团灭，让女祭司和火枪手成了一支孤军。尽管他俩拼掉了中箭的食人魔法师，但女祭司自己也被神灵武士的持续伤害烧死。只有火枪手见势不妙，迈着小短腿侥幸逃回到二塔下。

　　夜魇蓄势已久的反击，在残酷的一换四面前完全化作了泡影。

　　这样一波大获全胜的战斗过去，天辉的等级、经济已经全面领先。作为最强的点，胡司明也终于合出了达贡之神力！

　　红杖在手，天下我有。

　　在这个时间点，拥有绝对等级和装备优势的胡司明已经不用考虑其他，直接开始疯狂的狩猎就行了。他的目标，放到了刚复活不久、正在中路二塔下补经济的秀逗魔导师。跟先前比起来，魔导师的身上多了一个食人魔拳套和贵族头环，看来是准备合成护腕撑血。

　　“虽然总是找你杀很不好意思，但谁叫你身板这么脆呢。”

　　胡司明心里这样说着，默默给他贴上了ATM提款机的标签。要钱的时候，只要去一趟直接提就可以了。

　　随着目标确定，他从中路进入夜魇野区，在通往夜魇中二塔的下坡处站定。这里居高临下，秀逗魔导师没有他的视野，胡司明却可以一览无余。可就在要动手的时候，月之女祭司也从高地上走了下来，跟秀逗魔导师一起分经验。

　　两个人么？

　　胡司明判断了一下位置和距离，确定没问题后，不由冷笑了一声。貌似，当着敌人队友的面强杀他，是最能打击对手士气的？

　　要不，试试？


第027章 变态杀戮

　　或许是有队友在的缘故，秀逗魔导师并没感觉到危机的降临。

　　愉快的收了这波兵后，他准备回去把护腕合出来。可就在转身的那一刻，金色的光波从左侧的黑暗高坡上飞出。高达280点的魔法伤害，立即让秀逗魔导师的血量掉了一大截。不等他转头看过来，胡司明就紧接着传送到二塔下，新月之痕出手，将秀逗魔导师和女祭司一起沉默。

　　“冲二塔杀人，还是当着两个人的面？”

　　女祭司被胡司明的举动惊呆了，心里又气又怒：“这家伙好嚣张！”

　　然而，愤怒归愤怒，被禁魔的月之女祭司没有任何能够帮助队友的手段。胡司明无视了防御塔和他的攻击，在沉默的有限时间内打出两下普攻，然后红杖一指，自信回头。

　　高达400点的伤害，在现阶段是非常惊人的。

　　月之女祭司不敢置信的看着那道红色闪电跳过，然后队友颓然倒下，回泉水读秒了。就在己方的二塔下，他眼睁睁的目睹了全过程，但却完全无法阻止！

　　变态杀戮的战场提示，震慑了全场。

　　短暂的失神后，不能忍的女祭司追了上来，对着胡司明的背影射出一道月神箭。

　　尽管没有亲眼看到，但箭矢破空时的呼啸声还是提醒了胡司明。他甚至懒得回头看一眼，提前开启相位转移，让月神箭落空。

　　这时，巨牙海民也仓促赶来，却只黯然看到了敌人扬长离去的身影。团战打不过，又被帕克形成了这样随意单杀的局面，夜魇已经没法继续抗衡了。再打下去也不过是白白送死，让对方的战绩更加炫目。

　　“GG吧！”他催头丧气的说出这句话。

　　“不能认输啊！”

　　出乎巨牙海民预料，复活后的秀逗魔导师最先激烈的反对起来。尽管被杀了四五次，死亡惩罚累积到了一个极其严厉的地步，但秀逗魔导师却并没有流露出放弃的意思。

　　“为什么？”

　　巨牙海民有些不解：“帕克的实力，跟咱们不是一个档次的。再说了，你都死了这么多次了，难道就不怕……”

　　话说了一半，巨牙海民突然住嘴，他忽然明白秀逗魔导师为什么这么拼了，肯定是跟通用点有关。

　　也是没办法啊。

　　“不能认输，现在咱们二塔都还在，总还有机会的！”秀逗魔导师像是说服巨牙海民，又像是在给自己打气，大声道：“帕克那么跳，肯定还会再来单杀咱们。接下来，只要大家多抱团，及时支援，就不信那家伙总能得逞。就算是高手，也一样会犯错的。”

　　“或许吧……”

　　看到秀逗魔导师在做无谓的坚持，巨牙海民暗暗叹气后，只能选择继续奉陪。只是，以那个帕克展现出的实力，真的会犯下能被他们抓住的错误吗？

　　“夜魇的学员学聪明了！”

　　随着夜魇学员不再落单，开始集体收线，胡司明很快注意到他们的变化。

　　如果是一两个人，胡司明是丝毫不怕的。可五人一起，他就不敢乱来了。就算强行冲进去秒掉一人，最后估计也是有去无回。在已经连杀七人的情况下，贸然死一次是很伤的。夜魇方的学员不仅能拿到大笔经验，还能拿到高额的击杀赏金。

　　不过，不能单杀，并不代表胡司明就没办法了。

　　“继续推进！”

　　这样召集了队友后，胡司明迅速恢复了之前带队强推的节奏。注意到月之女祭司六级后，胡司明还随身带了一组岗哨守卫，也就是可以反隐的真眼。

　　女祭司的大招名叫月之暗面，可以集体隐身。如果没有准备，被夜魇方潜入身边暴起发难，被一波打个零换五都是有可能的。但提前插下真眼的话，就没什么好怕了。夜魇的人不来则已，只要敢来，胡司明就有把握将他们全部留下。

　　更何况，夜魇方的人未必就敢出来！

　　正如胡司明预料的那样，面对天辉强势的五人推进，夜魇的学员们短暂争执后，最终还是选择弃守。就连矮人火枪手也只敢在塔后很远的距离丢散弹，稍稍迟滞他们的推进。这种情况下，胡司明甚至没让言少欧的死亡先知开大，光靠兵线的力量就强行破掉了夜魇的上路二塔。

　　没有了这个重要的支点，夜魇军团在上路的视野顿时黑暗下来。

　　“这样只是慢性死亡啊！”

　　看着己方的空间被一点点压缩，巨牙海民的心里越发无奈。

　　他曾经在现实世界打过的战局中，不是没碰到过这种被动死守的情况。可但凡是其中逆风翻盘的，无一不是因为还有一个后期利用四人拖住的这段时间，在其他兵线疯狂刷钱，带线牵制。可眼下，他们是五人全在这里发呆，看不到任何可以翻盘的点。

　　当然，如果天辉的英雄趁机强上高地，连着送两波团灭，那就另说了。

　　可问题是，他们会那么做吗？

　　巨牙海民看着队友在上路高地如临大敌的样子，不由暗暗摇了摇头：“我要是那个帕克，就不会在现在推高……”

　　话音落下，天辉的兵线杀入高地，果然没有看到任何天辉英雄的影子。

　　“真是好稳啊。”

　　看到自己的预测中了，巨牙海民心里升起一股“英雄所见略同”的兴奋。然而，敌人的稳健，对己方来说实在是一件很糟糕的事。这意味着，留给他们可能的翻盘空间已经是越来越小。

　　一切正如同巨牙海民预料的那样，天辉现在全面占优，但胡司明却不想给夜魇任何机会。在他的指挥下，四名临时队员选择了更加稳妥的战术。他们从夜魇野区绕到中路，继续拔外塔，进一步累积经济，扩大优势。

　　一波接一波的推进，完全不给夜魇军团任何喘息的机会！

　　“这样下去可不是办法。”

　　流浪剑客也看出形势的极端被动，他看了看旁边来回调整站位想射箭的女祭司，提议道：“不行就再主动打一波？有你的隐身大招，咱们可以打他们一个出其不意！”

　　“这个主意不错！”

　　秀逗魔导师连连点头道：“只要那帕克没有察觉，我的爆发绝对可以秒了他。接下来五打四，又是在塔下，再不济也能打成平手。”

　　“出其不意？”

　　看着两名队友的天真，巨牙海民不由露出一丝苦笑，对流浪剑客说：“被打个出其不意的，恐怕是咱们才对。你难道没注意吗，对面帕克身上的装备？”

　　“装备？”流浪剑客一愣，问道：“不就是一个红杖吗？”

　　巨牙海民摇了摇头，回答道：“月之女祭司开大反打，你不会以为只有自己能想到吧？那也太看不起对面的帕克了！女祭司刚六级，人家推进时就提前带好了真眼。我看得清清楚楚，上路二塔前时还剩下一个，到咱们中塔的时候就没了，这是下好套等着咱们呢。只要敢隐身过去，绝对会被第一时间发现！”

　　“怎么会这样……”

　　秀逗魔导师和流浪剑客大受打击。

　　巨牙海民扫了两人一眼，冷冷道：“刀塔里的细节多着呢，这些还只是基础，不是只有勇气就能赢的。”

　　这样说话间，他们的中路二塔也被攻破。

　　随着飞行信使再度运来一组岗哨守卫，胡司明带队继续转下，准备一鼓作气拔光夜魇最后一座外塔。这推进节奏，快得根本停不下来！

　　“准备守高吧。”

　　巨牙海民叹了口气，做出了最后的部署。


第028章 带盾上高

　　下路二塔，给夜魇军团争取了两分钟的缓冲时间。

　　当这个高地外的最后一个战略支点被摧毁，距离高地攻防战已经进入了倒计时。巨牙海民很清楚，天辉的下一波推进一定非常凶残。如果能挡住，说不定还能再拖一段时间。如果被团灭的话，巨牙海民觉得他们真的可以GG了。

　　然而，就算有着守高的巨大优势，他对能否打赢也没有半点信心。

　　“希望他们能来的慢点吧……”

　　巨牙海民这样期盼着，只可惜，现实总是比想象更无情。

　　回泉水补给后，天辉的学员们集体更新了装备。之前连拔三座二塔，给了他们丰厚的收益。言少欧的死亡先知，很风骚的做出了风杖；怕死的钢背兽，在胡司明半强迫的要求下做出了梅肯斯姆；神灵武士做出了食尸鬼的臂章；就连买鸡买眼的食人魔法师，都合了一件勇气勋章。

　　胡司明自己，更是买出了帕克最核心的战略性道具——跳刀！

　　眼前这种局面，一级的红杖基本就够了。想要上高地的话，一把跳刀无疑比红杖有用得多。有了这个东西，胡司明的进攻能力、生存能力都得到了大幅提升。这一战中能出到现在的装备，胡司明已经没有更多奢求了。

　　“走，去把肉山打了！”

　　这样召集队友后，胡司明带队，大摇大摆的直接进入肉山峡谷，连开雾都免了。

　　有可以降低目标6点护甲的勇气勋章在，他们打肉山还是很容易的。关键要看，夜魇方的英雄敢不敢来抓。

　　胡司明觉得，夜魇英雄应该没那个胆量。

　　女学员的钢背兽，在他的要求在胆战心惊的顶在肉山前面。王欣给上勇气勋章的减甲后，神灵武士、死亡先知开始一起攻击。开了臂章、沸血之矛的神灵，打肉山的速度真是非常快。几乎是顷刻间，肉山的血量就减少了三分之一。

　　几天前的入学测试中，没有英雄力量的新生，面对肉山这个恐怖巨兽还只能眼睁睁看着。但在战场中，获得了临时的传承后，他们也可以轻易击杀肉山。这样的强大，深深唤醒了新生对力量的渴望。

　　胡司明私下揣测，或许学院就是有意制造这种强烈的反差，好让他们“发愤图强”！

　　随着进攻的继续，肉山的血量飞快降低。钢背兽适时开启梅肯，群体恢复250点生命值。配合食人魔法师的火焰轰爆限制，拿下肉山只是时间问题。出于谨慎，胡司明这个时候选择退出肉山峡谷，远远在外面待机。

　　只要夜魇敢来，他就随时可以后手反制。

　　很可惜，巨牙海民虽然觉察到了天辉的动作，但他的几名队友不敢在高地外跟天辉打，巨牙海民一人也没办法。也就十几秒后，肉山被击杀的战场提示如期而至。

　　神灵武士获得了不朽盾！

　　眼下的局面，有跳刀的胡司明想死都难，带盾只是浪费。相反，把这个盾给神灵武士的话，就可以光明正大的让他冲在最前面了。到时候，后排的胡司明只要挑一个绝佳时机跳大，就能轻松拯救世界。

　　就连达到超神杀戮，也是很有可能的。

　　入学测试中，表现的好都有额外奖励，正式的必修课上想必也会有吧？

　　在这样的念头驱使下，他带领言少欧四人，跟随兵线推到了夜魇中路的高地前。可以反隐的岗哨守卫第一时间插下，AOE清掉兵线后，死亡先知、神灵武士开始不停耗塔。

　　凭借之前带领团队接连胜利树立的威信，胡司明强调了一点，那就是绝不随意开团，只凭借兵线慢慢消耗。如果对面主动打，或者真有不错的机会，那就让神灵先上，或者等胡司明的跳大。其他人，不能随便冲上夜魇高地。

　　这样可以杜绝因为冲动，被夜魇利用地利逐个击破的可能！

　　此时，夜魇的五名英雄也已经全部集结，在高地上严阵以待。他们当然不可能放任天辉的英雄行动，也在不停交技能。火枪手有持续伤害和减速的散弹，守高地无疑非常好用。火女的龙破斩、巨牙海民的寒冰碎片，也都有着不错的消耗能力。

　　天辉连续两拨兵线，都被他们很快清光。

　　防御塔的耐久度，才掉了五分之一不到。

　　夜魇军团因为经济、等级差的有点大，所以轻易不想下高地。胡司明这边是没有看到太好的机会，也不想贸然冲上去。不过，随着第三波兵线到来，有了投石车，天辉的进攻力道就骤然刚猛了。

　　食腐蝠群清掉夜魇兵线后，死亡先知直接开大！

　　一大片恶灵光球被言少欧召唤出来，开始不停进攻高地塔。有了他的大招，高地塔的掉血速度大大加快。

　　战场的气氛，顿时凝重起来。

　　夜魇的人会选择打吗？还是准备忍下去，等死亡先知的大招结束再打？

　　如果胡司明是现在的夜魇队长，他会选择让一个高地塔，甚至再让半路兵营。等死亡先知大招结束后，在把握最大的情况下放手一搏。奈何，夜魇的学员们并不想轻易放弃高地，他们果断的选择了出击！

　　巨牙海民的寒冰碎片最先出手。

　　这个寒冰碎片的角度非常刁钻，在伤害到死亡先知的同时，封住了大半个上高的通道。趁短暂的阻碍，月之女祭司的月神箭呼啸射出。言少欧的反应也算快，极限发动风杖把自己吹到了空中。

　　不过，这一箭最终还是没有射空。

　　虽说言少欧的死亡先知幸运避开了，但旁边徘徊的钢背兽却躺中了一箭。而且，他是脸朝向夜魇一方的，强大的被动减伤无效！

　　“不好……别把输出给他！”

　　看到女祭司一箭命中，秀逗魔导师他们都面露喜色。但是，巨牙海民的心却猛的一沉。钢背兽这么肉的家伙，输出他简直就是愚蠢，偏偏使用他的又是一个胆子很小的女学员。这种情况下，完全不用管他就好了。不管怎么样，先把最有威胁的几个解决啊。

　　然而，队友出手的速度比他的提醒更快！

　　正中靶心的月神箭，坚定了夜魇英雄的信心。急于秒掉一人的他们，开始大举压上。

　　月之女祭司迅速朝这赶来，准备来一发贴身流星。秀逗魔导师在后排龙破斩、光击阵、神灭斩，一套技能将自己的输出尽数打出。那瞬间的爆发是如此之高，以至于钢背兽眩晕结束后第一时间开出梅肯，还是被女祭司的流星和火枪手的大招狙击秒杀！

　　“最怕死的钢背兽死了？”

　　胡司明有些意外，但却不惊反喜。

　　敌人最猛的一波爆发，给了最无用的战力，这笔交换其实很划算啊。而且，夜魇英雄在大举压上的时候，自己的站位也难免出现问题，让神灵武士找到了机会。他看准前面的秀逗魔导师，大招牺牲直接冲锋上去，激活臂章、沸血之矛，开始疯狂输出。

　　王欣的食人魔法师也适时上前，一个火焰轰爆，配合神灵武士秒掉了秀逗魔导师。

　　神灵武士的单骑冲阵，无疑吸引了夜魇学员的注意。流浪剑客一锤子甩了上去，开战吼、开大，近身狂砍神灵武士。巨牙海民也滚了过去，开启大招，将神灵武士抛到空中。矮人火枪手在后排端着火枪，不停的开枪输出。

　　被这么多人集火，神灵武士纵然有装备领先，也早早给自己加了活血术，血量还是疯狂下降。

　　但是，他嘲讽敌人全员的任务，也顺利甚至是超额完成了！


第029章 帕克的灵魂石

　　胡司明就趁神灵创造的绝佳机会，以王者降临的姿态突然入场！

　　跳刀带来的超强机动能力，在这一刻展现的淋漓尽致。胡司明本来的站位在天辉最后排、高地的下面，动用跳刀后，瞬间闪烁出了1200的距离，出现在战场最中央。新月之痕散布的迷幻粉尘，沉默了除火枪外的全部三人。

　　下一刻，大招出手！

　　瑰丽的梦境缠绕，范围比新月之痕大许多，将围攻神灵武士的夜魇英雄全部困住。

　　“帕克跳大了！”

　　这个近乎完美的大招，让四名夜魇学员不约而同的惊慌起来。一刀砍死神灵武士后，流浪剑客下意识的掉头冲向了胡司明。然而，胡司明根本不给他们围攻自己的机会，用行云流水般的动作反向发动幻象法球。金色的魔法球一路杀伤了流浪剑客、巨牙海民，最后飞到后排的火枪身边。

　　利用技能特性瞬间传送过来后，胡司明普攻一下，红杖一指，瞬间将其秒杀！

　　红杖的400点伤害，全中四人的大招，外加两个280点伤害的AOE技能，让胡司明打出了爆表的输出。

　　这个时候，有不朽盾的神灵武士原地满状态复活。死亡先知的大招虽然刚好结束，但他的沉默和食腐蝠群，也发挥了极大作用。流浪剑客开了神之力量后虽然的确很牛逼，但没有跳刀、疯狂和黑皇杖，他严重缺乏输出环境，也根本站不住。

　　靠技能混饭吃的女祭司和巨牙海民就更不用说了。

　　面对击杀火枪后重新掉头返回的胡司明，夜魇学员的崩溃已经不可避免。

　　吃下魔棒能量点数，撑过了死亡先知的沉默后，女祭司开启隐身大招准备掩护队友逃跑。只是，一级的女祭司大招，有二点五秒的渐隐时间。还没等女祭司朦胧的身影彻底消失，胡司明就已经赶过来，一道普攻，抢在对手之前完成收割。

　　九连杀的战场提示轰然响起：如同神一般！

　　距离最后的目标，只剩下了一个击杀。这个时候，尽管流浪剑客和巨牙海民已经完全隐身，但死亡先知仅仅只有8秒CD的食腐蝠群就要冷却。让他盲推一波的话，这超神说不定就没胡司明的份了。

　　他赶紧在战场频道中大喊：“都住手！让我超神！让我超神！”

　　十杀超神，是现实世界每一个刀塔玩家的梦想，在学院中也一样。听到胡司明怒吼的声音，言少欧犹豫了一下，还是决定卖胡司明一个面子。

　　“好兄弟，讲义气！这人情，我记住了！”

　　看到死亡先知收手，胡司明心中大喜，连自己说什么都没注意了。他全心身都放到计算敌人逃跑路线、自己技能出手角度上了。差不多快要追到基地塔和夜魇泉水之间的时候，胡司明跳刀调整方位，对着空气放出了幻象法球。

　　金色的魔法球散发着轻微的能量爆裂声响，精准的从泉水入口斜斜飞入。就在这个入口旁边，空无一物的空气发生了诡异的波动。巨牙海民的尸体凭空出现，灵魂飞入泉水中读秒复活。

　　震耳欲聋的提示声响起！

　　超越神的杀戮！

　　橙黄色光辉从天而降，在胡司明身上形成了一个耀眼的光环。虽然仅仅象征了个人表现和荣耀，并没有什么实际作用，但那夺目的辉光看上去就有一种震慑人心的力量。与此同时，胡司明校徽上记录的个人战绩也添加了浓墨重彩的一笔。

　　达成超神杀戮：1次！

　　计算对方隐身单位的走位，然后依靠AOE法术盲杀。这个精彩的操作，成就了胡司明十杀零死四助攻的惊人数据，也帮胡司明拿下了一个大一学级完美的开局。无法忍受的巨牙海民不等复活，甚至没再跟队友商量，独自申请了投降。

　　这个时候，中路高地的兵营甚至都还在！

　　接到战场的确认提示，秀逗魔导师呆呆的愣了几秒，最后还是脸色发灰的接受了这个现实。

　　投降！

　　在时限内得到夜魇五名学员的确认，战场当即判定天辉军团获胜。夜魇基地的地面龟裂塌陷开来，让基地彻底坍塌沉入地下，露出了地底沸腾的岩浆。

　　那一刻，天辉的学员们陷入了狂喜中。

　　“大一级F学区，第05168号战场结束！”

　　“天辉军团获得最终胜利！”

　　“检测到学号为10493288的大一学员为天辉方，将获得200通用点、木制宝箱×1的基础奖励。由于达成了超神成就，将获得天辉铸币×2的额外奖励。”

　　“恭喜您，在本次必修课中使用仙女龙帕克血统并表现优异，获得【帕克的灵魂石】×1。”

　　“返回学院的传送，将在十秒后自动发动。倒计时十，九、八……”

　　短暂的银色传送光芒再次亮起，重新睁开眼睛的时候，他们已经回到了公共教室中。跟入学测试中普遍情绪还算正常不同，这一次，教室内的学员们就是喜忧参半了。四组总计二十人中，恰好有两组获胜、两组失败。

　　首开得胜的学员自不用说，满脸的喜意。至少接下来两个月，他们不需要为被赶出学院而担心了。

　　可落败的十人，脸色就十分难看了。

　　更有那些在必修课战场中死过的学员，开始接受校长的死亡惩罚。顿时，一连串让人毛骨悚然的凄厉惨叫声响彻了教室。只死过一两次的还好，短暂的剧痛后，逐渐恢复正常。那些不幸死上四五次的学员，足足在教室内哀嚎了两三分钟才得到解脱，在惩罚结束后很干脆的晕了过去。

　　“这就受不住了？”

　　阿文学长早就在讲台上等着他们，看到这一幕，他双手抱胸，不无鄙视的道：“你们这些新生，真是有够弱的！这第一堂课没有超鬼，算你们运气好。等日后知道通用点的重要，开始往死里拼命，哼哼，早晚让你们知道什么叫做生不如死！”

　　他的话，配合几个还在受惩罚的学员的哀嚎，给几个侥幸没死的学员带来了极大的压力。就连神经大条的胡司明，都忍不住暗暗后怕和心悸。虽说知道自己早晚也会有那么一天，但胡司明打心里期盼，那天来的越晚越好。

　　教室内的气氛，就这么僵住了两分钟。终于，最后一名新生的死亡惩罚也结束了。

　　“好了，都听我说！”

　　阿文走过去砰砰几脚，踢醒了那些晕过去的新生，对他们道：“胜也好，败也好，你们的第一战都已经结束了。过去的事就不要想太多，只需要好好总结下经验和教训就行，争取十月份的必修课赢回来。至于这个月剩下的时间，你们可以去参加选修课训练自己。多的我不说，只有一条要你们记住：《基础近战》、《基础步法》、《基础冥想》，这三门选修是一切的基础。其他的选修你们可以不学，但这三门，至少要精通一门，否则你们一定会后悔！”

　　“选修课吗？”

　　听到阿文助教这样郑重的提点，胡司明赶紧把这三门课程用心记下。

　　其他的新生虽然未必对阿文有好感，看他如此郑重其事，也都记住了这三门选修。不过，有几个新生的心思完全不在这上面，而是满脸愁容的提问道：“阿文学长，九月到十月间，只有这么一堂必修吗？难道就没有什么其他的办法，可以额外获得通用点？”

　　“哦……原来是你……”

　　阿文顺着声音方向看去，不由恍然，点头道：“首先，我得多谢你的法式大餐款待。其次嘛，虽然很想说一声你们几个活该，居然敢随便挥霍通用点，不过，校长终究是仁慈的。直接把你们这些菜鸟赶出学院，的确是有些残酷。所以，在九月的下旬，你们还有一次证明自己的机会！”


第030章 第一件宝物

　　还有一次证明自己的机会？

　　他的话，顿时让几名新生看到了希望。难道说，到时候战场会再次开放？

　　“我说过了，每个月只有一堂必修课。”阿文不紧不慢的解释道：“这个证明自己的机会，是统考！”

　　“统考？”

　　胡司明心中一震，他记得在入学测试的时候，阿文曾经提过这个词。

　　“每个月的必修课，只是咱们校区内部的班级对抗。统考则不同，一般情况下都是天辉校区和夜魇校区的联考。涉及到咱们校区的颜面，所以胜利的奖励会更丰厚，当然失败的惩罚也会更加严厉。统考的模式是多种多样的，不再局限于必修课的预设战场。因此，它变量更多、难度更大，也更为残酷。”

　　“居然是跟夜魇校区的联考？”

　　在场的大部分新生，都被这个消息惊呆了。有几个学员在刚才的必修课中获胜了，但又受到了严厉的死亡惩罚，不由心有余辜的问道：“阿文学长，统考可不可以不参加？我们的通用点已经够十月份抵扣的了。”

　　“不参加？”

　　阿文学长冷笑一声，说：“可以啊……只要你们活得不耐烦了，随时可以那么做。每年都有学员因为心里压力崩溃，然后选择这个方式自己了断。放心，脑袋砰的一下就碎了，瞬间的事，你们绝对感觉不到痛苦。”

　　他的话立即让新生们无言了。

　　学院虽然残酷了点，但起码到现在为止，还没有哪个学员混到了活不下去的地步。没人想死，所以大家只能放弃了“弃考”这个念头。毕竟，乖乖参加统考还有一点赢的机会，不去的话就直接GG，该怎么选已经是不言而喻。

　　“哦对了。”阿文一拍脑袋，想起了一条很重要的消息：“需要提醒你们的是，统考中你们遭遇的怪物都是真实的。击杀后，可以获得经验提升自身的等级。可相应的，被杀后也会真的死亡。一般情况下直接判定统考失败，返回学院的墓地泉水中等待复活，并扣除10年寿命！”

　　统考要来真格的了？

　　骤然得知这点，新生们脸色都苍白了起来。他们这才意识到，这次统考对某些人来说未必就是机会，反而是提前到来的催命符。

　　讲台上的阿文当然看到了新生们的表现，但这跟他无关。反正该说的都说了，已经履行了助教职责的他扔下一句“祝你们好运”，施施然离开了。

　　教室里，立即混乱起来。

　　抱怨的、咒骂的、提前打好关系以便下个月借通用点的……尽管教室只有二十名学员，但听起来却像是一个小号的菜市场。

　　胡司明比较讨厌这种吵杂的环境，皱了皱眉，跟在阿文后面最先离开了。因为选修课的报名要到下午才正式开放，他一时也没什么地方好去。晃到餐厅混了一顿标准餐后，胡司明返回自己的单间休息，顺便查看了一下这堂必修的奖励。

　　两百通用点、一个木质宝箱，是任务本来就有的。那两枚看上去像灰铁质地的天辉铸币，才是达成超神成就的额外奖励。

　　【天辉铸币】

　　天辉校区内通行的一种贵重货币，兑换一些强力技能、道具和宝物时会用到。

　　注：五枚天辉铸币可以折算成一枚天辉印章。

　　之前查看技能兑换列表的时候，不少明显比较实用的技能，兑换就要求有天辉铸币。当时胡司明就在猜测，这个东西的获得途径是什么。没想到，自己第一堂必修课过后就拿到了两枚。

　　话说回来，既然超神有额外的铸币可以拿，那疯狂杀戮、暴走之类的成就，是不是也能获得天辉铸币呢？

　　以后的必修课，倒是可以有意识的去试试。

　　弄明白了天辉铸币究竟是个什么东西后，胡司明的目光看向了那个小巧轻盈的木箱。轻触打开后，两道流光从宝箱中飞出，涌入他的十格储物空间。校徽自动给出提示：获得了萨满的指环，获得了新生的药剂包×1。

　　【萨满的指环】

　　低级宝物，可交易。

　　力量+1点，智力+1点。

　　注：某个兽族萨满祭司曾经用过的指环，对你来说可能稍微有点大。

　　居然是一件普通学员可以装备的宝物！

　　同时增加力量和智力，对属性低的新生来说简直就是雪中送炭。虽说增加的幅度跟英雄装备没法比，但胡司明已经十分满意了。校徽中空空如也的六格普通装备位，总算是占用了一个格子。借助这件装备的增幅，他的三属性从之前的力量5点、敏捷7点、智力6点，提升到了力量6点、敏捷7点、智力7点。

　　最大生命值和魔力值，也相应增加到219点和113点。

　　因为基数并不高，现在哪怕只提升了一点，胡司明都实实在在感觉到了变强。一件低级的宝物就有这样的效果，他真的很想知道，穿上六神装会是什么情况。

　　这样憧憬了一会后，他控制了一下情绪，查看起那个白色盒子模样的药剂包。

　　【新生的药剂包】

　　开启后，可以获得小型经验药水×1，小药膏×2。

　　注：每次开启木箱都会有的基础奖励。

　　盒子并不大，打开后就可以看到里面分类摆放的三瓶药剂。两个圆口瓶的琥珀色浓稠药剂，应该是可以回血的小药膏；用试管装盛的金色药剂，就是小型经验药水了。

　　【小药膏】

　　使用后，在10秒内缓缓恢复50点生命值，被攻击后失效。

　　注：新手出门必备！

　　虽说早就想到过，白给的东西效果应该不会太好。但看到了这小药膏的真正属性后，胡司明还是忍不住抱怨起来。十秒才回复五十点血，这效果简直弱得没话说。要知道，胡司明现在的血量已经超过200点。纵然两瓶小药膏全部用掉，也只能堪堪恢复一半血——前提还得是不能被打断。

　　“真是太吝啬了！”

　　再度腹诽几句，胡司明拿起了那瓶金色的经验药剂。

　　【小型经验药水】

　　稀有药剂，无法交易。

　　金色的药水中蕴含着强大的能量，可以让你变得更强。使用后，立即获得100点经验值。当前实力境界，每个月最多只能转化两瓶经验药水。

　　注：自从有了这个，麻麻再也不用担心我的等级。

　　跟小药膏的极差疗效比起来，这小型经验药水的效果貌似好了很多。胡司明清楚的记得，自己当前是普通级单位LV1，升级经验只要200点。也就是说，两瓶经验药水就能让他升一级。注意到那个转化速度限制，胡司明二话没说，直接把经验药水喝掉了。一股温润的能量，立即流遍了他的全身。

　　再看校徽上的属性面板，当前经验条果然涨了一半。

　　感受着那股能量暖流还在缓慢而持续的强化着他的体质，胡司明满意的点点头，查看起最后获得的那块奇特的晶石。它的外表看上去呈现神秘的紫色，块头约有鸽子蛋大小。看似半透明、里面什么都没有，但凝神去看，似乎又有帕克的影子在里面若隐若现，可谓神奇之极。

　　【帕克的灵魂石】

　　紫色的神奇晶石，里面蕴含着帕克血统的部分传承法则。

　　凑集十块，并且满足一定条件后，可以向学院申请“考研”。考研成功，将获得仙女龙帕克的完整传承，成为真正的英雄。考研失败，十块灵魂石消失。作为补偿，可以选择习得帕克的任意一个小技能。

　　每个学员拥有三次考研机会。

　　若三次考研全部失败，第四次凑齐十块灵魂石将直接获得帕克的残缺传承：包括独有的发力技巧、施法动作、专属弹道，以及英雄护甲和25%的基础魔抗。但是，三属性的成长数值只有完整传承的一半，也无法掌握大招。

　　“考研”的英雄传承类别一经确定，无法更改！


第031章 选修课

　　灵魂石的属性说明，蕴含着超乎胡司明想象的信息量。

　　“原来，在学院中获得英雄传承的方法是这样的。”

　　仔仔细细的阅读了三遍，胡司明把玩着这块紫色的晶石，陷入了沉思。

　　记得入学测试中，有助教曾经呵斥过他们，说获得英雄传承的难度非常高，让他们不要想太多。当时新生们虽然嘴上没说什么，心里多少有些不以为然。但今天亲眼看到灵魂石上的说明，胡司明才隐约意识到，助教并没有任何的夸张。

　　上午的必修课中，他使用帕克血统超神，也不过拿了一块灵魂石。按照上面所说，想要申请考研，每次需要凑够十块。就算第一战中面对这样的菜鸟学员，胡司明都不敢保证次次能超神，更何况是日后面对同等级的对手。就算还有其他方式可以获得灵魂石，想凑齐一次也绝不是易事。

　　更何况，从说明上就可以看出，“考研”任务的难度相当高，以至于很多学员两次甚至三次都考不过！

　　“看来，想要弄到血统，果然是要早做长远的打算啊。”

　　做出这样判断的胡司明，猛地从床上跳了下来。因为暂时用不到，放储物栏里又占格子，他把这块灵魂石放进了个人房间的仓库中，这是绝对安全的地方。随后，他离开了公寓，早早来到了大一级D区的综合楼。

　　在这里，可以获得全部的选修课资料，以及具体的课表和公共教室号牌。

　　因为是面向所有的新生，综合楼足足抽出了数十个独立大厅，供这些新生报名。由于时间还没到，现在这些接待厅都还没开放。胡司明以为自己肯定来早了，但实际抵达后才发现，这里早已经被无数新生挤得水泄不通。

　　光是提前赶来的新生就有这么多，天知道整个学院究竟有多少人！

　　如果采用现实世界的手段，胡司明怀疑就算有一百架电梯同时运作，也根本不足以转运这么多学员。好在学院内的传送实在是很方便，随着时间开放，进入综合楼一层的学员自动被亮起的银光分批传送。

　　仅仅十几秒后，胡司明就进入了接受选修报名的大厅。

　　这是一个足以容纳几千人的会场，里面有着巨大的投影屏幕，滚动播放着所有可供选择的科目。检测到他们进入这里，校徽也自动发来各项关于选修的说明。从列出的名单上看，学院提供的选修科目还是很多的，足足有数十门之多。只可惜，其中大部分都被涂黑了，标记为（暂不可选）！

　　“还真是奇怪诶……”

　　看到那么多选修科目都是黑的，甚至连名字都看不到，胡司明有些不解。考虑到可能是大一新生的权限不够，他也没有多想，转头查看起那些可以选择的科目，比如：基础近战、基础冥想、弓弩训练、格挡训练、初级附魔、入门药剂制作等。

　　粗粗一算，现在可供他们选的足有十五六门。

　　“也不少了。”

　　胡司明自言自语着，从这些科目中找到了阿文郑重提点他们的三门。

　　基础近战：可以让你掌握基础的近战技巧，并小幅提升物理攻击力和命中率。近战类英雄血统，对此科目有较高要求。

　　基础步法：强化你的走位和身法，小幅提升移动速度和闪避率、减少从高处摔落的伤害。绝大部分英雄血统，对此科目有一定要求。

　　基础冥想：增强你对魔力的亲和程度，小幅提升魔法回复速度和魔力值上限。远程法师类英雄血统，对此科目有较高要求。

　　“不同的英雄血统，对基础选修科目居然有不同要求？”

　　看完这三样基础选修的说明，胡司明立即明白，为什么阿文助教会如此强调它们的重要性了。因为，“考研”的时候，英雄传承任务会对这样的基础科目等级有要求。如果达不到，就算凑够了十块灵魂石，也无法继续进行任务！

　　意识到这点，胡司明变得慎重起来，开始认真考虑究竟要报考哪项选修。

　　按这大厅滚动屏幕上的说明，正常学员报个两到三门选修就足够了。选太多的话，只会浪费精力和时间，也就是所谓的贪多嚼不烂。因为，基础选修科目看似免费，但到了最后也需要投入大量精力和资源。

　　除了门数的限制外，不同的科目搭配也大有讲究。

　　根据个人的爱好和状况，可以选择全战斗类的科目，也可以选择一两个跟战斗有关的选修，然后搭配一个可以赚钱的副职。比如入门药剂制作，就可以通过收集的资源炼制各种消耗类药水，可以留着自己喝也可以拿去卖钱补贴家用！

　　当然了，以上的两条只是学院方的经验总结。最关键的，还是要看个人将来的打算。

　　如果日后想获得一个近战力量型的英雄，那毫无疑问，基础近战是必须要选的科目。如果想获得法师英雄的传承，基础冥想就是重中之重。如果是敏捷类的英雄，那基础步法也要好好考虑。尽管现在说这些对新生来说还太过遥远，实现目标的中途中有太多变数，但现在就有一个规划，总归比什么都没有要强很多！

　　“那么，自己想获得一个什么英雄呢？”

　　对自己提出这个问题后，胡司明开始认真的自我审视。

　　从小到大，貌似他一直对舞刀弄剑很向往。一直到上初中前，赶上庙会的时候都要买上一把木剑耍着玩。用胡司明那时候的话说，拿着剑砍人是一件很拉风的事，是“男人的浪漫”。当然，现在来看，这话就很有点中二满满的气息了。但最起码，可以把它当做一个参考。

　　要不，日后的目标就定位近战类的英雄？

　　如果是这样的话，基础近战肯定要选了。

　　从选修科目的说明上看，绝大部分英雄对基础步法都有一定要求，这门看来也要选。

　　至于其他的么……

　　现阶段不确定的因素实在太多，胡司明也不知道还要选什么。毕竟，就算是近战英雄，根据定位和属性的划分，也有着各种各样的特点。比起其他新生，胡司明还有一个更加不确定的因素，那就是神秘而未知的天赋。在没弄清天赋的能力前，他根本无法断言自己将来到底会选哪个英雄血统。

　　只能说，将来的事情，将来再说！

　　“那就先报这两门选修好了。”

　　做出这个决定后，胡司明心里轻松了很多，对将来打算走的道路也更清晰了一些。只不过，确认了这两门选修并报名之后，胡司明很快发现自己缺少了一个条件。

　　想报名基础近战的，必须要有刀、剑、斧之类的武器。

　　然而，入学测试中，胡司明为了赢下那一场，在校长给的通用饰品箱中选择了学徒法杖！

　　没有对应武器的话，想要训练就成了一句空谈，必须要想办法弄一把来。如果通用点多得用不完，倒是可以在校徽提供的列表中兑换一柄，然后前往学院中央的铁匠铺领取就行了。当然，还有更加省钱的方式，那就是交换！

　　入学测试中，胡乱选武器甚至是没选的学员大有人在。此刻看到选修课的要求，也都急了眼，纷纷在现场吆喝着交换。

　　或许，校长早就料到了这一幕，才设定了新手武器可以交易。

　　意识到这点，胡司明不由会心一笑，也跟着喊了起来：“学徒法杖交换一把铁剑，有意的速来！”

　　或许是被他的大嗓门吵到，不远外的人群中有人一怔，旋即朝这边挤了过来。


第032章 基础步法

　　“言少欧？这么巧！”

　　被身后的人拍了一下肩膀，胡司明下意识的回头。看清来人的长相后，胡司明不由有些意外。D学区的综合楼里有那么多的大厅，两人居然被随机传送到了同一个，实在是有点巧合。

　　“哈哈，刚听到你的吆喝时我也很意外啊，这都能遇到。”

　　言少欧有些吃力的从人群中挤了过来，随口问道：“怎么样，想报的选修科目定了吗？”因为周围人声嘈杂，他刻意提高了嗓门，这才让胡司明听清。

　　胡司明看了一下周围的人群，对他道：“算了，这儿不是说话的地方，跟我来吧。”

　　两人一前一后从大厅中间挤出来，一直来到靠门的边缘。这里总算宽敞了一些，声音也那么吵了。

　　“我啊，暂时选了两门，准备报基础近战和基础步法。”

　　胡司明继续起之前的话题，因为算不上什么机密，他也就没隐瞒。

　　“看来你是准备走近战路线啊。”言少欧下意识的推了推鼻梁上并不存在的眼镜，说起了自己的情况：“我报了三门，基础步法、基础冥想、基础远攻。之前在现实世界玩游戏，我就比较喜欢炮台法师的感觉。所以，基础冥想和基础远攻肯定重点练，基础步法估计稍稍学一点就行。”

　　“你也不打算学副职啊。”

　　“副职听起来不错，但太耗时间了，而且还需要自己去收集各种资源。除非能够练到极高的水平，否则就是赚点辛苦钱。更何况，像是药剂之类的消耗品，学院也不是没有补贴。”

　　“这倒也是。”

　　“那么，既然明白了彼此的需求，咱们是不是可以交换了？”

　　言少欧笑眯眯的话，让胡司明一愣：“交换什么？”

　　“刚才不是你在喊要用学徒法杖换铁剑的吗？”言少欧差点以为自己听错了，确认道：“咱们手中都有各自需要的，不是正好吗？”

　　“哦，你说这个啊。”胡司明恍然，但紧接着产生了一点疑惑：“你不是喜欢法师职业么，怎么还选了一个近战武器？”

　　言少欧耸了耸肩，反问道：“你不也一样？准备走近战，结果还选了学徒法杖？”

　　好吧，被他这么一说，胡司明也就释然了。估计是各人有各人的想法，也可能是言少欧当时没注意随便选了个，他也就不再追问了。

　　从十格储物栏中拿出那把通用武器后，两人达成了交换协议。

　　【锈蚀的铁剑】

　　通用饰品、武器、散件。

　　一把锈迹斑斑的普通长剑，攻击力+2点。

　　注：这分明是一把柴刀！

　　“这属性，简直了……”

　　“果然还是一样的烂啊！”

　　拿到所需武器的同时，胡司明跟言少欧几乎发出了同样的感叹。学徒法杖附赠一个等同于普通攻击的充能弹，但攻击间隔太长、也没什么附加效果。这把铁剑虽然没有限制，但也仅仅只增加了2点攻击。

　　不愧同为新手武器的存在，看起来半斤八两。

　　“好吧，别管怎么说，总归是有一件凑合着用了。”这样说着，言少欧试着挥动了一下法杖，感觉还算顺手，这才把它收了起来。

　　胡司明也持剑做出了几个劈砍动作，可惜在没经过练习前，那架势实在有点惨不忍睹。言少欧嘴角抽了两下，最后还是强行忍住了笑意，对他提议道：“下午的选修课开始后，你真得要好好练一下姿势了……话说回来，能在这里碰到也算是缘分了，咱们要不要交换一下学号？”

　　在学院中，这姑且算是“加好友”的另外一种说法了。

　　胡司明对言少欧倒没什么负面的评价，而且，自己在入学测试里获得隐藏奖励后，言少欧是仅有的两三个没对他流露出排斥神情的人。面对人家主动传递的善意，胡司明也就顺势同意了，互相报出学号。

　　因为选的科目不同，挥手道别后，胡司明按照提供的课表和公共教室号，独自来到了F学区的000486号教室。貌似，排号在一千以内的大教室，都被用来当做选修课的场所。当然，跟必修的小教室比起来，这间公共教室大了太多，一间起码能容纳几百人。只不过，并没有助教讲课。

　　随着上课开始，新生们被自动传送进了战场空间。

　　说是战场，这里的环境跟演武场其实没区别。平整的场地，充满古风的殿堂，还有中央屏风上大大的武字，都给了这一种肃穆的感觉。很快，如同刚入学时的信息灌输一样，学院将基础的招式、套路、技巧，一股脑的灌注到他们脑海。

　　校徽给出提示：掌握了基础近战LV1。

　　【基础近战】

　　当前等级LV1，距离下次提升需要0/1000的训练度。

　　基础攻击力+3点，命中率+1%。

　　接受学院的灌输后，胡司明直接获得了1级的基础近战。他清楚的感觉到，一个又一个战斗画面出现在他脑海中。但是，这些可供查阅的信息只代表他记得，能不能在实战中完美的运用出来又是另外一回事。选修课的目的就在这里，什么时候能够训练到完美发挥出这些东西，什么时候就可以大成了！

　　其他学员怎么想的胡司明不知道，反正接受灌输后，他拿出自己的铁剑，在演武堂里找了个角落，开始努力练习起来。

　　一堂选修课的时间长为两个小时，每天只有一堂选修。

　　因为对体力和精力的消耗极大，胡司明哪怕有属性化的身体，训练完这样一堂课后仍旧累的不轻。可是，训练度仅仅才涨了不到二十点，这还跟最开始提升速度快有关。照这个效率下去，胡司明想要把基础近战训练到LV2，至少得两个月以后！

　　这个漫长的时限，打消了胡司明心中那点速成的想法。

　　难怪学院给出的提示上会说，选修科目到最后也会消耗大量的精力和资源。这才一级就需要两个月的努力，训练到最终完全掌握的时候，还不知道要多久呢。

　　不过，乏味的训练虽然很辛苦，却是值得的。

　　算上铁剑的2点攻击增幅，再加上LV1基础近战带来的3点攻击力，胡司明的基础攻击现在提升到了21-23点。虽说依旧悲催不已，但至少在攻击力这项上，总算能跟刀塔中的普通近战兵媲美了。

　　当天回去后，疲惫的他头一次一觉睡到天明。

　　因为只报了两门课，每天的选修是基础近战和步法轮流来。第二天的同一时间，胡司明准点开始了基础步法的训练。

　　【基础步法】

　　当前等级LV1，距离下次提升需要0/1000的训练度。

　　基础移动速度+5点，闪避率+1%，从二十米以内高度摔落受到的伤害减少50%！

　　有之前菜鸟学员称号提升的10点移动速度加成，再加上基础步法的永久提升，胡司明的移动速度增加到了255点。

　　相比于近战的劈砍、进攻训练，步法的训练更加枯燥。两个小时下来，无聊简直可以磨掉人的一切耐心。很多兴致勃勃赶来的新生，按照灌输的要点才训练了半小时，就已经不耐烦了，甚至有人提前退场。但是，胡司明很清楚只有付出一份努力，才有可能收获。一堂课下来，他的步法训练度足足涨了32点。

　　敏捷属性高还是有点好处的。

　　埋头于这样的训练中，时间流逝的速度仿佛骤然加快了。两个星期的时间，就这么不知不觉的过去。当某一天胡司明再次满身大汗的完成选修后，他才无意间发现时间已经来到了九月下旬。

　　距离阿文助教提到的统考，已经不远了！


第033章 强强联合

　　统考！

　　自从阿文学长告诉他们，统考中死亡会扣除真实寿命，而且失败惩罚也极为严厉后，这个词就像是一座沉甸甸的大山一样，压在所有新生们的胸口。就连豁达如胡司明这样的人，也没办法做到完全不在乎。

　　一些寿命高、身上也有通用点存款的新生还好，就算这次失败了，往后的考试还有卷土重来的机会。可那些天生短命、通用点也不多的新生，就无法无动于衷了。

　　在这样的重压下，时间走到了9月21号。

　　这一天，所有的新生都得到了助教发来的提示，大一新生入学以来的第一次统考，将在三天后正式开始。统考仍旧是五人一组，因为是新生，校长给了一点特殊照顾。可以由学院按照战力评估随机匹配，也可以自由组队。不过，自己组队的话，战场进行实力评估的时候会有一定的额外加成。也就是说，可能会遭遇到更强的对手。

　　“统考来了！”

　　不管新生们如何抗拒，该来的还是来了。战网上的大一版块，因为统考的消息已经快刷疯了。每过一分钟，都能冒出几百几千帖。有新生在分析、谋划如何才能更安稳的度过统考；有的新生则猜测统考可能的场景；也有一些十月份就要被赶出学院的倒霉蛋，在那里摩拳擦掌，互相打气，争取要拿一场胜利，赚取足够的通用点。

　　整个大一学级，都弥漫了躁动不安的气息。

　　相比于从没经历过统考的新生，B学区的大一复读生们就镇定多了。他们并没有因为突如其来的统考就产生慌乱，而是该怎么做就怎么做。战网的大一聊天版块上，也很少见他们发帖交流。只有少数爱出风头的老生，在那里刷着一些不知道真假的所谓攻略。

　　这种东西，看一遍当参考就可以了。是否伪造且不论，就说那些老生真要是那么厉害，怎么会没升到大二，反倒被留级了？但是，还真有笨蛋拿着当圣经，翻来覆去的研究。

　　跟那些不动脑子的家伙比起来，胡司明更加相信的是自己的力量。

　　统考即将到来，他身上也存了一笔通用点，是时候考虑强化自己了。

　　经过入学测试和第一场必修，胡司明总共存了500通用点，外加两枚天辉铸币。而且，他的三属性菜鸟学员称号可以享受五折优惠。就算扣除九月份和十月份的各通用点，也足够兑换出第一个技能了。

　　一个有技能的新生，跟什么都没有的新生，战力绝对是天壤之别！

　　上一次看校徽提供的兑换列表时，胡司明还有点囊中羞涩的感觉。这一次，有钱的他底气十足，开始逐条对比那些空闲时被他标记过的候选技能。对仅有两个技能位的新生来说，第一个技能的选择无疑是十分重要的。尤其是，立即就能在这次统考中发挥作用。

　　是选个控制技能，还是逃生类技能，亦或者一个减伤技能？

　　纵然早就有标注过，此刻再度看到那玲琅满目的技能列表，胡司明还是忍不住有些头晕。一眼扫过去，这个技能想要，那个技能也是神技，恨不得统统都能学会。但最终，他还是选中了一个比较实用、适用性也很广的能力。

　　【英勇冲锋】

　　普通技能。

　　抱着勇敢的信念向前方发动冲锋，最远冲出600距离。冲锋期间无视地形，若中途碰到敌人将自动停止，并对其造成25点冲撞伤害。

　　消耗魔力50点，冷却时间30秒。

　　这是一个强大的位移技能，不管是逃生还是追杀都非常好用。25点伤害虽然不那么显著，但对新生也算是效果不俗了。至于说缺点，最大的问题就在于冷却时间长，而且普通技能是无法升级的，没有任何成长性。不过，这是绝大部分普通技能的通病，跟英雄技能没法比的。

　　饶是如此，英勇冲锋的兑换价格还是高达500通用点外加两枚天辉铸币。

　　“第一次半价兑换啊，就这么没了！”

　　胡司明看了看自己的三属性称号，忍痛确定了选择。随后，他起身前往学院中央的秘法圣所，准备接受技能传承。

　　作为学院最重要的建筑之一，秘法圣所的面积超乎想象，就像是一座真正的城堡。它的整体构造是用巨石一块块垒成的，城堡顶上漂浮着神秘的魔法球，在淡蓝色天幕的映衬下，日夜散发着浓郁的紫色辉光。在这里，可以兑换到学院数以千记的法术，也是学院回收通用点最主要的手段。

　　因为具体的兑换已经通过校徽预订，胡司明进入秘法圣所后，直接被传送到了奥术法阵的中央。随着无数的魔力元素、法则碎片在周围旋转飞舞，很快，构建出的完整法术拓印到他的第一技能位中。那一个个神秘的符文从胡司明心头流过，最终化作了一声怒吼。

　　在吼声的振奋下，他紧绷的身体仿佛化身成捕猎的雄狮，骤然朝前方发起冲锋。

　　虽说因为第一次释放，没能完整把握，但胡司明还是在眨眼时间内冲出二十米。附近几个充当靶子的替身玩偶，立即受到了冲撞伤害，还产生了一个不明显的僵直动作。

　　这就是技能的力量！

　　有了它，胡司明的战斗力起码提升了四五成。若是算上入学测试的美酒节礼物，还有必修课宝箱中开出的萨满指环，胡司明跟绝大部分普通新生的实力差距，终于拉开了一个档次。而且，他的称号还在源源不断以每天一点的速度改善着他的体质。从入学测试到现在的二十多天来，胡司明的最大生命值已经增加到了240点！

　　校徽上的评价，也从“炮灰都比你强”，正式升级成了“炮灰”。

　　尽管这评价听起来仍旧很糟糕，可看到全新的自己，胡司明的心情还是好了许多。

　　如果连这样的他都过不了统考的话，那其他的大一新生恐怕有99%都要跪。胡司明就不信，学院能把统考的难度调到那么高。

　　在他的期待中，统考的日子终于来了。

　　把能带上的道具、装备都放进十格储物栏后，胡司明最后检查一番，确认无误，这才起身来到了公用教室。这个时候，尽管离统考正式开始还有半个小时，但二十名新生已经到来了大半。言少欧也已经早早赶来，看到胡司明进入教室，他热情的朝这边招了招手：“怎么样，都准备好了吗？”

　　胡司明看了他一眼，点头说：“还好吧，总之会尽力而为的。”

　　言少欧闻言笑了，道：“看来，这次我能跟着抱大腿了，还是个金大腿！”

　　他这么调侃，是有原因的。因为允许组队，早在两天前，言少欧就提议跟胡司明自由组合。考虑到随机组队的不靠谱，而言少欧之前的表现也还不差，他就同意了言少欧的提议。至于为什么不再组其他人，这个也很好理解，那会导致战力评价的无谓拔高。在不认识其他可靠队员的情况下，两人组合已经是当前的最优选择了。

　　当然，言少欧这么吐槽，并不代表他就真的毫无能力。

　　胡司明可是很清楚的知道，言少欧在跟他联系好的第二天，就强行兑换了一个召唤技能。为了凑够500通用点，他不仅大胆的将十月份预留的100通用点挪用，还在战网的黑市版块上联系上了敢放贷的大二学长。凭借自己完成了入学测试可选任务的表现，拿到了100通用点借贷。

　　条件是，统考之后双倍偿还！

　　如果这场统考失败，言少欧立即就会被打入破产边缘。但他赌的就是，自己跟胡司明的强强联合，面对那些连技能都没有的新人，可以做到绝对压制。


第034章 地下陵墓战场

　　老实说，言少欧的大胆和冒险精神，让胡司明都有点惊讶。

　　学长的通用点可不是那么好借的，更何况他还把十月的100点抵扣一并挪用了。这要是万一输了，会直接被赶出学院，搞不好在外面被杀都有可能。可反过来说，他这样放手赌了一把，如果能赢收益也会超乎想象。不仅提前拥有了技能，更能凭借第一次统考的奖励大幅提升自己。

　　收益和风险都很高！

　　换成是胡司明，都未必能有这样的决断。

　　不过话说回来，言少欧的大胆赌博，对胡司明来说只是好事，不是坏事。一个可靠的、拥有技能的队友，自然比不靠谱的随机队员强太多了。算上自己的强化，胡司明还真有很大的把握。

　　这个时候，随着所有学员的抵达，助教阿文也及时赶来。

　　看到所有人都已经就位，并没有出现弃考的傻逼，他点了点头，最后做了一番鼓励演讲：“统考的意义，我就不重复了。总之，这是一场跟夜魇校区学员的对抗演练，都给我打起精神来。平时的班级对抗赛都是自己人，输了赢了无非就是一些通用点。但统考不同，你们务必要拿出十二分的斗志。只要能赢，校长是不会让你们吃亏的，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　新生们还算响亮的回答，让阿文十分满意。他点了点头，动用助教权限发动了传送。教室内的新生，立即被传送到了一个之前从没见过的空间。乍看上去，这是一个面积超乎想象的长筒状通道。通道广场的两侧，是混杂了黑曜石条和透明魔法结界的墙壁。外面，依稀可以看到五彩斑斓的异时空能量。他们的头顶上，则是一个巨大的银色漩涡。

　　此时，这片极为辽阔的区域，已经有了数以万计的新生。

　　“欢迎进入连接通道！”

　　“这里是连接天辉校区和夜魇校区的公共战场，请所有参加统考的学员做好准备，战场将在一分钟后自动开始匹配。”

　　检测到周围环境，校徽自动弹出提示了两条提示。

　　“这里就是统考的战场吗？”

　　言少欧习惯性的想推鼻梁上的眼镜框，可这次他似乎意识到了，手刚抬到一半就放下来，带着好奇打量着周围。

　　老实说，进来前胡司明以为统考的战场和必修课的战场是差不多的。纵然有不同，也只是地形、模式上的区别。可进入这恢弘的连接通道后，胡司明才意识到，统考的级别要高上许多，不管是规模、难度，亦或者其他！

　　“距离统考正式开始还有十秒钟。”

　　伴随着十秒倒计时，头顶的银色大漩涡开始缓缓旋转起来，不停往连接通道上射下来无数的光柱。因为早就听助教说了，胡司明跟言少欧并排走进同一道光柱中。随着倒计时结束，传送开始。

　　伴随着微微震动，再次睁开眼睛时，胡司明发现他跟言少欧已经漂浮在银色漩涡中了。

　　两人的周围，是一片灿烂的星空，身前则是两块微缩的沙盘模型，按顺时针的方向缓缓旋转。尽管沙盘模型并不大，但制作却颇为精致，仿佛连里面的具体地形细节都能看到。

　　就在两人仔细打量沙盘模型的时候，临时匹配的三名队友也分两批传送抵达。

　　“检测到双方团队加入战场，大一学级第一次统考正式开始！”

　　“本次统考有两个预设战场，第一预设战场为地下陵墓，主题为逃亡；第二预设战场为丛林，主题为生存。由于本次统考轮到夜魇校区发起，夜魇方团队将获得预设战场的优先挑选权。作为补偿，天辉方团队可以获得预设战场阵营的优先选择权。”

　　“请在一分钟内做出选择！”

　　居然是有两个预设战场？

　　胡司明跟言少欧都一愣，这样一来，可以先选场地的夜魇团队无疑会获得一定优势。虽说两个战场设置的应该都很公平，但各人的能力并不相同，肯定有最适合和不适合自己的说法。

　　另外的三人，显然也都是大一新生。骤然得知统考的设置，看上去同样有些意外。

　　“自我介绍一下吧，我叫赵封。”

　　其余三人中最先出现的青年，趁夜魇方选择预设战场的时候，主动做了一个自我介绍。

　　他旁边的胖子则简洁的道：“我叫张浩。”报上了姓名后，他伸手指了指赵封：“二人组！”

　　胡司明跟言少欧对望了一眼，没料到除了他们是自由组合外，五人里面居然还有一个二人组合。这样一来，战场对他们的战力评价肯定又要高上一分，这可不一定是好事。

　　最后进来的第五名临时队员，是一个颇为漂亮的女人。不仅丰满的胸部有D罩杯，白皙的瓜子脸上更是带着一点妩媚。她审视了一下四名队友，浅笑道：“柳凤，劳驾几位多多关照咯。”

　　随机匹配中能遇到这样的女学员，也算是一件不容易的事了。叫张浩的胖子还算好，礼貌的点了点头，算是打了个招呼。赵封就有点过了，视线在她的胸前足足停了好几秒钟。

　　看到三人临时队友都报出名字，胡司明跟言少欧也简单介绍了一下自己，并且点明道：“我们也是二人组合。”

　　这点让赵封和张浩都有些意外，叫柳凤的女人更是脸色微变。五人中就她一个女人，而且剩下四人又都是两两组合。不管怎么看，她都很容易受到排挤。

　　“倒计时结束！”

　　没有给他们更多说话时间，战场提示再度响起：“夜魇方团队，选择了地下陵墓为预设战场！”

　　随着这个声音，原本缓缓旋转的丛林战场，立即化作无数光点消失。只有普通餐桌大小的沙盘模型亮了起来，被迅速放大。只可惜，这模型看似很清晰，但涉及里面的地形细节，就会立即变得像隔着窗纸一般，始终无法看清具体。

　　“天辉方团队，请选择地下陵墓战场的阵营。”

　　“你们将获得以下信息：地下陵墓战场，分为考古阵营和盗墓阵营。双方团队将从地下三层的不同位置同时进入，最先逃到地面上的一方，将获得统考胜利。选择考古阵营，所有团队成员将获得一个临时场景能力——治疗。选择盗墓阵营，所有团队成员将获得一个临时场景能力——加速。”

　　“请在一分钟内做出选择！”

　　两个阵营，各有一个不同的能力，二选一！

　　“选加速！”

　　因为时间不多，赵封也是没有任何犹豫。看到两个阵营的特点后，立即说出自己的观点：“任务要求是往地面上逃的，有加速肯定占便宜。”

　　“治疗！”

　　言少欧也没时间绕弯子，很干脆的表态道：“跑的快固然是王道，但陵墓中肯定有什么机关啊、怪物啊之类的。需要战斗的话，没治疗怎么过？”

　　“这个么……”

　　赵封犹豫了一下，有些动摇起来。眼看倒计时转的飞快，他当机立断道：“举手表决，少数服从多数！”

　　叫柳凤的女人想了想，最先投了赵封一票。

　　不过，跟赵封一起来的张浩，沉吟几秒后决定选择治疗。

　　胡司明也觉得治疗比较稳妥，毕竟是战场，总有一些避免不了的战斗。选加速的话，大部分情况下都很好，可万一碰到什么刚正面的剧情就很难打了。

　　这样一来，三比二！

　　赵封虽然看上去有点好色，但也是个有气量的家伙，当即改口道：“好，那就选治疗。”

　　随着五人一致同意，战场提示再度响起。

　　“阵营确定，天辉方团队选择了考古阵营！”

　　地下陵墓战场载入中……


第035章 倒计时三小时

　　“大一级新生，九月第一场统考开始！”

　　“本场预设地形：地下陵墓。”

　　“场景描述：这是一个破败的法老陵墓，已经存在千年，共分为三层。传说中法老的宝藏，让考古学家们和盗墓者一起进入了这里。可就在他们快要进入墓室的时候，地震突兀的发生了。陵墓将在三个小时后彻底坍塌，没能在倒计时结束前逃回地面的人，将被彻底埋葬。更危险的是，地震意外的触发了腐朽的机关，将守卫法老陵墓的怪物和魔法陷阱一起激活。通往地面的道路，变得危机四伏……”

　　“主线任务开启，在地下陵墓彻底塌陷前逃到地面上，倒计时三个小时！”

　　“主线任务的奖励将在战场通关后结算，跟战斗评价有关！”

　　“本场景中的可选任务有：净化邪恶（个人）、恩赐解脱（团队）。”

　　“净化邪恶：击杀5名木乃伊怪物，净化这些不死的亡魂。完成可获得100通用点，失败无惩罚。”

　　“恩赐解脱：陵墓守卫者（普通级LV5），是法老生前的忠实下属。因为中了不死诅咒，一千年来徘徊在陵墓中守卫着它的主人。找到并击杀它，让陵墓守卫者从诅咒中解脱。完成任务后，所有造成伤害超过5%的团队成员可获得200通用点，失败无惩罚。”

　　“任务说明1：在倒计时结束前率先逃到地面的团队，将获得完美评价和额外奖励。第二支逃到地面的团队，只能获得基础奖励。”

　　“任务说明2：两方团队在陵墓坍塌前均没能逃出，视为全员阵亡。此时，距离地面更近的团队可以获得统考的基础奖励。”

　　“任务说明3：鉴于第一次统考难度过高，战场临时修改惩罚条件。所有参加统考的大一新生，阵亡后不再统一扣除10年寿命，改为视战斗评价扣除1-5年寿命。”

　　一连串的提示，飞快从眼前闪过。

　　随着脚下踏到地面，战场载入彻底完成。胡司明立即睁开眼睛，发现他已经处在一处狭长而又黑暗的甬道中。甬道中的空气潮湿而又腐朽，带着一股刺鼻的味道。甬道两侧的石壁上，每隔五十米挂着一根燃烧的火把，那昏黄的火焰成为地下坟墓仅有的光亮。

　　“战场提示：当前位于陵墓地下三层尽头、主墓室外的左甬道中，地震将在三十秒后发生。请在陵墓坍塌前，尽快返回地面！”

　　“形势不妙啊。”

　　赵封打量了一下周围环境，发现暂时没有危险后，立即翻看起校徽给的一连串提示。当注意到死亡惩罚被大幅降低时，他不仅没有欣喜，脸色反倒变得难看起来：“这破学院，应该没那么好心。主动降低了惩罚，唯一的可能就是现在难度太高，就凭咱这几个新生很难能突破。”

　　“我也是这么想的。”

　　胡司明点了点头，正准备接话。可地面就在这时剧烈震动起来，伴随着轰隆隆的震响，整个地下陵墓左右摇晃起来。坚硬的石条，在巨大的压力挤压在开始出现裂缝。头顶上，不断有碎石泥沙簌簌落下。倒霉的柳凤就恰好被一块石头砸到脑袋上，不由发出一声尖叫——她差点就以为陵墓要直接垮塌了。

　　足足持续了七八秒后，强震才停息了下来。

　　再看甬道周围的墙壁，已经遍布了蛛网一般的裂缝。不时的余震，更是让整个陵墓发出咯吱咯吱的响声。脚下的石板裂缝，已经有水流不断涌出。一些被掀翻的石板下面，露出了修建陵墓时，被埋在地下的劳工尸骨。

　　“战场提示，倒计时三小时开始！”

　　这个声音，就像是催命符一般。看着一秒一秒开始减少，胡司明立即就涌现出往地面上逃的冲动。赵封、张浩他们也有一样的想法，设定了每半小时提醒一次后，开始迈步往甬道外跑。

　　但是，胡司明在跑出两步后忽然想到什么，不由重新停了下来。

　　一口气冲出十多米后，赵封听脚步声有点不对，不由回头瞅了一眼。看到胡司明不仅没有跟上，还拉住了言少欧，赵封不由大怒，停下脚步道：“朋友，虽说你怎么行动是你的事，但这毕竟是一个团队任务。时间紧迫，能快点跑起来吗？”

　　“别着急……”

　　胡司明安抚了一下焦躁的赵封，回头打量几眼，又再度翻看了一下战场提示，脸上露出若有所思的神情。

　　“我怎么可能不急？”

　　他的安抚完全没起到任何效果，赵封简直要跳脚了。

　　见状，胡司明不得不立即说明道：“一般的陵墓就算再大，三小时也足够冲出去了。我估计，时间不是问题，最大的敌人是路上的机关和魔兽。”

　　“这我当然也知道。”赵封没好气的说：“可是，别忘了夜魇校区的团队啊。他们主动选择了这个预设战场，又是有加速技能的盗墓阵营。咱们动作太慢的话，肯定让他们先逃出去了！”

　　“没那么容易的！”

　　胡司明直接打断了赵封的话，说：“你刚才也说了，战场主动调低了难度，这意味着什么？不管是咱们还是夜魇的团队，都有很大可能直接挂在这里。所以，不用那么着急。我倒是觉得，眼前就有一个机会。”

　　“什么机会？”

　　赵封狐疑的看着胡司明，不明白他在指什么。

　　胡司明淡淡一笑，指了指甬道身后紧闭的石门，说：“入场时，战场提示我们在哪里？”

　　“跟这有什么关系吗？”

　　尽管不以为然，赵封还是重新翻看起战场的记录。可还没等他说什么，旁边的胖子张浩就一拍大腿，恍然道：“这后面就是主墓室，是埋葬法老的地方！”

　　言少欧这个时候也反应过来，用急促的语速道：“按照常理，这样的墓室中肯定会有些值钱的玩意。不过，这终究只是学院设定的战场，究竟是怎么样谁也说不准。说不定不仅没有宝物，反倒有什么致命的危险。怎么，你是想打这墓室的主意？”

　　“近在咫尺的机会，难道不要试试吗？”

　　胡司明越想就越觉得可能，不由兴奋道：“被之前那样剧烈的地震吓到，大家的第一反应肯定都是往上跑。可是，明明就在墓室的门口，打破大门就能进去，为什么不冒点风险看看里面到底有什么呢？”

　　“好像有理！”

　　想了想胡司明的话，赵封心动了。他拿出自己的武器，正是通用饰品箱中开出的拳套，第一个冲了上去。

　　这陵墓的石门，是用整块的黑岩雕琢而成，上面还有猛兽和毒蛇的浮雕，重量怕是足有千斤。如果是普通人，肯定不可能打碎的，甚至难以撼动它分毫。可经过身体属性化后，又有学院提供的武器，一切就不同了。赵封全力一拳打上去后，黑色石门居然微微摇晃了一下。

　　通过校徽提供的探查能力，胡司明探知了石门的属性。

　　【毁坏的墓室之门】

　　耐久度470/1000，拥有加强型护甲5点。

　　显然，经过之前的强烈地震，这石门已经损坏了许多，上面有着一道长长的裂缝，帮胡司明他们省了很大的功夫。赵封显然也注意到了这点，不由精神一振。

　　“大家都来，全力打！”

　　这样招呼一声后，他开始一拳接一拳的轰起石门。


第036章 诅咒陷阱

　　同为新生，赵封的攻击力也不高，估计在20点左右徘徊。

　　普通单位的攻击类型打建筑的加强型护甲，只能造成一半伤害，还要扣除5点护甲防御，实际造成的伤害很低。可石门的耐久度又不会涨，打一点就少一点。随着胡司明也抽出铁剑加入攻击，石门的毁坏程度顿时加快。

　　“我们也来。”

　　张浩和柳凤看了一眼，响应了赵封的号召。让胡司明有点意外的是，这俩人的武器也都是近战类的。

　　团队的五人中，只有言少欧一个远程。

　　一阵乒乒乓乓的凿击后，五人合力，终于将地下陵墓的黑色大门击碎。随着飘起的烟尘，一股阴冷气息袭来，露出了通往法老墓室的通道。

　　“漆黑一片，什么都看不到啊！”

　　胡司明踢开拦路的石块，探头往墓室里看，可惜顶多只能看出十几米远。未知的危险，让他放弃了直接进入的打算，对言少欧道：“招出你的水元素，让它进去探探路吧，说不定这里还会有什么陷阱之类的。”

　　“好。”

　　言少欧从善如流，举起法杖做了一个吟唱动作。无数的水滴凭空汇集，在他身前两米处形成了一只强壮的水元素。

　　【水元素】

　　元素类召唤单位！

　　通体由蓝色的魔力之水凝聚而成，能够喷吐水箭攻击敌人，双臂上佩戴刻有魔力文字的护腕。拥有初始护甲1点，攻击力12-15点，最大生命值225点，持续时间40秒。

　　技能消耗魔力50点，冷却时间30秒。

　　虽然攻击力有点低，但综合来看还是挺不错的，招出后等于有了一个强力的帮手。在言少欧法杖往前一挥后，水元素拖着笨重的步伐，走进了黑暗的主墓室。

　　“你居然也有技能？”

　　看到言少欧兑换的召唤技能，赵封的脸色微变。入学测试以来，只经过一场必修课就能兑换出技能的人，绝对是学员中的高手。他没料到，第一次统考中的随机匹配居然就能遇到这样的队友。

　　跟他一起来的胖子张浩，显然也有些意外。

　　赵封的那个“也”字，无疑暴露了一些自己的信息。胡司明忍不住回头看了他一眼，问道：“你也兑换了技能？”

　　毕竟是要一起战斗的队友，赵封也没什么好隐瞒，痛快的承认道：“我跟张浩现实世界就认识，从小关系很好，统考前我们两人凑钱，让我一个人先兑换出了技能。既然这个战场中是自己人，告诉你们也无妨。”

　　这样说着，他拉开了校徽的技能位面板，选择了展示。

　　【重击】

　　普通技能。

　　奋力挥起一拳，对敌人造成重击，造成20点额外伤害、1秒眩晕。眩晕效果对领主级魔兽和英雄单位减半。

　　施法距离200，消耗魔力40点，冷却时30秒。

　　“是个有眩晕的强控技能！”

　　看到这点，胡司明和言少欧都有些兴奋。他们俩的技能一个召唤、一个位移，唯独没有能够打断的强力技能。现在临时组到的队友居然也有一个技能，让胡司明和言少欧十分欣慰。但是，这种欣慰马上就变成了担忧。

　　“你知道吗？我也是有技能强化的！”

　　他手一挥，展示出了英勇冲锋的属性。

　　赵封和张浩先是一怔，旋即就明白了胡司明的意思，脸色凝重起来：“咱们这个小队，居然有三个有技能兑换的大一新生？”

　　“不是三个，是四个！”

　　从加入团队后就比较安静的柳凤，看队友纷纷展现出自己的价值，忍不住道：“我也兑换了一个技能……虽说当时主要是想用来逃跑，姑且也有一些作用吧。”

　　【催眠】

　　普通技能。

　　让一个目标在三秒内进入昏睡状态，任何攻击都会将其唤醒，对领主级魔兽和英雄单位效果减半。

　　消耗魔力60点，冷却时间30秒。

　　“一次统考的队伍中，居然有四个人有技能？”

　　这下，不只是张浩和赵封，就连胡司明都震惊了。他简直怀疑，如果不是张浩和赵封一起进来，这支团队会不会变成五人全部都有技能。

　　张浩自己也想到了这点，结结巴巴的道：“难道是我对新生的整体战力评估出错了？整个学院，有技能的大一新生那么多？”

　　“不对！”

　　赵封缓缓摇头，脸色冷了下来，沉声道：“有技能的新生肯定是很少见的，这一点不用怀疑。可咱们队会有四个高手，这只有一点能解释，战场匹配给咱们的对手，实力恐怕会非常强！”

　　“不仅如此，还有一个可能……”

　　胡司明说出了让所有人变色的推测：“夜魇方的团队中，有一名大一复读生！”

　　“怎么会？”赵封脸色十分难堪，说：“这可是大一学级的统考啊，怎么能把那些度过一年的学长放进来？”

　　“为什么不可能？”

　　胡司明反问道：“大一的复读生学长，姑且也算是大一学员。他们的实力虽然比我们强很多，但又不如真正的大二学长，并非完全不可敌。不然的话，你以为一场统考的十人中，两边团队一共凑了八九名有技能的新生，这概率得多低？我觉得，很可能正是夜魇的团队中混入了一个复读生，战场才会把咱们匹配过来！”

　　“不排除这个可能。”

　　柳凤点了点头，同意胡司明的观点。

　　“该死的统考！”

　　骤然发现很可能要面对一个强大的、而且对统考十分熟悉的对手，赵封的心变得沉甸甸的，忍不住握拳狠狠砸了一下甬道墙壁。

　　“砰砰砰砰！”

　　就在这时，伴随着一连串轻微的机括碰撞声，深入主墓室数十米的水元素碰触到了什么机关。紧接着，挂在主墓室两侧墙壁上的火把自燃起来。昏黄的灯光，很快将黑暗的墓室点亮。

　　这突然的变化，吸引了所有人的注意。

　　所幸的是，墓室内似乎并没有什么机关。在火把点亮后，里面重新安静下来，没有了任何动静。

　　“要不，进去看看？”

　　五人你看看我、我看看你，最后还是赵封一咬牙，大胆的走了进去。

　　尽管只是隔着一道黑色石门，但墓室内外却像是有着天壤之别。五人才刚进来，就感到一股阴冷的气息扑面而来。给人的感觉，就像是这墓室内的温度比外面低五度一样。不知道是不是错觉，这里面的火把光线也略微带着幽蓝色的光芒，看上去越发显得诡异不安。

　　“喀嚓！”

　　在墓室内回响的脚步声，还有突然的脆响，把所有人吓了一跳。

　　“难道是触发了什么机关？”

　　胡司明的神经立即绷紧，锐利起来的眼神不停打量周围，随时准备应对突发情况。

　　“那个……抱歉啊。”

　　走在前面的赵封停顿一下，不好意思的挠了挠头，刚才是他不小心踩到了因为强震而脱落的腐朽木板。

　　听到他的解释，柳凤有些后怕的拍了拍胸脯，抱怨道：“喂，不要吓人啊！”

　　赵封也是有点紧张了，所以才没注意脚下。他再度向几名队友道歉，这才带队继续前进。通过了这道约五十米长的墓道后，一个相对宽阔、面积足有两百平米的梯形地宫出现在前方。地宫的北面，就是存放有法老棺椁的地点。

　　“就在前面！”

　　看到目标近在咫尺，赵封兴奋起来，不由暗暗加快了脚步。可就在他踏上墓道的最后十米、路中央的那块石板时，阴险的诅咒陷阱骤然发动。

　　一连三根施加了诅咒魔法的箭矢，带着尖锐的呼啸从头顶射了下来！

　　箭矢的速度是如此之快，以至于赵封根本来不及有任何反应。甚至，在胡司明他们听到声音的时候，箭矢就已经狠狠插到了赵封肩膀上，然后喀嚓碎掉。

　　赵封的血量，立即开始瀑布一般往下掉！


第037章 墓室的遭遇战

　　“箭矢的伤害好高！”

　　注意到赵封的掉血速度，墓道中的几名学员全都惊呆了。因为新生的护甲大致只有1点，带有穿刺性质的箭矢几乎可以造成全额伤害。每一道箭矢下去，都给赵封造成了高达50点的伤害。

　　一连三箭，就是150点！

　　赵封的力量只有5点，最大生命值跟胡司明初始时一样是200点。承受了这样一轮伤害，血量瞬间掉了四分之三。然而，这仅仅是箭矢直接造成的物理伤害，上面附加的诅咒，才是最让人心惊的。

　　【法老的诅咒】

　　敢于打扰法老长眠的人，必将承受法老的诅咒。

　　被诅咒的目标会承受10点/秒的魔法伤害，持续8秒，诅咒效果可以叠加。

　　对于魔抗为零、生命恢复速度也超级慢的新生，这样的诅咒简直就是致命的。叠加三层之后，诅咒的伤害高达了惊人的30点/秒。8秒的时间，就是整整240点！

　　赵封被突如其来的袭击惊呆了，以至于并没能第一时间反应过来。仅仅一秒后，叠加的三层诅咒伤害就将他的血量打到了20点。

　　象征残血的红色生命光晕，在昏暗的墓道中显得格外刺眼。

　　“治疗！”

　　一片惊慌中，胡司明最先冷静下来。他抢在下一秒前发动了考古阵营给予团队成员的临时能力——治疗。

　　乳白色的光晕从天而降，落在了赵封身上。

　　这个阵营加成的技能，魔耗仅仅只有20点，一次可以治疗40点生命值。虽说冷却时间略长，足足有100秒，但仍旧是非常实用的技能。这突然多出的40点生命，帮助赵封挡下了第二轮诅咒伤害。

　　“你们还愣着干什么？快加血啊！全都给赵封加！”

　　看到柳凤和张浩还没反应过来，胡司明赶紧大声提醒起来。他的声音惊醒了慌神的两人，在赵封最先给自己加血后，柳凤、张浩也手忙脚乱的发动了治疗技能。一连三个治疗，总算是把赵封的血量暂时拉了起来。

　　但是，诅咒的伤害还在继续！

　　每秒30点的伤害，对一个英雄来说根本不算什么。可对他们这些大一新生来说，真的是太致命了。随着8秒诅咒过去，赵封的血量又重新跌到了谷底。见状，言少欧握在手里的最后一个治疗也放出去，将赵封的状态拉了回来。

　　“我草！刚才真是千钧一发！幸好是选了治疗……”

　　惊魂未定的赵封被吓出了一身冷汗，确定诅咒状态消失，他这才双腿一软，一屁股坐到了地面上。

　　“朋友，刚才多谢你了！”

　　看到好友最终无恙，长出一口气的张浩不由替赵封向胡司明道了声谢——刚才那个治疗只要慢上半秒，残血的赵封就得含恨当场！

　　“没什么，毕竟都是队友，帮忙是应该的……”

　　胡司明并没有什么居功的意思，他也是被刚才的惊变吓到了。这离统考开始才几分钟，如果上来就损失一员战力，接下来的两个多小时还怎么打？出于后怕，他忍不住叮嘱道：“统考的难度非常高，大家务必小心。在这样的机关上挂掉，实在是太亏了。”

　　“幸好是选了治疗，不然老子死的就太冤了！”

　　赵封将这句话喃喃的重复了几遍，这才逐渐冷静下来，从先前遇袭的阴影中挣脱。知道不能拖延的他没有给自己更多平复时间，用手用力揉了揉脸，起身对胡司明道：“继续吧，不过得换个人来前面。我现在血量还没满，万一再遇到什么陷阱就死定了。”

　　张浩犹豫了一下，说：“要不，咱们掉头回去吧？”

　　胡司明狠狠瞪了他一眼，道：“你说什么呢？都走到这里，怎么可能回去！再说了，你以为返回地面的路就不危险了吗？”

　　“耗子，别说傻话！”

　　赵封是个明白人，也说了自己朋友一句：“咱们不能退的！”

　　看到队友的意见都很坚定，张浩也就没说什么了。其实他心里也清楚，想在学院混下去，有时候就必须要冒风险。

　　因为先前的水元素已经消失，言少欧有些拿不定主意的问道：“要不，我再招一只水元素探路？”

　　“不用！”

　　胡司明果断否定了他的话：“咱们的蓝都不多，能省就省。不管怎样，你总要留一个治疗和召唤的蓝。接下来，让我走前面吧。”

　　这样说着，胡司明主动承担起了责任。他现在的生命值高达240点，在新生中应该是很高的了，而且还有一个位移技能。赵封既然都敢走第一位，他没道理去害怕。

　　因为差一点就出了事，接下来的几步路，胡司明也是特别谨慎。或许是他运气好，也可能是靠近墓室的地方不宜设置太多陷阱。总之，一行五人在担惊受怕中，顺利的进入了地宫。

　　这个梯形的大厅，在下底的左右两角各有一条墓道。胡司明他们，就是从其中的左侧墓道进入的。法老的棺椁和神像，则设置在地宫的北面，也就是梯形大厅的上底。在金灿灿的太阳神像和法老棺椁旁边，放着四口立着的小号棺材。这四口石质的小棺并没有盖，里面放置着四个陪葬的、全身裹着白色绑带的木乃伊。

　　“怎么感觉这里更加冷了……”

　　走在最前面的胡司明皱着眉头，他能清楚的感觉到，从法老的棺椁那里，不停传来一股无形的寒流。这里的温度，比起墓道的入口还要冷许多。

　　“的确是很冷。”

　　赵封皱眉打量着这个显得十分寒酸的墓室，最后决定不去追究：“管它什么原因，咱们还是赶紧分头搜索一下吧。耽误了这么多时间，还差一点被干掉，要是什么有用的东西都没找到，那可就亏大了。”

　　“也好。”

　　胡司明点了点头，谨慎的走上前，准备去触动法老的棺椁——倒不是他对尸体有什么想法，而是这个墓室实在是太过空荡了，什么藏东西的地方都没有。唯一让人一眼就能想到的，只有这口巨大的棺椁。

　　“谁？”

　　就在胡司明动手，准备推开棺盖的那一刻，远处突然传来了脚步声。

　　天辉方团队的五人，瞬间全部安静下来。在这地下陵墓中没有别人，除了怪物，就只有夜魇方团队。不管来哪一个，似乎都不是好事。

　　“……真是晦气，刚进陵墓就挂了一个。就算是新生，也太不中用了吧！”

　　随着脚步声的迅速接近，地宫右边传来了这样的抱怨。随后，四名胸口有夜魇校徽的成员，从右侧墓道闪身进入了地宫。

　　尽管比夜魇方早了几秒，但真正碰面的时候，双方还是都愣住了！

　　谁都没想到，一场本是逃亡主题的统考，才刚开始几分钟就变成了遭遇战！

　　“你们居然也想到这个隐藏内容了？”

　　顿了一秒，四名夜魇学员最中央的那人缓缓开口。他的个头约一米七，皮肤黝黑，在四人中看似不起眼，但锐利的眼神和气势，却证明他才是最强的那一个。胡司明下意识的对着他就是一个探查，结果得到的资料极为有限。

　　“复读生！他就是那个复读生！”

　　胡司明立即反应过来，大声提醒起队友。

　　之前的猜测，在这一刻变成了现实。在他们的第一次统考中，果然遭遇到了去年留级的学长。尽管战场给他们安排了四名新生中的佼佼者，但胡司明心里还是没有任何底气。阿文助教展现出的强大，让他下意识的对学长们产生了一点畏惧。


第038章 生命汲取

　　“哦？一群天辉的新生，居然也能猜到我？”

　　被胡司明一个照面道破身份，夜魇的复读生明显有些惊讶。他上下打量了胡司明一眼，道：“今年的新生，有点意思啊。不仅第一次统考就能找到这里，还赶在了我前面，很好，很好！”

　　他连说了两个很好，似乎在夸赞胡司明他们。但紧接着，复读生就翻脸了，暴喝一声：“动手！”

　　话音尚未落下，他的身形如同离弦的箭冲了过来。在距离接近到五六米后，他以迅雷不及掩耳的速度凌空跃起，发动了技能跳劈。

　　血量还没回满的赵封，是复读生的第一目标！

　　有过一年的经历后，他的实力和意识都比新生强了太多，所以明智的找上了能最快秒掉的对象。当然，如果赵封的死能够震慑到其他人，甚至让天辉的团队分崩离析，那就更好了。他可以依靠强大的个人战力，将这些新人逐一追杀。

　　这个计划，差点就成功了。

　　身为普通级LV5的单位，复读生的属性和攻击力本就比新生强很多，再加上跳劈附加的30点伤害，这一击就打掉了赵封六十点生命值。

　　形势瞬间变得极度危急。

　　跑是肯定跑不过的，夜魇军团是盗墓阵营，有加速这个临时能力。与其被逐一追杀，不如放手一搏。

　　瞬间做出决断后，胡司明大喝一声，对着复读生发动了英勇冲锋！

　　在技能的作用下，胡司明的身体像是一辆高速奔驰的汽车，失控朝复读生撞了过去。跳劈之后，复读生的第二刀已经砍到赵封头上，却被胡司明奋力一撞顶开。并不明显的僵直让他动作顿了一下，这一刀意外落空了。

　　“时机拿捏的不错啊！”

　　皮肤黝黑的复读生有些意外，但并没放在心上。英勇冲锋附加的25点伤害对新生来说很不错，但对他就有点不够看了。

　　然而，胡司明的及时解围，只是天辉方反击的开始。

　　趁胡司明创造的良机，赵封反手一拳锤了过去。在拳套的加成下，这一击居然也打出了十七八点的伤害。显然，这个复读生的护甲远不如他的攻击力那么高。不等复读生再次挥刀，赵封紧跟着发动了自己的技能。

　　重击！

　　20点额外伤害还不如胡司明的技能，关键是那1秒的眩晕。

　　奋尽全力的一拳，不出意外打晕了复读生。赵封趁这个机会立即后退，使用了新手药剂包中开出的小药膏。

　　队友的危急，还有复读生的凶残冲脸，让天辉其他队员意识到战斗不可避免。言少欧招出了水元素，利用自己的射程，配合胡司明围攻起复读生。柳凤则跟张浩一起，拦下了剩余的三人。

　　不得不说，战场的匹配整体上还是公平的。

　　在给予了夜魇方一个超强的复读生后，他的几名队友，全都是最普通的那种大一新生。没有通用点强化技能，仅仅有着阵营临时赋予的加速，战斗意志也不够坚决。或许是复读生的强大让他们当做了依仗吧，三人只是中规中矩的用新手武器战斗着，或者说在拖延着时间，等待复读生解决三名敌人后回援。

　　这样的斗志能发挥多大的战力，可想而知。

　　虽说是以二打三，但局面上看赵封和柳凤却并不劣势，反倒打的旗鼓相当。

　　决定胜负的关键，还是在地宫左侧的三打一！

　　小药膏的治疗效果太过缓慢，而且被攻击后效果就消失。纵然赵封趁短暂的眩晕拉开距离，夜魇的复读生却并不在乎。真正让他吃惊的，是天辉方新生展现出的整体实力——围攻他的三人，居然全都有技能。

　　刀塔，毕竟是团队的战斗！

　　不过，一秒的眩晕终究太短。还没等赵封转身跑出十米，复读生就已经恢复行动。他一边追杀，一边有意的嘲笑、恫吓道：“用治疗啊！怎么不用了？你们的考古阵营，不是有治疗加成吗？哈哈，老子看到你们魔力不满，就猜到你们遇到陷阱把治疗用了。虽说刚刚还有点不确定，但他居然掉头跑掉吃药膏。哼，这样的天赐良机，说什么也要把你们全干了！”

　　复读生的移动速度非常惊人，最起码要比他们高三四十点。地宫中的狭窄范围，也限制了赵封的活动。两人的距离，被飞快拉近。

　　“想杀我队友？”

　　看到形势越发危急，胡司明手掌一翻，亮出了储物栏中的漩涡卡！

　　这张美酒节礼物开出的卡片，带有一个可以将敌人困住两秒的技能。虽说冷却时间长达200秒，但却可以自行充能，不消耗使用者魔力。对前期魔力匮乏的新生来说，绝对是一个福音。

　　伴随着一声轻叱，就快要追上赵封的复读生，被一道蓝色的魔力漩涡困住了。

　　“怎么可能？”

　　明明围攻自己的新生都动用了技能，这个突然多出来的限制技，是从哪里冒出来的？

　　大吃了一惊的复读生迅速回头，正好看到胡司明收起那张散发着淡紫色光芒的卡片，然后挥剑朝自己杀来。

　　“暗月系列的套牌？”

　　在学院呆过一年后，复读生也算是见多识广了。这套暗月卡片虽然稀有，但也并非很难见到，他自然是知道的。可正因为认出了它的来历，复读生才更加心惊。

　　这一次统考，战场究竟给自己匹配到了什么样的新生啊！

　　尽管心里有些后悔起自己的冲动，但到了这一步，复读生也没什么好畏缩的，提刀跟胡司明对砍起来。

　　论基础近战的等级，复读生稳稳压制了胡司明。想要靠步法和技巧躲避攻击，显然是不太可能的。好在，复读生被漩涡困在原地2秒，同样不能动。这种情况下，胡司明选择跟他硬碰硬！

　　代价就是，仅仅两刀下去，胡司明的血量掉了四分之一。

　　但是，复读生自己也不好过！

　　LV5的复读生看似强大，但他的防御力和血量，还不足以有一个质的变化。在言少欧和水元素的围攻下，复读生的生命光晕也转成了橙黄色。

　　“有点不妙啊。”

　　复读生虽然确定了对方用掉了治疗，但却拿捏不准五人的治疗是否全部都没了，而且也不清楚还有多久冷却。这种情况下，他决定打的稳妥些，于是伸手一指，对胡司明弹出了一条绿色的能量光线。

　　“生命汲取！”

　　这是复读生的第二技能，可以每秒抽取敌人10点生命补充给自己，最多持续3秒。

　　为了凑够兑换需要的天辉铸币，之前的必修课他可没少费心思。

　　被这绿色的能量线缠绕住，胡司明顿时重温了小时候在医院抽血化验时的记忆。那种体内活力不断流失的感觉，让他忍不住产生了一种呕吐感。可眼下的情景，想要掉头跑出生命汲取范围，绝对是浪费时间的愚蠢举动。最正确的选择就是攻击，不停的攻击！

　　“还真有不怕死的？”

　　复读生被胡司明的强硬吓了一跳，不过，这种惊吓很快就转变成了尊严被挑衅的怒火。区区一个大一新生，居然也敢挑战学长？

　　那就拿你开刀好了！

　　他放弃了追杀赵封，掉头全力攻击起胡司明。复读生自己也是新生过来的，很清楚普通技能的冷却时间都很长。

　　有攻击力和绝对的速度优势，就不信你能跑！

　　复读生认真起来，跟他正面战斗的胡司明立即感觉到了极大的压力。眼看自己血量也进入危险的地步，他识趣的开始后退，撤向了柳凤那边。


第039章 战斗评价上升

　　“你跑得掉么！”

　　纵然不开启加速，复读生的速度也比新生快许多。显然，他的身上应该有一件能够提升移速的宝物。短短十几米的距离，胡司明就被追上连砍两刀，生命光晕变成了红黑相间的颜色。

　　但是，他也终于跑进了催眠的施法范围！

　　迷幻的光芒一闪而逝。

　　被柳凤的技能命中，复读生只觉得身体变得沉重无比，几乎立即停在了原地。但是，他的心里却是十分清楚的。天辉的小队，居然有四个人有技能！

　　这让复读生头一次产生了不安。

　　不过，催眠的三秒控制效果是有要求的，期间一旦被攻击，催眠效果就会立即消失。

　　这几个新生，会不会不知道这点呢？

　　看着胡司明迅速拉开距离，同样使用起小药膏，复读生的心里升起一点期盼。可惜的是，五人中唯一有远程的就是言少欧。在胡司明朝柳凤那里快速移动的时候，他就已经明白了胡司明的打算。催眠生效的同时，他跟水元素一起停止了攻击。

　　这让胡司明获得了整整三秒的喘息时间。

　　“真是一群猪队友！”

　　看到天辉方的学员自发配合，来回放自己风筝，再看看己方的三名学员，一个有技能的都没有，这让复读生心里不停发牢骚。他却没想到，如果自己方的学员也那么强，匹配到的就不仅仅是天辉的新生了。

　　不管怎么说，三秒钟的催眠时间结束。

　　就在复读生恢复行动的那一刻，言少欧和水元素的攻击再度降临。别看他的充能弹伤害一般，攻击间隔也长，但没人管的情况下，站在战场中间的他和水元素一直在输出。一连十几下攻击后，他对复读生造成的伤害，已经超过了胡司明和赵封的总和！

　　“快要红血了？”

　　注意到自己的当前生命值，复读生有些犹豫起来。但是，错过这个机会，下次想要杀他们就更难了。做出取舍后，他从校徽的十五格储物栏中拿出了一瓶浅绿色的药剂。

　　【小型生命药水】

　　立即恢复150点生命值，30秒内不可重复使用。

　　珍贵的瞬间恢复药剂！

　　不仅不会被攻击打算，而且恢复的总量更是小药膏的三倍。使用了这瓶药剂后，复读生的血量立即提升到了安全线。他大步奔跑过来，继续追杀起胡司明。

　　“我来！”

　　这个时候，赵封的小药膏效果已经结束。他主动迎了上来，替胡司明拦下了复读生。

　　“还没回到一百血，也敢上来？既然你想替他死，我就成全你！”

　　复读生冷哼一声，将矛头又指向了赵封。

　　他那起码有三十多点的攻击，对新生的威胁实在太大。每一刀砍下来，都堪比一个普通的技能。可就在这个时候，主墓室内的新生开始了默默的倒数。

　　三、二、一！

　　就在足以击杀赵封的那一刀落下时，接连两道乳白色的光芒升起。有100秒CD的治疗技能，这一刻终于冷却了。

　　瞬间提升的80点生命值，及时化解了赵封的危机。

　　短短两三分钟内，接连受到两次死神的威胁，赵封心里的火气也上来了。给自己加了治疗后，他大胆的跟复读生拼了起来。

　　“柳凤、张浩，回头一起上，围攻这个复读生！”

　　等到了唯一可以依仗的王牌，胡司明再没有顾忌，在战场频道大声召唤起队友。趁形势的逆转，他要强杀这个夜魇团队的最强者。听到胡司明的话，这两人也很果断的放弃了眼前对手，掉头直扑这名皮肤黝黑的夜魇复读生。

　　“队长小心！”

　　三名夜魇新生的惊呼，让复读生心里一寒。他赶紧趁攻击间隙回头，这才看到天辉的另外两人甩开了自己队友，从他后路包抄过来。

　　这是要五人合围？

　　复读生大惊失色，虽说眼前两名敌人已经残血，包抄的天辉学员状态也不佳，但他们手头上还有两个治疗没丢。就算等自己技能冷却，强行秒掉对面一两人，自己也必死无疑！

　　跟天辉新生拼命？

　　抱歉，他还没那个想法！

　　一刀逼退了纠缠的赵封后，复读生大喊一声撤退，然后一个跳劈来到张浩面前。重新站定后，他立即开启加速，移动速度暴涨了四十点。也不管张浩他们有什么反应，直接从原路逃跑了。

　　上的时候冲的飞快，跑的时候卖起队友也是十分果断！

　　这家伙从跳劈到开加速撤离，前后只用了一秒钟。三名夜魇新生还在背后追赶柳凤他们，反应稍慢一拍，就看到临时队长已经头也不回的先闪了。等他们刹住脚步，掉头跟着逃的时候，复读生已经把他们甩开了十多米远。

　　“给我留下！”

　　胡司明的英勇冲锋刚好冷却，瞬间冲出二十米的距离。不仅造成了25点伤害，更将最后那名新生缠住。

　　“哎，你们别跑啊……救救我！”

　　看到两名队友紧跟着逃回右侧墓道，被胡司明缠住的新生大声求救起来，可惜根本没人理他。不管是最先离开的复读生，还是后面两名临时队友，甚至连回头看他一眼都没。

　　这个倒霉新生的下场，已然注定。

　　倒计时才刚开始几分钟就挂掉，铁定是最低的评价，回去后等着被扣五年寿命吧。

　　胡司明他们打复读生很吃力，但这么多人欺负一个新生就是绰绰有余了。追上来的赵封一个重击，将企图逃跑的夜魇新生打晕。随后，五人随便攻击两下，便将他免费送回老家。原来的地面上，多出了一把血色的钥匙。

　　战场提示随之出现。

　　“击杀夜魇方团队成员一名，战斗评价+1。”

　　虽然不明白这个+1究竟有多大作用，但肯定是比没有强。这个意外的提示，让天辉方团队五人高兴起来。

　　“真是不容易啊……没想到复读生的实力这么强！”

　　赵封一边擦着汗，一边绘声绘色的跟张浩说起刚才的惊险。击退了强大对手，无疑是一件值得夸耀的事。当然，旁边的柳凤也刺激了他的表现欲望，让赵封看上去十分活跃。

　　“的确是好强啊，三打一，还是靠阵营的治疗技能，才强行把他赶跑！”

　　全程都在输出的言少欧，对夜魇那名复读生的实力也是十分心悸。他跟水元素联手打出那么高的输出，最终还是让复读生从容撤离了。若是换成单挑，言少欧简直不敢想象那个画面。

　　“他真的很强吗？”

　　跟几名队友不同，胡司明看起来十分轻松，看着夜魇方团队离开的方向道：“我倒是觉得他挺弱的，最起码跟我认识的助教没法比。如果不是有瞬间恢复药剂，咱们几个人绝对能强行拼掉他。这一战之后就更不用说了，夜魇团队只剩下三人，他的瞬回药剂也用了。再碰面的话，他没有任何机会！”

　　“好像也是这么回事诶。”

　　被胡司明这么一说，赵封他们顿时也觉得那个复读生没有想象的那么强。

　　虽说是以一打三，但他毕竟是在学院呆了整整一年的。胡司明等人，才刚刚经历了一场必修课。这样的差距，不是简单的人数能弥补的。

　　“没办法，强的都直接升大二了，谁还会呆在大一留级啊！”

　　“看来复读生跟复读生的实力差距也很大呢。”

　　几人这样议论着，始终没有看到夜魇方团队返回，这才逐渐放下心来。

　　胡司明倒不怕他卷土重来，说道：“他们以四打五尚且打不过，三打五就更不用说了。我要是那个复读生，就不会想着来报仇。趁咱们停在墓室的时间，直接掉头返回地面，是当下最有可能获胜的办法。”

　　“看情形，多半是如此吧……”

　　言少欧也探头往右看了一眼，最后道：“咱们也别耽搁太久了，赶紧搜查一下墓室，然后及早出发。对了，还有那把钥匙！”


第040章 霜冻之球

　　言少欧的话，让其他人看向了那把击杀夜魇方学员掉落的血红色钥匙。

　　“我好像听说过……”

　　柳凤低头想了一下，说明道：“对了，这个是叫真名钥匙，击杀夜魇校区的学员后可以获得。里面可以随机抽取到装备、道具，或者全部的非荣誉通用点。”

　　“能全部抽取吗？”赵封有些贪婪的问。

　　“当然不可能！”

　　柳凤一边上前捡起了那把浮在地面上的钥匙，一边说：“只有很小的几率可能抽取到敌人身上一件装备，有比较高的几率随机抽取到储物栏中的两三件道具，还有差不多一半的可能抽到敌人阵亡时拥有的通用点。”

　　胡司明注意到了另外一个词，追问道：“为什么还有荣誉和非荣誉的说法？”

　　“荣誉通用点，就是一些荣誉击杀、特殊任务给的通用点。哦对了，点金手获得的通用点也是荣誉通用点。它们平时跟一般通用点没什么区别，唯一的例外就是死了之后不会掉落，你可以理解为刀塔那款游戏里的可靠金钱。非荣誉通用点就很常见了，一般必修课给你的奖励，都是非荣誉通用点。”

　　她的话，回答了几人的疑惑，但这却让言少欧更加奇怪了。

　　他用审视的目光看着柳凤，问道：“这个消息应该算是比较机密的吧，助教应该不会给新生说才对。你是从哪里知道的？”

　　被问及这个问题，柳凤脸色有些不自然，支吾了两声，没好气的道：“你管我从哪里知道，反正这个消息的正确性是毋庸置疑的。”

　　“每个人都有隐私嘛，大家注意点。”

　　胡司明插科打诨了一句，及时缓解了一下有些不睦的气氛。随后，他从柳凤手中接过那把真名钥匙，问道：“这是咱们一起战斗拿下的，怎么个分配法？是随机ROLL点，还是打开后平分？”

　　因为在战斗中使用了一瓶小药膏，赵封有点想拉拢胡司明，以战损的名义两人平分这把钥匙。但考虑到影响，胡司明的态度也不明确，他便故作大度道：“一个普通的夜魇学员，能有什么好东西？大家分了吧！”

　　这是风险最小、也最公平的办法。

　　所有人都没有意见，于是胡司明旋转了一下钥匙，获得了夜魇阵亡学员的掉落。

　　只有100通用点！

　　没猜错的话，他应该是入学测试中只完成了必选任务、第一场必修课也失败的倒霉蛋。在场的五人平分，每个人只落到了20点，少得可怜。

　　这让天辉的学员们有些失望。

　　“还不够药钱啊……”

　　赵封啧啧了一声，抱着有比没有强的心态收下了通用点。

　　解决了掉落分配，五人开始重新搜查起主墓室。所谓搜查，其实主要还是检查太阳神像旁边的法老棺椁。仔细审视一番，确定没看出什么机关后，胡司明吃力的推开棺盖，露出了里面的法老遗体。

　　就在棺盖掀开的那一刻，白色的寒气升腾。

　　一股足以让水汽结冰的寒流，从棺椁中涌出，忍不住让几人打了个寒颤。白色的寒气散开后，五人围了上来，看清了棺椁里的一切。

　　如同预料的那样，法老的棺椁里果然有璀璨的宝石和漂亮的玛瑙。而且，这些陪葬的宝物拥有属性，可以携带出战场。

　　【贵重的珠宝】

　　可以直接出售给学院，兑换400通用点。

　　没什么好说的，胡司明当即选择出售，然后给所有队员发了福利。这400加上刚刚的100，让团队每人收获了100通用点。

　　忙活这一趟，还跟夜魇的团队大打了一场，这些收益显然不足以满足五人。于是，他们的目光看向了法老胸口中央、双手交叉握住的那块散发着极寒气息的宝珠。那宝珠约有怀表那么大，看上去晶莹剔透。正是它，源源不断的散发着冰寒的能量，让陵墓的温度比外面低很多，也让法老的遗体得以保存千年。

　　可以肯定，它就是陵墓中最大的宝物！

　　【霜冻之球】

　　高级宝物。

　　攻击力+6点，并让携带者的攻击附带霜冻效果，被攻击的目标在2秒内降低10%的攻速/移速。

　　对英雄单位和领主级魔兽，只有减移速的效果。

　　注：任何时候都能保持冰寒的神奇宝珠。

　　“高级宝物！”

　　看到霜冻之球的强大属性，在场五人全都精神一振。攻击力+6点就不用说了，对大一新生来说绝对是质的提升。附加的霜冻效果，可以同时减双速，更是追杀、缠斗的绝佳能力。就连胡司明也只能说，这属性，对得起“高级宝物”这四个字！

　　这次冒险来墓室，果然是正确的！

　　包括胡司明在内，五人不约而同的浮现了这个念头。可短暂的兴奋过后，他们却面面相觑起来，空气中出现了一点微妙的气氛——强大的霜冻之球只有一个，但团队却有五人，而且谁都不想让。

　　它的价值，可不是区区几百通用点能够衡量的！

　　“该怎么办？”

　　胖子张浩问出了所有人的疑问和担忧，这件宝物的价值太大，一个不好，就可能导致团队分崩离析。以至于，胡司明的手都按到了宝珠上，却不敢将它拾取。

　　“随机吧，随机抽取！”

　　在这个凝重的关头，言少欧提出了最无奈、也是唯一能被所有人接受的法子：“宝物只有一个，也不可能分割开。大家随机ROLL点吧，各凭天意。谁运气好，就是谁的，其他人没分到也不要怨恨，只能说你点子有些背。而且，作为补偿，抽到霜冻之球的人要主动放弃下一轮的战利品分配。”

　　“好，就ROLL点！”

　　言少欧的想法跟胡司明差不多，他自然是第一时间支持。

　　“也只能这么办了。”

　　赵封和张浩低声商量两句，紧跟着表态。

　　两队二人组合都同意，柳凤一个人也没什么办法。而且，这样随机分她好歹也有两成机会。于是，全体同意，胡司明依靠战场的分配系统开始了ROLL点。

　　然后，就没有然后了……

　　胡司明的点数第一个跳出来，明晃晃的98点，当即秒杀全场！

　　这个超高的数字一出，基本上就很难超过了。接下来四人的点数，没有一个过90的。于是，胡司明在四人羡慕嫉妒恨的注视下，将霜冻之球收入储物栏，然后立即装备。

　　有了霜冻减速特效，胡司明手中那把普通的铁剑，顿时变得寒气四溢，卖相好了很多。他的攻击力，也从之前的21-23暴涨到了27-29点。

　　差1点攻击力就上30了！

　　“统考，果然是高难度、高回报。”

　　看到一件宝物就让自己实力提升这么多，胡司明脸上不由露出得意的笑容。尽管很想要这件霜冻之球，但能直接ROLL出98这样的超高点，还是有些出乎他的预料。就冲着这份惊喜，胡司明感觉这次统考都够本了。

　　“可恶啊，这狗屎运！”

　　看着满面春风的胡司明，赵封和张浩羡慕的眼都红了，但没办法，只能怪自己手气太差。相比之下，言少欧还好一点，他用“毕竟是自己队友拿到、总比给别人强”这样的想法安慰了自己一下，心里顿时平衡了许多。

　　“咔哒、咔哒！”

　　就在这时，周围的四座敞开的小棺中，发出了轻微的震动声。

　　胡司明第一反应是发生了余震，并没有太在意。但他很快发现，拿走了霜冻之球后，法老原本保存完好的遗体迅速风干，在短短几秒内变成了一具枯骨。受这个变化影响，四座竖立摆放的小棺震动的更加剧烈了。


第041章 守陵的怪物

　　“是谁，敢惊扰法老的长眠？”

　　伴随着嘶哑难听的声音，四名木乃伊从小棺的长眠中苏醒，迈着僵硬的脚步朝四人走来。这个突然的变化，让胡司明他们立即紧张起来。谁都没想到，才刚把夜魇方团队打走，紧接着又惊动了守陵的怪物。

　　唯一让他们安心的就是，这木乃伊的移动速度非常缓慢。

　　如果说，大一新生体检后的平均速度在240点左右。这些木乃伊，移动速度不会超过200点。就算打不过，新生们也随时可以选择离开。

　　发现这点，胡司明在松了口气的同时，动用了校徽的探查能力。因为目标并不强，胡司明轻易获得了它的部分属性。

　　【木乃伊】

　　LV2级普通怪物。

　　最大生命值280点，护甲2点，攻击中附带尸毒效果。

　　飞快扫了一眼后，胡司明把几条主要的属性念了出来。虽说攻击力还不清楚，但以它的等级和其他属性来看，就算高也高不到哪去。

　　“可以打！”

　　赵封这样说着，开始活动起手腕。

　　如果换一个怪物，在霜冻之球被胡司明拿到后，他肯定懒得动。可木乃伊这种怪物，正是可选任务指定的类型。就冲着那100通用点，赵封也不想放过。

　　于是，才刚平静不久的墓室，再度响起了打斗声。

　　作为五人中唯一的远程，言少欧的充能弹最先轰到木乃伊身上。受到伤害，那只木乃伊立即调转了方向，朝言少欧冲过来。只可惜，它虽然有2点护甲，血量也还不错，但太过笨重，又没有任何技能，注定要被言少欧放风筝到死。

　　张浩和赵封选择了合力对付一只木乃伊。

　　以他们俩的实力，以二打一同样很轻松。

　　剩下的两只木乃伊，被胡司明和柳凤分头引走了。

　　在四个有技能的队员中，柳凤的战斗力无疑是最弱的，只比没有强化的张浩强一点。单挑一只木乃伊，对她来说难度很大。但在解决各自的目标前，没有人能帮她。

　　胡司明肯定也以自己身前的怪物为优先击杀对象。

　　掌握了基础步法后，他的移动速度已经高达255点，足以对木乃伊产生压制。有了新获得的装备，强大的霜冻特效又削减了木乃伊10%的移速和攻速。蒙上了一层冰霜后，笨重的木乃伊已经是步履蹒跚，攻击时的抬手动作也比正常慢了一拍。

　　这样的迟缓应对，给了胡司明很多操作空间。

　　一剑给木乃伊挂上减速效果后，胡司明利用速度优势和对方的迟缓迅速左移，让木乃伊的攻击落空。趁漫长的攻击后摇，他侧步上前再次出剑。如果不惜魔力的话，这时候还可以追加一记英勇冲锋。利用技能的额外伤害和不算明显的僵直，打出一套效果惊人的连击。

　　尽管基础近战才LV1，但之前半个月的苦练已经初见成效。胡司明对攻击节奏的把握、攻击和闪避的衔接转换，已经有模有样。唰唰唰三剑下去，木乃伊那僵硬有力的手臂，硬是没能拍中他一下。

　　它自己的生命值，却被胡司明敲掉了四分之一。

　　“就是这样的节奏！”

　　真刀真枪的战斗，让他逐渐把训练时和记忆中灌输的内容联系起来，动作开始变得越发流畅。一直到木乃伊血量掉了大半，胡司明才因为闪避慢了一拍，被笨拙的木乃伊抓住机会狠狠拍到肩上。

　　校徽的战斗记录显示：受到了18点伤害！

　　算上仅有的1点护甲减伤，可以推算木乃伊的平均攻击力在20点左右，这个数字并不高。相比于直接的物理攻击，胡司明倒是觉得它的尸毒更烦人。造成5点/秒的毒伤，持续3秒钟。如果多中几次毒，累计的伤害还是很可观的。

　　可惜，木乃伊没有等到第二次机会。

　　调整一次站位后，胡司明对它的攻击模式已经越发熟悉。伴随着最后一道剑光落下，木乃伊被胡司明当场斩杀。一团黑色的气息散开消失在空中，那是木乃伊所受的诅咒。另外一团白光则化作精纯的能量，涌入胡司明体内。

　　战场提示：击杀木乃伊，获得了15点经验。

　　净化邪恶这个可选任务的进度，也随之变成了击杀木乃伊1/5。

　　“还不错啊。”

　　这经验值，比胡司明想的更高。他本以为，击杀一只这样的LV2怪物能给10点经验就不错了。这样算下来，如果能多杀几只，直接在统考中升级也不是不可能啊。

　　意识到这点，胡司明的心里浮现了一个连他自己都拿不准的念头。

　　从助教那里得知统考死亡会扣除寿命后，很多新生都在战网上破口大骂，认为死亡学院是在逼他们送死，残酷无情，以玩弄新生为乐。可这一刻，胡司明却觉得统考并不像是一种刁难，而是提供了一个供所有学生发挥的场所。表现好的可以脱颖而出，成长大幅加快。只有那些表现平平又不肯努力的学生，才会被学院刷下来，给予重罚。

　　这一点，很有可能！

　　被拉近学院的时候，助教就曾经告诉过他们：学院的目的是将他们培养成英雄。尽管学院这样做的动机还不清楚，可若是从这个目的出发，跟胡司明刚才的结论其实是吻合的。

　　风险越高、收益越高么？

　　胡司明忽然有些明悟了。

　　学院在统考中设置的死亡惩罚，只不过是一种鞭策、恫吓的手段。真正的本意，是让他们在统考中努力表现，争取尽可能的成长。如果只是为了不受惩罚而努力，那就违背了学院的本意。

　　一切的根源，还在于“变强”这两个字上！

　　“喂，别发呆啊，快来帮帮忙！”

　　柳凤有些焦急的声音，把胡司明从沉思中叫醒。跟夜魇方团队战斗后，她的血量本就不满，催眠这个技能打木乃伊也没用。几个回合下来，木乃伊的生命值固然被打掉几十点，柳凤却更惨，光尸毒的持续伤害就让她进入了红血边缘。

　　队友主动求援，胡司明自然是不能无动于衷了，挥剑杀了过来。

　　有他的帮助，击杀木乃伊就容易多了。霜冻减速的强大效果，还有两人连番攻击产生的僵直，让木乃伊的威胁大减。胡司明那29点的最大攻击力，更是打出了超过柳凤的总伤害。很快，第二只木乃伊也追随它的同伴而去。

　　作为协同击杀的一方，胡司明意外分到了8点经验。

　　这个时候，赵封、张浩和言少欧也都各自完成了击杀。胡司明刚才的轻松表现，都被他们看在眼里。从越发的眼红和羡慕中就可以看出，一大半的原因都被归功到了霜冻之球上。“如果那东西被我拿到……”，两人忍不住这样幻想起来。

　　然而，嫉妒归嫉妒，赵封和张浩并没有任何办法。统考中的同一阵营，彼此是不能攻击的。就算真有谁心生邪念，在规则面前也是无计可施！

　　“唉，人品啊……”

　　第N次叹了口气后，赵封终于收拾起羡慕嫉妒恨的情绪，准备重新上路了。

　　四只穷鬼木乃伊什么也没掉落，所以也不需要打扫战场什么的。已经在这里耽搁了快10分钟的他们没有更多时间可以浪费，迅速原路返回。由于陷阱已经被扫平，这次短短五十米的甬道就走得很快了。

　　随着霜冻之球被胡司明收起，墓室内的阴寒气息已经消散了许多，温度也在逐渐回升。但是，甬道入口处那略显幽蓝色的光芒却还在。

　　进出两次路过这里，言少欧终于发现了不对劲。

　　“有些奇怪啊。”

　　他嘀咕一声，忍不住停下了脚步。


第042章 刀刃迷阵

　　“怎么了？”

　　看到言少欧神色奇怪的盯着甬道两侧墙壁上，胡司明不由好奇的看了过去，问道：“火把有什么问题吗？”

　　言少欧伸手推了推并不存在的眼镜，提醒他道：“这颜色，你不觉得奇怪吗？”

　　“好像还真是！”

　　被他这么一说，胡司明仔细打量了一下，也觉得不对劲起来。其他地方，包括地宫内的火把，都是昏黄色的。唯独甬道入口附近这一段的火把，燃烧发出的光芒是幽蓝色。而且，那颜色看上去特别眼熟，简直就像是……

　　“就像是显影之尘和岗哨守卫的光芒？”

　　言少欧一口道破了胡司明的想法，对望一眼后，两人都看出彼此的惊讶。

　　“难道说？”

　　胡司明意识到了什么，助跑两步，一跃而起。昏暗中，银色的剑光一闪而逝，将固定火把的石质底座整齐削断。胡司明在半空中伸手一抄，直接捞住了它。

　　【陵墓的火把】

　　特殊场景道具，每人最多只能携带一把。

　　制作火把时添加了一些特殊的魔法材料，让它的光芒足以勘破一切虚幻和黑暗。燃烧时，提供900范围的真实效果。

　　不可带出战场。

　　居然是特殊场景道具！

　　正因为这条属性，拥有真视效果的火把才没有特别的提示。如果不是言少欧观察仔细，又前后两次经过甬道，恐怕谁也想不到随处可以看到的火把，居然还有特殊的用途。

　　而且，为什么只有这附近才有呢？

　　胡司明跟言少欧都想到了一点，那就是，这个特殊场景道具，很可能会在接下来的某个挑战中用到。所以，设置统考的学院，特地将火把放在新生们初始点的不远。只有敢于冒险打破大门，进入墓室的学员，才有可能发现它们。进去后就埋头往地面跑的人，多半会直接错过它！

　　因为每个人只允许携带一个，胡司明把赵封他们叫住，也过来各拿了一个火把。看到这不起眼的火把还有特殊的用处，赵封、张浩都十分意外，柳凤更是不无恭维的道：“幸好言少眼尖，要不然就被学院阴了。”

　　“我叫言少欧，别叫我言少。”

　　言少欧对这个称呼似乎挺反感，浑然没给柳凤面子。

　　好吧，虽然有点尴尬，但终归只是临时队友，过了统考后谁也不认识谁。柳凤也只是不爽的默默收起火把，催促团队继续前进。

　　因为担心可能遇到未知的陷阱，在陌生的路段上，五人前进的速度并不快。除了警惕可能遇到的危险，胡司明也因此有时间打量起这座地下陵墓。或许是年代太久，再加上刚才的强震，陵墓的地下三层看上去相当破败。不足五米宽的甬道墙壁上随处可以看到裂缝，本来精致的壁画和浮雕已然面目全非，而且隔不远就有坍塌的地段，让人忍不住有种陵墓随时可能倒塌的感觉。

　　但是，可能存在的陷阱却一直没遇到，简直让人怀疑是不是在地震中被一并摧毁了。

　　这样顺着回字型的甬道走出了三百米后，一路上的平静，让打头的赵封逐渐放松下来，回头笑道：“这地下陵墓，看来也没有场景描述的那么危险嘛。没弄错的话，地下三层是陵墓中面积最小的一层，咱们这已经走了快一半了吧？”

　　话音未落，一声清脆的“喀嚓”声响起。

　　赵封脸上的笑容，瞬间定格了。他就像是中了石化魔法一般，踏出的一只脚停在了那里，一动不敢动。

　　“怎么了？”

　　胡司明他们吃了一惊，立即提高了警惕。

　　赵封嘴唇抖了抖，哭丧着脸道：“我好像踩到机关了……”

　　“你这乌鸦嘴！”张浩忍不住挤兑了赵封一句：“刚说完没事，危险就来了，真是的！”

　　然而，不管他们怎么说，已经触发的机关是不会停止的。随着赵封的脚收回，地面轻微震动起来。随后，一片又一片巨大的刀刃飞轮从翻开的甬道顶部落下。这些磨盘大小、拥有六片锋利刀片的刀轮从静止开始加速旋转，发出吓人的“嗡嗡”声，让新生们下意识的联想到了电锯惊魂。

　　战场提示：触发了刀刃迷阵陷阱！

　　“妈妈呀！”

　　看到这覆盖了方圆百米的刀刃陷阱，前后左右都被明晃晃的刀刃飞轮包围，赵封吓得脸都白了。通过校徽的探查术，他清楚的看到了刀轮的伤害：旋转伤害100点/秒，有10%的几率触发割裂效果，一击必杀！

　　“这根本就不是人过的啊……”

　　柳凤小时候的邻居，就被厂里的电锯割断过两根手指，算是心有阴影了。此刻看到那大小不一，或固定旋转、或往复巡逻的刀轮，柳凤只觉得自己小腿肚子都在发软。

　　“呜呜！”

　　或许是检测到了学员们的存在，伴随着尖锐的呼啸声，前方五米外的甬道顶部，再度放出两片白色的刀刃飞轮。在无形力量的控制下，刀轮骤然加速，一左一右从齐腰的高度朝他们飞来。

　　“小心！”

　　胡司明大声示警，在刀轮飞到身前时顺势往前一个翻滚，贴着刀轮的下面躲过了攻击。

　　张浩、言少欧的反应也不慢，直接扑倒在冰冷的石板地面上，同样躲过了旋转的刀轮。只有柳凤双腿发软，反应慢了许多。还是赵封眼疾手快，一把拉着她紧贴到甬道左侧的墙壁上。然后，左边的刀轮从两人胸口前五厘米的地方飞过。那近在咫尺的冰冷刀片，把两人吓得寒毛都立了起来，大气都不敢喘！

　　“好险、好险！就差一点……”

　　看着刀轮越飞越远，赵封这才松了口气，伸手擦起额头上的冷汗。

　　然而，没等这一波袭击过去，前方甬道的石壁两侧再度裂开，接连四个小一号的灰色刀轮飞了出来。相比于之前轨迹固定的白色刀轮，灰色刀轮只有脸盆大小，伤害更低，但速度也更快，而且几乎没有固定轨迹。这些大小不一的死亡刀轮，在空中漫天飞舞，编织成了一张疏而不漏的死亡之网！

　　“别发呆了，跑起来！往前冲啊！”

　　胡司明意识到，继续呆下去只会有更多的刀轮飞出。当即大喊一声，也顾不上害怕了，第一个从地面上爬起来，顺着甬道飞奔。

　　随着他的跑动，刀刃迷阵被持续激发。横向飞的、纵向飞的、从头顶落下的、从左右两侧石壁弹出的，散发着无尽寒光的刀刃飞轮，给了他一种无处不在的死亡威胁。忽高忽低的嗡嗡声，更是如同死神的预告，不停干扰着他的注意。但是，胡司明努力让自己的意志集中起来，使出浑身解数，或者蹲伏、或疾跑、或翻滚，一口气闯过了三四十米。

　　这短短几秒的时间，对胡司明消耗是如此之大，以至于他来到暂时安全的地方后，居然有一种眼前发黑的感觉。

　　“啊啊啊啊！”

　　就在这时，他的身后传来了张浩的惨叫。

　　在漫天飞舞的刀轮陷阱中，胖子的体型无疑是很吃亏的。尽管他已经十分努力在躲避了，但在两个刀轮交错飞过的时候，还是被其中一个狠狠切到肋部，瞬间带走了100点生命值！

　　这还是他运气好，如果不幸触发了割裂效果，那就是当场被秒杀。

　　张浩也是被飞舞的刀轮吓坏了，神经质的冲过了最后一段后，一头扑倒在胡司明脚边。他大口喘着气，说什么也爬不起来了。

　　在他之后，赵封、柳凤和言少欧三人，也狼狈的躲过夹击的刀刃飞轮，来到了迷阵的中段。在这里，他们遇到了最危险的挑战。


第043章 损兵折将

　　比刀刃迷阵更加危险的，那就是刀阵+陷坑的组合！

　　他们的前方，不再是平坦的石板路，而是插满了利刃的陷坑。一旦掉到至少有十米深的陷坑里，以新生现在的属性必死无疑。虽说单个陷坑的长度只有五米，对身体属性化的他们来说并不难跳过。但是，如果一连三个陷坑并排出现呢？

　　摆在天辉新生们面前的，就是这样的情况：三个并排的、倒插着无数利刃的陷坑！

　　陷坑跟陷坑之间，仅仅留有不足半米宽的落脚点。跳跃的时候稍不注意，就可能在惯性作用下失去平衡，一头栽进前面的陷坑中。更要命的是，陷坑的上方同样有着明晃晃的刀刃飞轮。

　　一对巨大的白色刀轮，以固定的轨迹在三个陷坑之间往返飞行。每个陷坑之上、稍微低一点的高度，又各有一个小号的灰色刀轮。截然不同的轨迹和速度，让这一段陷坑成了充满致命杀机的死亡之路。可是，想要返回地面，他们又没有别的路可以选，只能继续往前冲。

　　进入学院前，胡司明在探险类的单机游戏中，经常遇到这种机关。游戏中的人物不会害怕，又能无限存档，通关起来自然是轻松加愉快。但现在，需要他亲自面对的时候，胡司明就没有任何兴奋感了。

　　这样的难度，对短短一个月前还是普通人的他来说，实在是有点太刺激了！

　　“谁先来？”

　　看着陷坑下面的无数刀刃，赵封紧张得手心满是汗珠。他有些心虚的询问起其他人，显然没有第一个探路的想法。

　　“我先来吧。”

　　眼看团队的士气严重受挫，胡司明硬着头皮站了出来，主动承担起这个重任。

　　因为惯性、高度和落脚点的缘故，三段陷坑必须一次连跳才能成功。想要一段一段来，只能被困死在中间。胡司明抬头死死的盯着各个刀轮的轨迹，足足有一分钟，这才在心里大致算好了距离和轨道。

　　“有把握吗？”

　　看到胡司明开始做最后的准备，旁边的言少欧紧张的询问起来。犹豫了一下后，他说道：“实在不行的话，就直接发动英勇冲锋。你的那个位移技能不是无视地形的吗，冲过陷坑应该不成问题。”

　　“只有我一个当然可以，只是……”

　　胡司明犹豫了两秒，还是没有采纳言少欧的主意。

　　如果直接用技能，那他主动站出来示范就变得毫无意义了，也完全起不到探查的效果。而且，新生的回蓝速度实在太慢，一个英勇冲锋就要消耗50点，胡司明有点舍不得。

　　尽管心里只有五成把握，看准了白色刀轮和灰色刀轮并排飞到尽头的时机，他还是毅然助跑三步，奋力跳了出去！

　　第一个五米宽的陷坑一跃而过，胡司明准确的把握了距离。在双脚踏上陷坑之间的落脚点时，他猛的发力，借助惯性再度跃起。因为时机拿捏的极好，在空中侧身翻滚后，第二个陷坑上方的灰色刀轮也被躲过。再度跃过这五米的陷坑后，胡司明只要跳过最后一段，就能安全通关。

　　但就是这最后一跳，遇到了一点危险！

　　最上方的白色刀刃飞轮是有固定轨迹的，被胡司明精准的避开。但是，最后一个陷坑上的灰色刀轮，速度却忽快忽慢。胡司明跃到最高点的时候，它明明在胡司明背后一米外，但突然就加快速度，狠狠切到了胡司明的肩膀。

　　有谁尝过电锯切割肩胛骨的感觉吗？

　　咯吱咯吱的渗人声响，估计会非常“美妙”，让人终身难忘！

　　胡司明之前只在恐怖电影中见过，但今天，他就亲自体验了一把。那痛入骨髓的感觉，让他忍不住发出惨叫。如果不是有属性化的身体，他简直怀疑自己半个肩膀会直接消失，然后当场死亡。

　　幸运的是，灰色刀轮的伤害没那么高。虽然看着十分凄惨，但他的血量却只掉了不足六十点。10%概率的切割，也没有触发一击必杀。

　　“砰！”

　　伴随着身体撞到地面的沉闷声响，胡司明还算成功的完成着陆，摔倒在陷坑的尽头。总算是成功闯过刀刃迷阵的他，终于能长出一口气，欢呼出来了。

　　就在不久前，因为拿到霜冻之球而实力大增的他，很装逼的得出了一些看似正确的结论。比如学院的目的，就是为了让他们变强什么的。但经历了危险的刀刃迷宫后，胡司明决定收回之前的话。因为，统考的风险的确是有点高……

　　给自己加了治疗，又喘息了一会，他从地上坐起来，朝陷坑这边的人招了招手。

　　尽管最后关头遇到了一点意外，但胡司明的成功过关，还是给赵封他们强大的信心。耐心观察了片刻后，赵封和言少欧吸取了胡司明的教训，极限的三连跳，也相继闯关！

　　五人中，只剩下了胖子张浩和柳凤。

　　“所以说，体检修复身体缺陷的时候，为毛不把肥胖症也算进去？”

　　张浩站在陷坑边上犹豫再三，大声吐槽学院一句，终于下定了决心。开始的助跑、前两跳，看上去都十分完美。就在已经过关的三人都在给张浩暗暗加油时，灰色刀轮的轨迹再度出现了随机的变动。被刀轮从侧面撞到的张浩惨叫一声，失去了平衡，在距离安全位置一米的地方跌落进黑暗的陷坑。

　　“噗呲！”

　　无数利刃穿透肉体的声音响起，足足十几道血花喷射出来。

　　超高的伤害，瞬间让张浩生命值归零。他的身体，化作无数光点消失。灵魂则被校徽铭记，传送回了学院的复活墓地。

　　战场提示：天辉方团队减员一人！

　　“怎么会！”

　　突然的变故，让跟张浩感情很好的赵封惊呆了。他的朋友就在触手可及的距离落入陷坑，没有死在夜魇团队的复读生手上，也没有被木乃伊威胁，最终却以如此的方式被刀刃迷阵陷阱击杀！

　　一时之间，赵封有点无法接受这个残酷的现实。他趴在地上探头往陷坑里看，似乎是想看清害死张浩的祸首，可惜只看到了密密麻麻的、倒插的冰冷利刃。

　　“冷静，冷静些！”

　　胡司明也没料到会在这里折损一名队友，但现实世界的两年职业比赛生涯，让他学会了应对各种突发的恶劣情况。迅速镇定下来的他把赵封从地上拉起，宽慰道：“这次统考的死亡惩罚被降低过，张浩又拿到过战斗评价提升的奖励，回去后顶多也就扣除两三年的寿命。别担心，咱们可是一个团队，是一个TEAM！只要团队获得胜利，他就算死了也一样可以拿到统考胜利的奖励！”

　　被胡司明这样安慰一番，赵封迅速冷静下来。

　　“你说的不错，是我太慌了。”

　　同伴并没有真的死亡，让赵封重新振奋起来，斗志也越发坚定了。一定要冲回地面，赢得统考胜利！

　　看到赵封的状态回来了，胡司明总算松了口气，但是，受张浩死亡的刺激，本就对刀轮有阴影的柳凤，这下是越发畏惧了。她跪坐在陷坑的另外一边，死活不肯跳过来。

　　劝说了半分钟无效后，胡司明浪费不起那个时间，终于改成了威逼的态度：“自己好好想想，到底是在那里坐着等死，还是冒险尝试一次？我只给你十秒钟，不跳的话，我们三个就要离开了，把你一人甩在这里！”

　　“别！”

　　胡司明的强硬，反而取得了预想不到的效果。柳凤不想一个人被留在昏暗的地下陵墓，只好一咬牙、一跺脚，半闭着眼跳了过来。

　　或许是她运气比较好，前两跳都被她顺利跳过。最后一跳，虽然同样被灰色刀轮转到，但早有准备的胡司明和赵封站在陷坑边上伸手，硬生生把她从死亡边缘拖了回来。

　　拯救队友成功！


第044章 陵墓守卫者

　　“居然……逃出来了？”

　　站在陷阱的旁边，回望身后那些密密麻麻的刀轮，柳凤不由产生了一种不真实的感觉。被胡司明逼着跳过来的时候，她几乎已经做好了死亡的心里准备。但她比张浩幸运了那么一点点，所以活下来了！

　　从自以为的绝地逃出升天，让柳凤忍不住喜极而泣。

　　这次胡司明没有催促她，而是耐心等了一会，让柳凤情绪发泄了一下，这才拍拍她的肩膀，准备继续出发。

　　“没看出来，你还挺像个队长样子的，虽说只是个临时团队。”

　　擦肩而过的时候，言少欧压低声音夸了胡司明一句。在他看来，一个合格的队长不仅仅要战力强大，行事果断，更要能在队友情绪低落的时候帮助他们。能让团队的斗志始终保持高昂，这才是真正的称职。

　　无疑，胡司明刚才安慰赵封的举动，就很合言少欧的观念。

　　“应该说是习惯了吧……”胡司明一边跟言少欧并肩而行，一边下意识的回忆起两年职业比赛生涯：“现实世界做的就是这个，很自然的就这么干了。”

　　“现实世界？”

　　听他这么说，言少欧越发好奇胡司明在现实世界究竟是做什么的了。

　　“哈哈……没什么。”

　　意识到自己有说漏嘴的嫌疑，胡司明笑了笑，仍旧是避而不谈。

　　见状，言少欧也识趣的不在追问，转而在心里猜测起胡司明的工作。对刀塔的了解很深，也有团队意识，难道说？

　　他隐约想到了几个可能。

　　……

　　闯过了刀刃迷阵后，接下来的一段路再没有遭遇这样致命的陷阱。虽说胡司明不小心触发了一个剧毒符文，但也只是被扣了150点血。两个治疗甩过来后，就把他的生命值重新提到了安全线。

　　终于，在倒计时走了三十分钟后，他们来到了地下陵墓三层的尽头。

　　跟法老的陵寝一样，这里同样有一个地宫。透过被打破的石门可以看到，地宫的尽头有通往地下二层的石梯。因为陵墓是回字形结构，主墓室的左、右两条墓道会在这里重新交汇。由此可以确定，夜魇方团队已经抢在前面通过这里，上到了陵墓二层。

　　“就算比咱们先出发一点，夜魇团队的速度也够快的。”

　　赵封咂着嘴，不爽的抱怨道：“他们那条路，该不会没有类似刀刃迷阵这样的陷阱吧？那样的话，咱们可就亏大了！”

　　“战场肯定是公平的，没道理给他们安排一条安全的路。而且，现实是对方已经走到了前面，在这里胡乱猜测也没用，还是赶紧追上去吧。”

　　这样说着，胡司明从被打破的石门中率先走进地宫。

　　然后，他的身形就停住了！

　　在通往地下陵墓二层的通道前，站着一个两米高的木乃伊战将，死死堵住了入口。它浑身缠绕着黑色的绷带，右手持一把短剑，左手提着一面上方下尖的单手盾牌，盾牌表面还刻绘着凶戾的眼镜蛇图案。

　　注意到它的存在，赵封他们也随之停下脚步。

　　【陵墓守卫者】

　　普通单位LV5。

　　受到法老诅咒的不死怪物，忠实的守卫着地下陵墓的安全，它会击杀任何敢于闯入陵墓的小偷。最大生命值500点，基础移动速度300点，生命恢复速度1点/秒，4点普通类护甲。

　　其他属性？？？

　　“它就是陵墓守卫者！”

　　接连好几个探查丢下去后，天辉方的学员们总算得到了一点信息。眼看可选团队任务的怪物就在眼前，几人都有种得来全不费工夫的感觉。只是，看清了它强大的属性后，那种兴奋立即不翼而飞。

　　从仅有的几项属性来看，就已经完爆所有新生。更何况，LV5的普通单位在本次统考中应该算是压轴的怪物了，难道会一个技能都没有？这样的属性，随便搭配上一个强力点的技能，就足以对新生产生致命的威胁！

　　赵封站在地宫入口附近，远远打量着这个被诅咒的家伙，不无疑惑的说：“夜魇方的团队，居然没打它？”

　　柳凤想了想，猜测道：“可能是想利用它拖慢咱们的脚步，当然也不排除是怕打了一半遇到咱们。”

　　“对手是什么目的不重要。”赵封问道：“重要的是咱们的选择，这可是团队200通用点的任务，要不要打？”

　　相比于两人的思路，胡司明想的更远一些，说：“如果夜魇的人留着它，就是为了让咱们对付它呢？这个陵墓守卫者肯定是个强敌，咱们就算能杀它多半也是两败俱伤，要交出所有技能。到那时，夜魇团队就可以坐收渔翁之利了。”

　　赵封犹豫了一下，问道：“夜魇的人就这么确定咱们会打吗？”

　　“或许他的想法跟你说的一样，并没有特意设计咱们。但拟定计划的时候，咱们自己总得把这个因素考虑进去吧。万一呢？”

　　“好吧，稳妥点总是没坏处的。”赵封点了点头表示同意。

　　言少欧眼睛亮了一下，插嘴道：“假如说，他想趁咱们跟陵墓守卫者两败俱伤时出手，那他是怎么判断时机的呢？如果咱们刚动手他就出来了，岂不是毫无意义？”

　　“所以啊……”

　　胡司明嘴上说着，从储物栏中拿出了那特制的【陵墓火把】。在空气中挥动后，火把自动燃烧起来。在幽蓝色的光芒照耀下，前方靠近陵墓守卫者的地方，果然出现了一个隐形的、散发着敌对红色光泽提示的守卫眼睛。

　　“侦查守卫！”

　　赵封和言少欧脸上浮现出恍然神情，看到这个东西，他俩对胡司明的推测再没有任何疑问。如果只是为了拖延他们的脚步，没道理在这里浪费一个侦查守卫。只有夜魇方的团队另有目的，才需要这里的视野。

　　一举一动全部在人家眼皮底下的话，夜魇团队自然可以精准拿捏时间，坐收渔利了。

　　“那么，你打算怎么办呢？”

　　言少欧心里已经有了主意，但还是询问起胡司明的想法。

　　“这要看你们的意思了。”胡司明在短短的时间内，飞快拟定了两个计划：“第一个办法最稳妥，把陵墓守卫者引开，咱们直接上二层，不打它。第二个方案则是光明正大的排掉眼，告诉夜魇团队，我们已经发现你做的视野了！”

　　“光明正大的排眼？”柳凤不明白胡司明的想法：“夜魇的人又不傻，这么做有什么用？”

　　“很简单，主动出击！”

　　胡司明很有气势的用力一挥手，用确凿的语气道：“只要咱们不露面，夜魇的人就会不停猜测，咱们究竟有没有打陵墓守卫者。白白放过这个机会，他们肯定是不甘心的。但直接下来，他们又未必敢，很可能会在二层入口附近徘徊观望。咱们可以趁这个机会，主动冲上二层找他们打！”

　　“你想直接干掉那个复读生？”赵封有点惊讶于胡司明的胃口。

　　“为什么不呢？”

　　墓室一战，彻底打消了胡司明对复读生学长的畏惧，他不客气的说：“放着这个隐患，咱们不管干什么都提心吊胆。如果能够在这里把他解决，剩下两名新生根本不足为惧。就算最后咱们没能逃回地面上，最起码也能拿到统考的基础奖励。你们的胆子要放大一点，之前的战斗已经证明了，复读生其实没有想象的那么强。”

　　“可是，人家毕竟是学长，应该没那么好杀吧……”

　　赵封对己方的实力还是有些担忧，而且夜魇团队所在的阵营有加速技能，打不过难道还跑不过吗？


第三卷 亡命统考

　　高难度的统考，让每个新生不得不卖力战斗，避免被扣除寿命的结局。


第045章 四人围杀

　　“我知道你在担心什么。”

　　胡司明已经有了比较详细的步骤，当即说明道：“如果没有霜冻之球的减速，咱们肯定是杀不掉他的。现在的话就不同了，一碰面我就直接开冲锋近身。被挂上减速状态后，他是逃不掉的。在不知道咱们墓室收获的情况下，夜魇团队铁定会吃个大亏！”

　　“至于那个加速……”

　　他沉吟两秒，补充道：“柳凤的催眠一直留着不要放，等他打不过开加速想跑的时候，你再及时睡住他。哼，合四人之力围攻，我就不信干不死他！”

　　“我觉得可以一试。”

　　言少欧将胡司明的计划从头到尾想了一遍，没发现什么明显的问题。

　　赵封想了想也同意了，但强调道：“这一战，必须要打夜魇一个出其不意。否则一旦吃过亏，往后就再没机会了。”

　　眼看计划全票通过，四人各自明确了自己的步骤。一切就绪后，言少欧连发几下充能弹，打爆了夜魇团队插下的眼睛。这个举动，让地下二层守候的夜魇方团队大惊。他们不知道特殊火把的存在，只当是有谁带了可以反隐的真眼，不由面面相觑。

　　“队长，这下怎么办？”

　　本准备坐收渔利的夜魇新生，看到守卫提供的视野消失，不由惊慌起来。

　　“失策了。”复读生的心里，此刻也是颇为懊悔：“没想到他们连真眼都带了，而且意识这么到位，正巧就插在旁边。早知道这样，我上来的时候就直接把陵墓守卫者杀了。”

　　另外一名新生试探着问道：“那，冲下去跟他们拼了？”

　　“别轻举妄动！”

　　复读生抬手打断了他的话，有些烦躁的道：“他们既然排了眼，肯定能意识到咱们的目的。如果他们没有打陵墓守卫者，而是守株待兔等咱们下去，那搞不好就吃亏了。”

　　经过墓室地宫的一战，复读生对天辉方团队的实力有了一个清楚的了解，早就没有了最初的轻视：“唯一值得庆幸的，就是他们也挂了一人，好像是那个胖子吧。这还要感谢统考的难度够高，不然他们五人齐，咱们的形势会更严峻。”

　　“至于眼前的局面……”

　　他沉吟几秒，犹豫不决的说：“就先等一下看看吧，反正就算要打，天辉的新生也没那么容易干掉它的。”

　　复读生自以为想的很周全，却没料到胡司明拟定的计划更加主动。

　　招出水元素引开陵墓守卫者后，胡司明他们冲进了通往地下二层的石梯入口。这是一个折叠上升的石梯，高度约莫十米。悄无声息的通过它抵达陵墓二层后，四人在出口旁边耐心蹲了起来。

　　半分钟、一分钟的时间过去了，昏暗的地下二层安静无比，没有任何声音。

　　“难道是发现眼被排，直接走了？”

　　就在赵封忍不住浮现这个念头的时候，回字形拐角的另外一边，传来了极其轻微的脚步声，而且声音越来越近。

　　四人立即绷劲了神经。

　　比划了一个三秒倒数后，胡司明向队友们点点头，算着时间第一个冲了出去。借助石壁两侧火把的光芒，胡司明看到了一脸惊愕的复读生，以及站在他后面两名一脸懵懂的夜魇新生。显然，正准备下三层查看的他们，对突然从通道中冲出来的敌人毫无心理准备。

　　战斗瞬间爆发了！

　　按照之前拟定的计划，胡司明直接发动了英勇冲锋。冲撞伤害连同他的第一剑，总共造成了近50点伤害。散发着霜冻寒气的铁剑，还将复读生的移速和攻速同时降低了10%！

　　感觉到自己的身体骤然变得冰冷而僵硬，复读生大吃一惊。他一时间还没意识到天辉方是早有预谋想杀自己，只是迅速反应过来，那个可以减速的强大宝物，应该就是地宫陵墓中获得的。

　　这点让他大为后悔。

　　如果自己能第一时间想到墓室内的东西，如果探路的新生能走得更快一些，说不定拿到那宝物的人就是自己了！

　　但是，木已成舟，后悔也没用。他只能将这种不满的情绪发泄到眼前人身上，挥刀用力砍杀起来。

　　身为复读生，他的攻击力远超普通新生。哪怕胡司明装备了霜冻之球，也依旧差了许多。可随着赵封、柳凤的加入，胡司明的压力大减。言少欧也在后排用充能弹轰击，四人的目标完全一致，就是逮着复读生暴打。

　　“要集火我？”

　　天辉新生们的举动，迅速被复读生察觉。

　　眼看自己血量在四人围攻下飞速下降，复读生也忍不住产生了一点惊慌。他横扫一刀荡开几人，然后助跑了一步，跃到空中，朝后排的言少欧发动了跳劈。这个技能，姑且也算是有一点位移效果了。迅速接近目标后，他一刀砍出，依靠跳劈追加的伤害，直接爆出了62点的惊人数字。

　　言少欧的血量，骤然降低一大截！

　　“快回援！”

　　胡司明招呼一声，最先折返回来。赵封、柳凤也硬顶着两名新生的攻击，打算拼命拿下复读生。

　　这样坚决的态度，让复读生害怕了。

　　之前在墓室内，以三打一，他尚且没有赚到便宜。现在，天辉方团队铁了心四打一，就是要强杀他。而且，胡司明新得到了装备，战力更是大大提升。这种情况下，他实在有点双拳难敌四手的感觉。

　　“如果，能够秒掉一人就好了……”

　　他一边这样幻想，一边立即动用了生命汲取技能，自己也在全力输出言少欧。

　　可惜的是，天辉阵营的治疗技能，在正面战斗中实在是太有优势了。他虽然很快把言少欧打残血，但接连两道圣光落下，立即又把言少欧的生命值拉了上来。这时，胡司明已经成功回援，再次将他减速。紧跟着赶到的赵封也发动重击，将复读生短暂打晕！

　　四名新生的联手输出，还是非常可观的。就算每人的平均伤害只有二十，一轮下来也有八十点。他这个LV5的复读生虽然整体实力全面占优，也无法在这样的围攻中支撑太久。尽管己方的两名新生已经十分卖力，追着柳凤和赵封砍，但就凭没技能、没强化的普通新生，打出的输出实在有限。最起码，想要在自己死前干掉一人，是不可能的。

　　眼看生命光晕掉到了红黄相间的境地，复读生坐不住了。

　　“算你们狠，咱们走着瞧！”

　　他丢下一句狠话，开启加速冲进了陵墓二层的黑暗中。两名吃过一次亏的新生这次反应神速，立即掉头跟着往二层深处跑。

　　临时技能增加的40点移速，还是非常可观的。几乎是立刻，他就跟胡司明等人拉开了距离。但就在这时，早有准备的柳凤放出了催眠技能。因为胡司明的叮嘱，之前哪怕言少欧被袭击，她都握着这个技能没出手，就是在等这一刻！

　　“该死，居然把这一茬忘了！”

　　感觉到身形被定住，复读生心里闪过一丝惊慌。好在盗墓阵营给的加速技能足足持续十秒，就算被浪费三秒，自己应该也能跑掉。

　　可惜，他太自信了一点。

　　三秒的时间，足够赵封追上来了。但赵封并没有选择在原地守候，而是继续往前跑了七八米，做好了截击准备。胡司明则跟柳凤则联手堵在复读生身前，等三秒催眠的时间一过，抬手就是一剑。

　　10%的霜冻减速效果再次生效。

　　之前的战斗中，复读生就已经体验到了这个减速的恶心。但仗着加速在，他还是强行摆脱了两人的纠缠，从中间撞了出去！


第046章 提前获得的胜利

　　属性高的优势，在直接的身体碰撞中尽显无遗。

　　不只是胡司明跟柳凤的阻拦被轻松突破，就连提前拦在前路的赵封，也仅仅是多浪费了他一秒的时间。

　　但是，这也足够了！

　　开加速转身逃跑，到柳凤放出催眠，用了一秒左右的时间。中间的三秒催眠后，胡司明和赵封先后两次拦截，又浪费了他两到三秒。复读生真正用来逃跑的时间，顶多也就三四秒钟。

　　这时，胡司明冷却时间30秒的英勇冲锋已经CD！

　　复读生虽然已经逐渐把胡司明甩开，但40点的加速，还不足以让他在三秒内跑出英勇冲锋的距离。就在心里因为成功逃脱而暗喜时，胡司明冲锋发动，风一般的速度冲撞过来。巨大的撞击力和不算明显的僵直，打乱了复读生的步伐。胡司明趁机一剑刺出，再度给他挂上了霜冻减速效果。

　　几乎是同时，淡紫色的漩涡卡在他手中再现。

　　能够自动充能的卡片，没有浪费胡司明一点魔力，在复读生的脚下形成了魔力漩涡。

　　持续两秒的限制！

　　放到平时，两秒时间不过是眨眼的事。可对复读生来说，这一刻就是生与死的距离。尽管又惊又怒，但眼下的情况已经容不得他做其它选择。再不动用保命的手段，说不定就真被新生杀了。

　　尽管有些不舍，他还是从十五格储物栏中拿出了仅有的一瓶浅绿色药剂。

　　【小型透明药水】

　　使用后，在30秒内进入隐身状态。

　　随着药水生效，复读生的身体在一秒内迅速变得透明起来，在空气中逐渐消失。

　　这下应该安全了吧？

　　复读生知道天辉方的团队有人带真眼，但真眼插到地上后是不能变动的。以自己的速度，可以很快跑出反隐范围。他就不信，天辉的人还能拿他怎么办！

　　然而，这个自信，在特制的陵墓火把面前被击得粉碎。

　　幽蓝色的光芒，洞察一切隐身和虚妄。哪怕复读生处在透明药水的效果下，仍旧在蓝光中显形。这个状况，让他感觉震惊和绝望。

　　“怎么可能？这火把居然……”

　　短暂的难以置信后，他的脸色多了几分恍然。统考开始以来，隐约觉得被自己遗漏的地方，在想清楚一切后得到解释。复读生唯一没料到的就是，这帮天辉新生居然那么强，连自己没想到的地方都发现了。

　　纵然很不甘心，但他不得不承认，自己输得不冤！

　　随着最后的底牌被破解，复读生知道无路可逃，掉头跟胡司明拼命起来。尽管耗掉了天辉方的全部治疗，也把胡司明打残血，但复读生最终还是没能拼掉一个，被赵封一拳轰杀。

　　战场提示再度弹出。

　　击杀夜魇方团队成员一名，战斗评价大幅提升！

　　相比于击杀新人的评价+1，这次的提示是战斗评价大幅提升。这一点，让天辉的新生们大为兴奋。在击败了夜魇团队的核心战力后，他们几乎已经提前赢得了统考。唯一的悬念就在于，他们是否能成功逃到地面，拿到完美评价奖励。

　　“真是不容易啊，跟统考比起来，必修课的战场简直就是小儿科。”

　　放松下来的赵封一边喘着气，一边感叹起来。

　　柳凤也有同感，不过她更关心复读生掉落的真名钥匙能开出什么来。之前那个普通新生，很小气的只给了100通用点。这个复读生实力这么强，总应该开出一些好东西了吧？

　　在他们的期待中，胡司明再次拧开了钥匙。

　　这一次，他们没有抽到最容易出现的通用点或者消耗品道具，而是抽到了一件装备！

　　【便鞋】

　　低级宝物。

　　移动速度+20点，效果不与其他任何鞋类道具叠加！

　　“难怪他跑那么快！”

　　这件低级宝物的属性，让四人恍然。正是有它的加成，复读生才能那么容易掌握战场节奏。也亏得胡司明弄到了霜冻之球，这才克制了他。要不然，想干掉这个复读生简直就是不可能的。

　　“那么，老规矩，随机ROLL点吧。”

　　确定了分配方式，三人开始拼点。胡司明虽然也很想要这件宝物，但他拿到霜冻之球，已经放弃了这一轮的抽取，只能眼睁睁的看着赵封ROLL出85点，力挫两人，拿到了便鞋的所有权。

　　“总算是没白来！”

　　拿到一件宝物，尽管价值不能跟霜冻之球比，赵封还是很兴奋。

　　两次都没抽中，言少欧肯定有些失落，但他的心里素质还不错，很快调整好了心态，问道：“那么，现在夜魇团队的威胁也解决了，咱们还要不要回头去杀陵墓守卫者呢？”

　　他的问题，让三人沉默了。

　　犹豫了几秒，胡司明道：“如果是出于稳妥的考虑，确保眼前的收益，那就回去打。可刚才杀复读生，咱们魔力几乎打空了，状态也不好。若是等完全回复，再跟陵墓守卫者拼一场，就算打赢了也要花不少时间。之前咱们在主墓室就已经耽搁十分钟了，若是再浪费时间的话，恐怕……”

　　点出了这个事实后，他话锋一转，又道：“当然，地下陵墓内非常危险。仅仅第三层，就有刀刃迷阵这样的机关。往上两层，肯定更加难走。就算咱们直奔地面而去，也未必就一定能闯关成功。所以，到底是奔着逃回地面的完美评价而去，还是先确保眼前的200通用点利益，这要看大家的意思。”

　　一个是更加丰厚，但却不确定能拿到的奖励；一个有较大把握立即就能拿到，但只有200通用点。

　　二选一！

　　“我觉得，还是放弃它。”

　　言少欧来回想了两遍，最终还是决定放弃这个支线任务：“陵墓守卫者毕竟是LV5的怪物，属性你们先前也看到了。以咱们的实力，打是肯定能打的，但肯定又要交掉所有技能，搞不好还会死人。就为了200通用点，有些不值。统考的完美奖励，肯定比200通用点更有价值。咱们既然连夜魇的团队都提前击败了，为什么不尝试冲击一下完美评价呢？”

　　干掉了复读生，赵封的心气显然也高了起来，他用力一拍大腿道：“也好，难得赌一把，那就来大点好了。反正最差也不过葬身陵墓，咱们手握两个评价提升，就算死顶多也就扣个一两年寿命。我想，这点代价大家还是承受得起的！”

　　“那个……”

　　赵封的表态，让柳凤犹豫起来，看上去有话想说。从面色上就能看出，她对四人成功逃回地面的信心并不足，所以想先尽可能的弄到通用点再说。但面对已经做出决定的三人，她又有些犹豫，最终还是把到嘴边的话咽了回去。

　　于是，再度全票通过。

　　虽说放弃了一个可选任务，看上去有些可惜，但人生就是这样，总是有舍才有得。想要贪得无厌全部吃下，最终只会丢掉更多！

　　抱着这样的想法，四人朝地下陵墓二层的尽头进发。

　　因为击杀复读生的时候，胡司明血量被打的很残，这一次，又轮到了赵封走在最前面。但很显然，他心里憋着什么话想说，所以走个几十步就要回头看一眼。就在胡司明和言少欧都忍不住的时候，赵封终于没能压制住好奇，主动开口说：“胡哥，从墓室的时候就想问了，你那张卡片到底从哪弄的？”

　　两次对阵复读生中，那张淡紫色的卡片都发挥了关键的作用，而且还不耗魔。看着眼馋的赵封，打算回去后也想办法弄一张。

　　在他的想法中，同为新生的胡司明可以弄到，那就证明这张卡片的获得难度不会太高，至少是自己也有机会的。


第047章 火焰殿堂

　　“你是说这张漩涡卡吗？”

　　胡司明把卡片拿了出来，展示了一下属性。待赵封越发眼馋的时候，他才说出了卡片的来历：“是入学测试中的隐藏奖励。”

　　赵封一愣：“入学测试？”

　　他还以为是必修课中开木箱抽出来的呢。

　　言少欧是知道胡司明卡片来历的，当即替胡司明说明道：“他在入学测试中拿到了不朽盾，获得了额外奖励，这卡片应该就是那时候弄到的。至于还有没有其他获得方式，这我就不清楚了。”

　　“这么厉害！”

　　得知胡司明在入学测试中就干翻了助教，还拿了隐藏奖励，赵封对胡司明不由越发刮目相看：“我算是明白，胡哥的实力为什么这么强了。有技能，还有漩涡卡，这实力在新生中绝对是翘楚啊。”

　　“也没你说的那么夸张。”

　　胡司明神色不变，把阿文助教告诉他的话重复道：“我可是听说，光去年一届新生，拿到隐藏奖励的就超过百人。比我强的人多的是，我也只不过是沾了一点先行的便宜。”

　　“一届就有百人那么多？”

　　赵封也被这个消息打击到了，讶然片刻后，他才道：“就算这样，那也很厉害了。我可是跟耗子两人凑钱，这才弄到了一个技能。对了，胡哥既然这么厉害，那跟你一起的言少……额，言少欧，应该也很厉害吧？你的技能是怎么弄到手的？”

　　他本想称一声言少的，可话到嘴边忽然想起柳凤的遭遇，赶紧又把“欧”字给加上了。

　　言少欧看来对这个称呼真的是非常讨厌，下意识的皱了下眉头。不过，赵封毕竟是无心之失，他也没说什么，只是语气平淡的道：“我入学测试中虽然也拿到了可选任务奖励，但跟胡哥是没法比的。我是在战网的黑市版块借了100通用点，这才勉强凑钱学的技能。”

　　“还能借钱？”

　　赵封之前并没怎么关注战网，闻言不由倍感意外。

　　“大二学长找了新生当中间人，帮忙联系的。”言少欧看了赵封一眼，便猜到了他在想什么，好心提醒道：“别把学长当傻瓜，这钱可没那么好拿。我这100通用点是两天前借的，统考完第二天就要双倍偿还。若是到期还不上，下场自己想。”

　　“只借三天就要双倍偿还？”

　　这个苛刻的条件，让赵封倒吸了一口冷气，他惊讶的道：“学长们也太会做生意了吧，这要是放出一千通用点出去，转手就是100%的暴利啊！”

　　“说是这么说。”

　　言少欧叹了口气，道：“也就是第一次统考，新生们手里都没钱，也不懂行，才敢借。过了这个坎，不是被逼到了份上，没人会借学长通用点的。而且，就算学长们审核的再精明，总也有新生实在还不上的情况，所以投资也是有风险的。”

　　“那也很赚了！”

　　赵封当即把这个赚钱的法子记到了心里，等日后自己成了学长，一定也要这么玩。然后就可以什么事也不干，坐等天上往下掉钱了。

　　“哼哼，祝你到时发大财。”

　　言少欧的祝福听起来毫无诚意，显然并不看好赵封这个想法。

　　“多谢！”赵封似乎没听出言少欧的意思，转头看向了柳凤：“胡哥和言少欧兄弟的情况，我算是了解了。那柳小姐呢？能兑换出技能，看来也非常厉害啊！”

　　说到“厉害”这个词，赵封的口气多少有点阴阳怪气，让柳凤听着很不舒服。她很不客气的反击道：“我的技能从哪来的，你管得着吗？”

　　“就你的表现，要说是胡哥这种自己实力超强的，我肯定不信。要是像我这样跟朋友凑钱的，你又没跟人一起匹配，也不可能。至于言少欧兄弟借钱的方式，看你多半也不知道。三者都不是，你弄到通用点的方式就很可疑了啊。”赵封用意味深长的口气道：“而且，墓室之中，你对荣誉通用点之类的秘密又如此清楚，不能不让我联想到一个可能。”

　　他的话，让柳凤脸色有些白，神情也有些难堪。

　　但却并没有反驳！

　　“果然。”赵封点了点头，拆穿了柳凤的伪装：“能这么快傍上大二的学长，你也是蛮有本事的。”

　　被他直截了当的点明，柳凤的脸色一阵红、一阵白，显然对自身的事还有些羞愧。但很快，这种神情就被她重新掩饰起来，冷声道：“不错，我的通用点是学长给的，一些关于统考的秘密也是他告诉我的，那又如何？我想怎么做，是我的事，你凭什么管？要我说，你就是吃不到葡萄说葡萄酸，眼红的吧？哼，从统考开始就盯着我看，别以为我不知道你在想什么！”

　　“你！”

　　被柳凤不留情面的反讽回来，赵封也恼了。

　　之前那段话，他其实没有恶意针对。只是因为复读生被干掉，心里的压力骤然消失，恰好话题又谈到了柳凤身上。猜到她被学长包养后，那种占有欲让他心里有点不痛快，所以有意无意的想贬她两句。但柳凤痛快的承认，又毫不留情的嘲讽回来，就让他脸面挂不住了。

　　“怎么，我说的不对吗？”

　　柳凤朝赵封挺了挺胸，鄙视的道：“统考中还满脑子女人，真是没出息！”

　　“有种你再说一遍？”

　　赵封的脾气被点爆了，扬手作势要打人。

　　“都给我闭嘴！”

　　夜魇团队的压力才刚消失，队友就莫名其妙要内讧，这让胡司明怎么忍？凭借言少欧的支持，还有自己的强大战力，他愤怒的大喝了一声，直接把两人镇住了。等赵封和柳凤有些心虚的看过来后，胡司明恶狠狠的道：“怎么？刚杀掉复读生，你们就以为天下太平，统考无忧了吗？这就开始内讧，还想不想拿完美评价了？”

　　“不是，我……”

　　被胡司明这么斥责，赵封下意识的就想找理由解释。但看到胡司明阴沉下来的脸色，他心中一震，下意识的改口道：“那个，抱歉，我的。”说完后，他马上意识到，自己似乎有点过于低声下气了，赶紧又加了一句：“刚才是我有点冲动了，胡哥见谅！”

　　这次，他的口气就比较像一个团队成员了。

　　看到赵封服软，柳凤瞥了胡司明一眼，轻哼一声转过头去，用沉默来表示不满。

　　在胡司明的强力干预下，一场很可能引发内讧的争吵，暂时被平息下来。但事情一旦发生，就算再怎么弥补，团队的气氛也不如先前了，总给人一种不融洽的感觉。心里多少有些不痛快的赵封，下意识的加快了脚步，想要离柳凤远一点。

　　可就在稍有些大意的情况下，他再度踩中了甬道中央的石板。

　　“咔擦！”

　　清脆的声响，在安静的甬道中传出很远。

　　“我草！”经历了刀刃迷阵后，言少欧对这个声音已经有点神经过敏了。他紧张的四下打量着，追问道：“你不会又踩到了什么奇奇怪怪的东西吧？”

　　被问起这个，赵封尴尬的转过头，一脸晦气的道：“那个……也许……还真踩上了！”

　　话音未落，陷阱触发！

　　伴随着地面的轰鸣，两面巨大的石墙从甬道的地面下升起，将一行四人牢牢封死在甬道中央，形成了一片宽约八米、长十五米的密闭空间。然后，一个又一个神奇的魔法阵在他们脚下的石板上浮现。那魔法阵小巧而又精致，大小约一米宽，隐隐约约透着红光。整个密闭的石室空间中，总计有6×9格，共54个魔法阵。

　　“这到底是什么玩意啊！”

　　再次中枪的赵封惊慌的看着脚下的魔法阵群，被这未知的变动弄得七上八下的，心里十分不踏实。

　　然而，就在这个时候，战场给出了提示。

　　触发了火焰殿堂陷阱！


第048章 最后的三十秒

　　这个提示，再度让四人紧张起来。

　　经过刀刃迷阵他们已经明白，但凡被战场特意提示的，肯定都是特别难的挑战。这个未知的火焰殿堂，尽管暂时看上去还没动静，但已经让他们隐约感觉到了极度的危险。

　　“试试能不能打破石墙冲出去？”

　　赵封有点忍受不住这种压抑，对胡司明说出了自己的想法。

　　既然是统考特别准备的陷阱，肯定不可能那么轻易破解。不过，胡司明还是抱着万一的想法对石墙发起攻击。结果自不用说，打出的攻击直接被坚硬的石壁反弹回来，没有留下任何痕迹。

　　就在这个时候，地面上的五十四格魔法阵猛的一震。

　　开始了！

　　尽管不清楚危险从哪里来，四人还是不约而同的绷紧了神经。就在他们注视中，封闭石室中央的一个魔法阵率先发动，轰的一声喷发出三米高的炽烈火焰。那火焰的温度是如此之高，以至于胡司明他们隔了五六米远，都能感觉到灼热的气浪。

　　这喷发，持续了一秒左右的时间，然后重新停止。

　　“居然是火焰陷阱！”

　　随着四人弄清楚魔法阵的用途，第二轮喷发迅速到来。在之前那个火焰陷阱的上方和左侧，各有一个陷阱再度喷出火焰。

　　“原来如此！”

　　胡司明顿时明白了，地下的五十四格魔法阵，每一个都能喷涌出烈焰。想要活下去，就必须从这样的攻击中躲开。

　　轰然的喷射声中，第三轮火焰陷阱喷发。随着火焰的蔓延，原本在中间喷发的魔法阵，开始逐渐扩散到边缘。同时喷发的陷阱数量，也从一个、两个成倍的增加，最终稳定到了八个。迅速扩散开的火焰，让火焰殿堂仿佛变成了恐怖的火海。谁也不知道，下一次火焰喷发究竟会从那里出现。

　　那种时刻担心火焰从脚下喷发的紧张感，让四人神经如同绷紧的弓弦。但是，他们又没有一个具体的目标可以反击，只能徒劳的四处逃跑，尽可能的远离有火焰的魔法阵。

　　然而，在狭小的空间内，八个魔法阵一起喷发的威胁实在是太大了。

　　仅仅六轮喷发过去，胡司明和言少欧就被随机的火焰陷阱分割开来。言少欧走位只慢了一步，就被两道火焰陷阱封住。仅仅是被火焰波动了一点，他就受到了接近50点的惊人伤害！

　　赵封则更加倒霉。

　　看到面前的火焰陷阱喷发，他不由自主的往后退了几步。结果背后的陷阱也恰好喷发，炽热的火焰从他脚下涌出，瞬间烧遍全身。仅仅一秒时间，惨叫的赵封就被受到了100点伤害。后续的三秒余焰，更是追加了30点持续灼烧伤害。

　　赵封的血量，瞬间就掉到了一个十分危险的地步！

　　受了这样的惊吓，他赶紧给自己加了治疗，又使用了第二瓶小药膏。可面对喷发频率逐渐加快的火焰陷阱，他的面色还是难以抑制的变得苍白起来，呼吸也有些乱了。

　　“轰！”

　　伴随着新一轮的火焰，同时喷发的火焰陷阱攀升到了十二个！

　　身边的左侧和前方同时喷发出火焰，把胡司明吓了一跳。他下意识的就往右侧跑，结果后脚刚离开脚下的魔法阵，原来的地方就紧跟着喷出炽焰。只要慢上零点五秒，他就要被火焰吞噬了。

　　光应付现在的冲击，四人就已经有些手忙脚乱了，可喷发的频率还在加快！

　　最初的火焰喷发，间隔足足有三秒。到现在，喷发的间隔已经减到了两秒，留给他们反应的时间越来越短。从陷阱发动到现在，前后不过几十秒的时间，胡司明的身上已经满是汗水。他自己都分辨不出，到底是因为紧张，还是被灼热的气浪炙烤所致。

　　“救命！”

　　柳凤的惨叫，紧跟着在殿堂内回响。

　　由于火焰陷阱喷发的频率骤然加速，她反应慢了一拍，没能及时逃到空位。就这么一步之差，让她被火焰吞没，生命值已经不足三成！

　　短短的时间，团队就已经险象环生，一个不好就要被团灭。这样的危险，让胡司明大急。他一边努力往远离火焰陷阱的空位跑，一边拼命开始思索：“火焰的喷发，一定是有什么规律的！”

　　学院的统考，不可能搞出这么一个无解的、完全看运气的必死机关。

　　一定有什么规律在！

　　可是，一连十二个火焰陷阱同时喷发，让本就不大的火焰殿堂看上去极度混乱。想要在这样的情况下找出喷发规律，实在是太难了点。他好不容易趁火焰喷发间隙躲到左下角，紧接着就看到火焰喷发朝这边蔓延过来，一度有将他退路封死的情况。

　　“糟糕！”

　　那一刻，胡司明心中大为懊悔，就不该跑到这样的死角来。但此刻，身前的三个火焰陷阱已经全部喷发。那三重叠加的炽热气浪，让胡司明只能死死的把身体贴在石壁上，一动也不敢动。这个时候，他能做的就只有祈祷了。

　　火焰一定不要在自己脚下喷发啊！

　　或许是校长听到了他的祈祷，新一轮喷发中，火焰陷阱居然再度朝外扩散了，胡司明幸运的逃过了一劫。更让他激动的是，刚才的近距离观察中，他清楚的看到，重新朝外扩散喷发的火焰陷阱中，三个全都跟原陷阱直接相连。准确的说，下一次喷发的火焰陷阱，只会在跟上一个喷发陷阱相连的上下左右四个点！

　　用新一轮喷发的陷阱验证后，胡司明立即扯着嗓子怒吼出来。

　　这一个提醒，拯救了团队！

　　赵封和言少欧两人，本来已经快被逼到绝境的份上了。骤然得知火焰喷发的规律，两人扫了一眼四周的喷发陷阱，立即针对性的进行了调整。本来继续无规律乱跑的柳凤，也赶紧停下脚步，站在了两簇火焰群的中央。

　　伴随着轰隆的声响，十二道火焰陷阱再度喷发。

　　然而，已经得知了规律的四人全都成功避开，无一再被烧伤！

　　“得救了……”

　　已经残血的柳凤，一脸庆幸的看着前方的火焰。那个位置，本是她想要逃过去的点。如果不是胡司明及时提醒，她现在已经丧身火海了！

　　赵封的状态，比柳凤好不到哪去。血量不足百点的他，只消被一波火焰陷阱吞噬，就必然会横死当场。胡司明的提醒，同样拯救了他。接下来的三波喷发中，眼看自己有惊无险的顺利过关，跟死神擦肩而过的赵封忍不住热泪盈眶：“胡哥，你不愧是我心中的指路灯塔，牛逼不解释！”

　　“别大意，还没完！”

　　尽管已经掌握了喷发规律，胡司明的心里却没有半点轻松。他总觉得，按规律喷发的火焰殿堂，不可能只有现在的程度。在刀刃迷阵中，他们尚且死了一名队友，难不成这更难的一关，反而能全员通关？

　　仿佛是为了证明他的猜测，战场的提示再度降临。

　　距离火焰殿堂耗尽储备能量还有三十秒！

　　这个让所有人心中一宽的提示还没结束，火焰殿堂的所有陷阱就像是狂暴似的，喷发频率赫然翻倍，从两秒降低到了一秒。而且，原本只有十二个火焰陷阱齐发，随之暴增到了十四个、十六个！

　　一秒的频率，十六道火焰陷阱一起爆发！

　　那震撼人心的场面，让胡司明感觉自己置身于爆发的火焰山口上。脚下是热浪滔天的熔岩，随时可能喷发出足以焚烧一切的烈焰。殿堂内的熊熊火海，还有此彼起伏的轰隆隆喷射声，迅速把四人逼到了绝境。


第049章 天赋觉醒

　　方向判断失误的柳凤，成为了团队第一个牺牲品。

　　因为贪图眼前的安全，慌不择路的她犯了跟胡司明一样的错误，闪身躲进了死角。结果等一连五道火焰陷阱将她封死在里面时，再想逃出来已经是不可能了。一秒的喷发频率，几乎没给柳凤留下任何间隙，瞬间将她吞没。

　　战场提示：天辉方团队减员！

　　回荡在火焰殿堂内的火焰喷发声震耳欲聋，把校徽的提示彻底湮没。胡司明的视野内也满是赤红色的火焰，只有喷发和停息的瞬间，才能透过间隙匆匆扫过一眼。在这样的巨大压力下，他已经无暇分心去关心队友的情况，只能竭尽全力保全自己。

　　倒计时二十五秒！

　　狼狈的赵封和言少欧，被连续喷发的火焰陷阱逼到了同一个落脚点。看着对方的狼狈模样，近乎精疲力尽的两人却完全没有想要嘲笑的想法。根据胡司明发现的喷发规律来判断，下一刻火焰就会从他们脚下升起。两人必须抓住瞬间的间隙，从正前方冲出去。

　　慢一步，就是死！

　　能被战场抽来对抗夜魇的复读生，两人在新生中的实力也算佼佼者了。他俩精准的把握住间隙，从无数不在的烈焰中冲了出去。但余焰的伤害，还是把两人本就不多的生命值打到谷底。言少欧的生命光晕，已经变成了鲜红色。赵封的更惨，直接变成了黑血。

　　而且，两人的治疗也都用掉了。

　　到了这个地步，已经完全是看运气了。赵封和言少欧一边竭力逃跑，一边心惊胆战的倒数着时间，默默期盼着火焰殿堂的完结！

　　跟他们俩的境况差不多，被火焰陷阱分割到另外一侧的胡司明，也到了考验运气的时候。随着最后的二十秒开始，火焰殿堂的陷阱开始了歇斯底里的爆发。从十六道齐发的喷射，一举变成了丧心病狂的二十道。胡司明只感觉周围到处都是炽热的火焰，连一个落脚点都找不到了。

　　仅仅是一步迈错，他自己也陷身火海，血量瞬间掉了一百点！

　　之前零散的灼烧伤害，加上这致命的一击，让胡司明的剩余生命值不足六十点。只需要再来一次，他就必死无疑。

　　统考开始以来，胡司明头一次感觉到距离死神如此之近！

　　战场提示：天辉团队减员！

　　距离上个提示仅仅过了几秒，减员的噩耗就再度传来。二十道一起喷发的火焰陷阱，实在是太恐怖了。黑血的赵封无路可逃，被波及到的余焰击杀。

　　几乎是在提示响起的同时，胡司明也再一次被逼到了死角。

　　夸张的火海，从四面八方将他包围。成倍叠加的炽热气浪，几乎让他产生了要被硬生生烤成干尸的错觉。已经无路可逃的胡司明有了预感，除非自己的运气能跟上次一样好，否则下一秒就是他的死期！

　　一个人的运气，当然不可能总是满值。

　　伴随着轻微的震动，狂暴的火焰从胡司明脚下喷发出来，眨眼间裹遍全身。他的血量，随之骤降到了一点。尽管很不甘心，但面对这样的绝境，胡司明什么都做不了。

　　“第一次真正的死亡吗？”

　　看着浑身燃烧的火焰，胡司明忍不住闭上了眼睛。但就在这一刻，属性化身体的胸口开始迅速的透明化。

　　异变发生了！

　　周围浓郁至极的火焰能量，唤醒了沉睡在胡司明身体内的神秘天赋。感受到宿主的不甘心，那团曾在体检中短暂显形的火焰法则随着心跳微微震动起来，放出了一道红光。这光芒像是有着无尽的吸引力，瞬间抽取了胡司明身边的火焰能量。那一刻，他只觉得一股灼热的能量流入他的身体。但意外的，他却没有被烫伤的感觉。

　　被吸附后，原本狂暴的火焰变得前所未有的温驯，渗透进身体的筋骨，最终被法则吞噬。

　　但是，这点能量还远远不够！

　　仅仅吞噬了附近的几道火焰，根本不足以满足天赋法则。尝过火焰能量的滋味后，它就像是饿了一天的人骤然看到无数美味佳肴，开始如饥似渴的吸附火焰殿堂内的一切能量。由于抽取的速度过快，从四面八方涌过来的火焰居然以胡司明的身体为中心，形成了一个半径一米的能量漩涡。

　　一起喷发的二十道火焰，才刚从魔法阵涌现，就被胡司明身边的漩涡强行剥夺。

　　这夸张的一幕，让言少欧看傻了眼！

　　在赵封被火焰击杀后，他自己的处境也已经极度危险。但就在这个时候，周围的火焰突然被无形的吸力引走。仓促间，他根本反应不过来究竟发生了什么，不由呆住了。

　　“这……究竟是什么啊？”

　　他喃喃自语着，但却没有人回答。

　　被无数火焰包裹的胡司明，已经暂时跟外界隔绝了。他的全身心都放在危机关头自动浮现的天赋上，趁它显现抽取能量的时候，竭力去了解、读懂它。这无疑是一个漫长的过程，但只是刚接触，他就已经产生了一种预感：自己体内的这个天赋恐怕非同凡响。

　　眼看持续的抽取进行到一定程度，校徽终于给出了提示。

　　天赋觉醒中，需要持续收集火焰之力……

　　伴随着这个说明，是天赋法则更加猛烈的汲取能量。这个在现实世界就天然成型的法则，因为二十多年来的低魔力，一度陷入了沉睡。但在学院这个高魔力的世界，经过了危险的刺激和合适的环境，终于被再度激活。伴随着这个明悟，胡司明福灵心至，隐约知道自己的天赋就要开启了！

　　头一次，他希望火焰殿堂不要结束的那么快，甚至希望它能够爆发的更猛烈一些。

　　终于，最后的倒计时十秒开始！

　　源源不断的抽取，加剧了火焰殿堂的爆发。随着残存的能量被一股脑甩出，火焰陷阱的喷发到了一个极致的程度。如果是正常的情况，触发陷阱的学员必须有着极为敏锐的反应和运气，才能在这样的袭击下存活下去。可随着胡司明的天赋觉醒，这些没有敌人操控的火焰，不仅没有了任何伤害，反而成了加速他成长的养料。

　　倒计时五秒！

　　长鲸吸水一般的抽取，让胡司明体内的天赋法则终于有了一点饱和的感觉。

　　围绕在他周围的火焰漩涡，此时也已经被压缩到了一个近乎夸张的地步。但出于对能量的渴求，天赋法则仍旧贪婪的抽取着火焰殿堂内剩余的能量。处于觉醒状态中的它，就像是一个深不可测的无底洞，不管有多少都能尽数吞下。

　　校徽再度给出提示：已收集火焰之力900/1000点。

　　还没有停！

　　被彻底惊呆了的言少欧，终于发现自己已经什么事不用做了。因为能量枯竭而黯淡下来的魔法阵，才刚冒出一点火焰，就会立即被自己的队友抽走。眼看危机提前解除，他叹了口气，疲惫的靠到身后的石壁上，出神的盯着胡司明、准确的说，是盯着他身旁的火焰漩涡看了起来。

　　真是没想到，自己这个队友，身上居然还隐藏着这么大的秘密！

　　“如果不是这个，自己说不定也已经挂了吧？”

　　就在他这样想的时候，三十秒的倒计时结束。随着最后一点能量干涸，总计五十四道火焰陷阱全部平息下来，就连之前隐隐的红光都消失了。伴随着沉闷的声响，两堵封住甬道的石墙也重新沉入地下，让开了出路。

　　终于……结束了！

　　“只剩下了十几点血啊。”

　　看着自己的血量，言少欧心里一阵又一阵的后怕。之前的火焰，自己只比赵封快了一瞬，结果就是他活了下来，赵封不幸被余焰波及，提前结束了统考。

　　能撑过火焰殿堂，真是太不容易了！


第050章 火焰操纵

　　在言少欧这样的感叹中，胡司明的天赋异变终于完成。

　　随着火焰能量的彻底饱和，他胸口的天赋法则逐渐收回了牵引火焰的红光。让周围剩余的火焰能量自然逸散后，胡司明从天赋感悟中挣开了眼睛。

　　之前阿文助教跟自己说过的话，这一刻尽数涌上了心头。

　　火焰，就代指着火焰能量。那块金属盾牌，则是校徽中代表护甲的符号。经历了之前的参悟，他大概知道自己的天赋是什么了。

　　在意念控制下，一抹炽热的火焰从手上涌现，游到锈蚀的剑身上。

　　本来，长剑上附加的霜冻之球的力量，剑身寒气四溢。但随着炽热的火焰附着，有着最高优先级的天赋完美整合了霜冻之球的能量。于是，一把普通的铁剑上，赫然出现了好莱坞大片中顶级魔法武器才有的特效——炽热的火焰，和寒冷的冰霜共存。一把通用饰品武器上，居然拥有了两种截然不同的属性。

　　然后，胡司明挥动长剑，对着甬道的墙壁奋力斩下！

　　之前存储的火焰能量，从胸口处源源不断的回馈着他，带来了强大的力量。或许是巧合，正好触发了天赋的他挥出一道红色剑芒，爆出了高达58点的惊人伤害。

　　天赋觉醒！

　　正如阿文学长所说的那样，了解并且亲自触发后，就能真正掌握自己的天赋。随着校徽的提示，胡司明在属性栏中真切的看到了自己天赋的真正能力。

　　【火焰操纵】

　　高等天赋。

　　可以操纵火焰为你战斗，受身体属性限制，当前仅开启了第一层。

　　基础能力：将火焰附着到武器上，炽热的能量将会熔化敌人2点护甲，使其更容易受到致命伤害。

　　唯一能力：攻击护甲熔化状态下的敌人，将有16%几率造成2倍暴击的物理伤害。

　　当前拥有火焰能量985/1000点，每次激活天赋，需要消耗10点火焰能量。期间战斗越激烈，触发的暴击越多，消耗火焰之力的速度也越快。在火元素浓郁的环境中，火焰能量会自行回复。此外，每释放一个火焰系法术时，逸散的火元素也可以充能10点。

　　天赋不会被任何镜像、幻象、分身类单位继承，也无法被复制或窃取。

　　护甲熔化对建筑物无效，且当前层次不能作用于魔免单位；唯一能力附加的暴击只对本人生效，也不与其他任何暴击类技能/装备叠加。

　　注：你孱弱的身体，只发挥了强大天赋的一点点力量。

　　火焰操纵！

　　在统考的绝境中激活了真正的天赋，让胡司明大为激动。而且，火焰操纵的强大属性，更是让他激动无比。仅仅开启了第一层，就能够降低敌人2点护甲，并有几率造成2倍暴击。虽说随着学员的战力提升，减少2点护甲的意义会越来越小，但暴击的出现，无疑给他的实力带来了质的提升。

　　在刀塔中，暴击绝对是衡量后期能力的最重要因素之一！

　　关键是，这还只开启了天赋的第一层啊！

　　难怪阿文学长会说，一个顶尖的天赋，可以让大四学长们战力成倍提升。胡司明无法想象，随着自己的属性进一步提升，逐渐解锁了天赋的第二层，又会强到什么地步。看着手上操控自如的那团火焰，胡司明的心里，头一次对自己的未来充满了十足的信心。

　　只要能够成长起来，自己也绝对不会比那些顶尖的学长差。

　　这份自信，甚至影响到了当前的统考。哪怕他正处于挂了三名队友的困境，心里的雄心也仍旧没有动摇！

　　“恭喜胡哥实力大涨！”

　　尽管不清楚之前的异象到底代表什么，但他那惊人的一剑让言少欧明白，胡司明肯定得到了奇特际遇。带着一点羡慕送出祝福后，他忍不住问道：“胡哥，不介意的话，可以告诉我刚才那究竟是怎么回事吗？”

　　“我的天赋刚才觉醒了！”

　　心情大好的胡司明说出了这个词，看到言少欧一脸茫然，他便把阿文当初给自己科普的知识，简略的给言少欧重复了一遍。

　　“天赋学员？”

　　头一次得知学院中还有这个特殊的阶层，言少欧不由大开眼界。

　　身边的队友拥有天赋，自己却没有，无疑让他有些失落。但与生俱来的事，羡慕也羡慕不来。更何况，能早早跟一名天赋学员打好关系，也是很多人想做都没机会呢。这样安慰着自己，言少欧主动打消了心里的不平衡。在现实中有个富一代老爸的他很清楚，这个世界从来都是不公平的。

　　不过，天赋学员的插曲，并没能改变言少欧低落的情绪。

　　胡司明虽然觉醒了天赋，但火焰操纵无疑是一个偏后期的能力，本身强大，带来的增幅才越强。就短时间而言，不可能让他的实力产生翻天覆地的变化。眼下的情况却是，统考才堪堪过了一半，队友就已经死了三人！

　　第三层的刀刃迷阵死了一名队友，第二层的火焰殿堂又挂了两人，那地下陵墓的一层呢？

　　会不会有更危险的绝地在等着他们？

　　就凭他们两人，真的能够冲过剩下的危险路途，安全逃回地面吗？

　　一连串的疑问，让言少欧的内心产生了动摇。

　　对他的消极，胡司明是感同身受的。老实说，如果不是幸运的激活了天赋，他现在的心情肯定也十分低落。但在火焰殿堂里上演了一处逢凶化吉后，他的信心被极大的坚定了。有光辉的前途在未来等着，怎么可以在眼前短暂的困境中停下脚步？更何况，不管是坐下来等死和继续前进，最差的结果都是一样的。既然如此，还有什么可犹豫的呢？

　　都已经走到了这里，那就说什么也要坚持到最后！

　　胡司明的坚定神色，让言少欧明白了队友的选择。他从倚靠的墙壁上直起身子，笑了：“看来，我也只能舍命陪君子了。”

　　因为状态太差，接下来的几分钟两人并没有贸然前进。在原地等了两个治疗，把血量补回来后才继续往地面上跑。虽说之后相继又触发了荆棘尖刺和冰霜诅咒陷阱，但仗着治疗技能，两人还是有惊无险的冲到了陵墓二层的关底。

　　这里的构造和陵墓三层一样，然而，地宫大厅内的情景却让两人吃了一惊。

　　跟地下三层空荡荡的、只有陵墓守卫者在游荡不同，二层的大厅看起来极为阴暗。里面充斥的未知迷雾，严重遮掩了两人的视线。透过那凝而不散的灰色雾气，依稀可以看到地宫的尽头还有一扇门。对照陵墓三层的构造可以知道，通往一层的通道就在那扇门后面。只是，这一扇石门的构造跟之前的石门不同，紧闭的大门中央挂着一把沉重的大锁。

　　似乎，必须要有钥匙才能打开！

　　晦暗而又死寂的大厅，给了他俩一种不祥的预感。被火焰殿堂留下阴影的两人，担心这里也有类似的陷阱，怎么也不敢贸然进去。最终，言少欧招出了一只水元素，让它进去先探探路，顺便在大厅里面找找有没有类似钥匙的道具。

　　笨重的水元素，在言少欧的控制下，慢慢吞吞的走进了地宫大厅。

　　淡淡的灰色雾气，迅速让它的身形变得朦胧起来。差不多就在它深入了六七米后，周围的空气中突然闪现了透明的涟漪。在雾气的掩护下，两只干枯的手臂从水元素身上迅速划过，立即将它血量打残。

　　受到攻击的水元素大怒，立即转身企图反击敌人，但还没等它看清敌人在哪，背后就再度遭到袭击。然后，足足拥有225点生命值的水元素，就这么被两下击散，淡蓝色的魔力之水失去了约束，砰的一声炸开，散落了一地。

　　亲眼目睹这一幕，胡司明跟言少欧倒吸了一口冷气，都看到了彼此脸上的惊骇！


第051章 木乃伊游荡者

　　看着缓缓渗入地面的水痕，言少欧忍不住咽了口唾沫，说：“幸好咱们谨慎……”

　　225点血的水元素都能轻易秒杀，这灰色的雾气里，究竟隐藏着怎样恐怖的怪物啊。如果不是它探路，贸然进去的两人现在已经跟天国的队友一样，在学院的泉水中等待复活了。

　　“居然是会隐身的怪物。”

　　很容易的确定这点后，胡司明再次从储物栏中拿出了特制的陵墓火把。之前对抗夜魇团队时，它就为击杀那个复读生立下了大功。现在，又到了让它出场的时候了。

　　说不定，战场设定了这个道具的意义，就是为了这一关。

　　引燃火把后，两人小心翼翼的进入了地宫大厅。

　　灰色的雾气，在幽蓝色的光芒下显得格外渗人。因为之前水元素的遭遇，两人显得十分谨慎，步子放的很慢。就在快到到达水元素消失的位置时，火把的反隐能力，让前方隐藏在雾气中的怪物显形。

　　那是一个淡淡的怪物影子，体型看上去跟普通木乃伊差不多，行动也十分迟缓。发现它漫无目的的朝这边游荡过来，警惕的胡司明和言少欧立即后退，同时丢出了探查。

　　【木乃伊游荡者】

　　最大生命值100点，攻击力150点。

　　攻击力比生命值还高的怪物，胡司明跟言少欧还真是头一次看到。明晃晃的数字，简直亮瞎了两人的狗眼。难怪以水元素的身板，进去后只挨了两下就被消灭。这个攻击力，实在是太惊人了。

　　唯一值得庆幸的就是，它的移动速度真的很慢！

　　大一的新生们，普遍的基础移动速度在240点左右。这个速度，在刀塔中并不算快。部分英雄有了技能和装备后，甚至可以达到他们的两倍乃至更多。但这个木乃伊游荡者，移动速度怕是连200点都没有，可以说是胡司明见过最慢的怪物了。

　　当然，跟那变态的攻击力比起来，速度慢点也是正常，不然的话它就太强了，绝对超出大一新生能够应付的极限。

　　如果没有发现陵墓火把，身上也没有反隐道具，试图挑战这一关的团队无疑会非常悲剧。敢贸然进来的人，十有八九会像之前的水元素那样，眨眼功夫被秒杀。可对现在的胡司明和言少欧来说，想闯过这一关不要太轻松。

　　锁定了那只木乃伊游荡者，言少欧抬起法杖就是一发充能弹。

　　拳头大小的光弹，在灰色的雾气中划过一道明亮的轨迹，砰的一声炸到了木乃伊身上。它的血量，顿时掉了近五分之一！

　　突然遭到袭击，木乃伊游荡者停止了漫无目的游荡，迈着僵硬的步伐朝言少欧冲来。可惜，有绝对的速度优势，言少欧可以一边后退，一边从容利用间隔攻击。尽管它全程处于隐身状态，但在陵墓火把的照耀下，这个最大的依仗被完全废除。六发充能弹后，木乃伊游荡者便毫无反抗之力的在地宫门前被轰杀。

　　战场提示：击杀木乃伊怪物2/5。

　　可选任务进度的变更，无疑让言少欧喜上眉梢。他这才意识到，净化邪恶这个任务中要求的木乃伊怪物，并不是特指，而是通指陵墓内的所有木乃伊系列怪物。这样一来，完成可选任务1的难度就大大降低了。

　　大厅中，隐藏的木乃伊游荡者显然不止一只。

　　有了第一次成功的击杀，接下来只需要依葫芦画瓢就行了。不到两分钟的时间，言少欧就再度干掉了三只游荡者，顺利完成了净化邪恶这个任务，拿到100通用点。

　　接下来，就轮到胡司明了。

　　或许是跟五人团队有关，这地宫中的木乃伊游荡者数量也设定为五只。被言少欧干掉四只后，最后一只成了胡司明的猎物。在地宫大厅的角落中找到它后，言少欧连发五枚充能弹，将它打到残血，最后一击交由胡司明完成。这样一来，以他29点的攻击力，哪怕不开天赋，也可以抢在木乃伊出手前将其击杀。

　　“我快升级了！”

　　趁这个时间，言少欧查看了一下自己的经验值，不由露出几分兴奋神情。

　　普通级LV1升到LV2，需要200点经验值。必修课药剂包给的小型经验药水加了100点经验，统考后他陆续又拿了82点经验值。接下来，只需要在猎杀两只木乃伊，言少欧就能正式升级。

　　相比之下，胡司明差的还有点多，当前经验才131/200。

　　“要是地宫里的木乃伊游荡者再多点就好了……”

　　不约而同的，两人冒出这样贪心不足的想法。

　　一番搜寻后，他俩在地宫右侧的石壁上，找到了悬挂的石门钥匙。于是，一个本来堪称新生坟墓的超高难关卡，就这么在可以反隐的火把帮助下，变成了最容易通过的挑战。两人不仅收割了大把经验，还做到了全程无伤。

　　这要是说出去，恐怕会让一大堆新生惊掉下巴。

　　用钥匙打开石门后，两人顺利抵达了陵墓的一层。算上之前耽搁的时间，倒计时还有一个小时整！

　　“终于到地下一层了！”

　　眼看头顶上就是地面，言少欧的信心逐渐回升了一些。如果陵墓一层的关卡也能像刚才的死亡大厅那样简单，说不定他们还真能逃出生天。

　　作为最靠近地面的一层，陵墓一层的面积无疑比下面两层都要大。小心翼翼的走过了第一个弯道后，前方的甬道骤然宽阔起来，进入了一个足有上千平米大小的巨大陪葬坑。两侧石壁上刻绘着精美的壁画，有法老法老生前的事迹，也有未知的神祗和被供为图腾的圣甲虫。陪葬坑的中央，则是排得整整齐齐、足有上百名之多的陵墓守卫雕像。

　　陵墓守卫雕像的身上缠绕着黑色绷带，手持刀盾，分列在陪葬坑主通道的两侧。尽管全部陷于长眠，但这些守卫的身上仍旧散发着强大的肃杀气息，一看就知道很不好惹。被这样的气势所激，两人连大气都不敢喘，只能屏住呼吸观察它们。

　　战场提示：进入陵墓守卫军阵！

　　这个突如其来的提示，着实把两人吓了一跳，差点就以为这里也是陷阱了。倘若被这样的上百只怪物包围，别说他们两人，就算小队的五人全在，再捆绑上夜魇方的团队，也必然会全灭。万幸的是，这些守卫雕像现在正处于沉睡状态。只要不惊动它们，应该就没有任何危险。

　　“此地不宜久留……”

　　对望了一眼后，两人都明白了对方的想法。

　　虽说现在这些守卫雕像是死的，但天知道它们什么时候会突然恢复行动。最稳妥的办法，无疑还是赶紧溜。所以，两人只是简单打量了几眼，就顺着葬坑中间的通道悄无声息的离开了这里。

　　整个过程看上去十分顺利。

　　可就在即将离开陪葬坑的时候，两人在陵墓守卫雕像的最后，看到了一头造型奇特的狮身人面雕像。这怪物雕像足足有三米高，哪怕隔着一段距离，两人都能感觉到它身上散发的强大气息。大概是觉得最危险的地段已经过去了，也是因为好奇，言少欧手一贱，习惯性的丢过去一个探查。

　　法老的守陵兽，普通级LV4！

　　虽说没有更多的信息，但这个等级还是把两人吓了一跳。除了LV5的陵墓守卫者外，这家伙应该是陵墓里第二强的怪物了。

　　“不过，为什么我感觉它在动啊？”

　　言少欧揉了揉眼，声音有些惊讶。


第052章 斩杀LV4

　　“你也是这么感觉吗？我还以为只有我自己眼花了呢。”

　　这样说着，胡司明意识到了什么，不由跟言少欧面面相觑。然后，两人掉头撒腿就跑！

　　几乎是同时，狮身人面雕像从长眠中苏醒过来。

　　敢于入侵陵墓的人类，第一时间吸引了它的注意。在守护职责的驱使下，它发出了一声愤怒的狮吼。震耳欲聋的声音经过空旷的陪葬坑石壁反射，跟回声叠加到一起，顿时惊醒了所有的陵墓守卫雕像。踏着整齐划一的步伐，这些陵墓守卫雕像在守陵兽的带领下开始了疯狂的追杀！

　　两人这时已经跑出了二十米开外，闻声忍不住回头看了眼，当即脸都白了。

　　普通的雕塑守卫还好，本身离他们就有一段距离，速度也不快，没那么容易追上。但是，这个法老的守陵兽却有着狮子身体，看似体态笨拙，实际上却有着超乎想象的灵敏。它的移动速度，比胡司明和言少欧都要快。

　　“该死，这家伙到底是怎么醒的？”

　　看到这家伙紧追不舍，言少欧忍不住骂了一句。

　　仓促间，两人都没想到究竟是什么原因惊动了这只LV4的怪物。问题的根源，其实在于言少欧那个下意识的探查上。LV1权限的探查，作用于属性比自己强的人时有几率被发现。很不幸，言少欧这个探查就被守陵兽察觉了。

　　这等同于攻击的举动，立即把它从长眠中惊醒。

　　如果言少欧知道是自己手贱弄醒了这家伙，肯定会懊悔的狠狠扇自己两巴掌。但局面已经如此，后悔也没用了，他们只能拼命往前跑。

　　追逃间，两人眨眼就冲出了百米。

　　速度最快的守陵兽，跟他们的距离已经拉近到不足三米。

　　单独一个LV4的怪物不算什么，两人就算打不赢，至少也能拖延住。关键是，它身后还有上百只陵墓守卫雕像在锲而不舍的追击。面对如此惊人的数量，两人根本不敢停下还手。祸不单行的是，随着随着甬道的重新变窄，他俩紧接着又触发了一个新陷阱。

　　落石机关！

　　感应到两人冲过，一颗又一颗成吨重的巨石，带着万钧的力道从甬道顶下落下。

　　从巨石落地后引起的地面震动就可以知道，这巨石的冲击力究竟有多大。两人只要跑的稍慢一步，就会被落下的巨石砸中，不死也得重伤。有好几次，两人已经感觉到了背后巨石砸落引发的气浪冲击，情况可谓危险之极。但最终，他俩还是极限的逃出了落石机关的范围，躲开了整整三十块巨石的轰击。

　　期间的惊险境况，自然是不用多说。不过，带着庆幸回望的时候，看到那一块块的巨石将甬道封死大半，胡司明不由心中一动。

　　这个绝佳的地理条件，好像可以利用！

　　注意到这点，他立即停下脚步，招呼言少欧回头。

　　一味逃避不是解决问题的办法，万一盲目踩中什么危险的机关，两人必死无疑。与其冒那个风险，不如在这里将追兵解决。落石机关掉下的三十块巨石，前后蔓延百米，让甬道变得极难通行。以陵墓守卫雕像的体型，几乎不可能并排从缝隙通过，只能一个个鱼贯过来。这样的话，追杀步伐无疑会大大放慢。

　　这给了两人强杀守陵兽一个绝佳的机会。

　　看着守陵兽堪堪从巨石缝隙中冲出，两人有了一个更加惊喜的发现。之前的那么多块落石，他俩幸运的全部躲开，但这只狮身人面怪物却没有。紧跟在两人身后的它，尽管已经竭力闪避，仍旧被一块巨石砸了个正着。原本高达450点的生命值，现在已经不足300点！

　　这个天赐良机要是错过了，胡司明自己都不会原谅自己。

　　他第一次在正式战斗中激活了天赋，炽热的火焰从手掌上浮现，附着到铁剑上。那把普通的通用饰品，顿时又获得了双属性能量的加持。随后，他大喝一声，迎着守陵兽发动了英勇冲锋！

　　25点冲撞伤害，配合胡司明的普攻，总共造成了近50点的伤害。

　　尽管对方的体型过于庞然，让对撞的胡司明吃了一点亏，浑身上下像是散架一般。但他铁剑上附着的天赋火焰，也熔化了守陵兽体表的护甲。本身这个LV4的怪物是有3点基础护甲的，被熔甲之后，基础护甲赫然只剩下了1点。铁剑上另外附着的冰霜力量，则将守陵兽的双速降低了10%！

　　冰火两重天的待遇，估计会让这头狮身人面怪物非常“享受”。

　　“水元素！”

　　看到胡司明出手，言少欧也果断招出水元素，配合自己的充能弹开始稳定的输出。

　　被胡司明的表现刺激到，他在这里也展现出了漂亮的微操。一边命令水元素不停攻击，一边控制它趁攻击间隔小步移动，在最大限度保证了输出的情况下，让水元素来到了最后一块巨石旁边，利用自己的身躯封挡住了剩余的甬道空隙。

　　这样，就算大群的陵墓守卫雕像追过来，也必须砍掉水元素才能冲出来。

　　2点护甲的减少，效果还是十分明显的。言少欧和水元素的攻击，加上胡司明的近身劈砍，很快便将生命值不满的守陵兽打到200血。被激怒的它利爪红光一闪，唰唰唰对胡司明连拍了三下！

　　在技能的加速下，它的三连拍出手极快，哪怕有霜冻减速状态在，胡司明都没能躲开。

　　要知道，守陵兽的攻击力足有四十多点。三下连拍，就是一百三十点左右的伤害。胡司明的血量，当即掉了大半。

　　这个恐怖的爆发，把胡司明和言少欧吓了一跳。几乎是同时，两道治疗的光芒加了上来，重新把他的血量拉升了80点。但是，治疗底牌一旦用出，就意味着两人没有了额外的保障，必须尽快解决战斗了。

　　很清楚这点的胡司明，开始加紧攻击。

　　他催动天赋火焰，按照基础近战里的招式奋力挥出一道道剑光。就在第四剑砍出的瞬间，激活的天赋触发了唯一能力，胡司明只觉得一股强大的火焰力量骤然涌到手上，反过来带着他的武器划过一道红芒，打出了惊人的暴击！

　　超高的56点伤害！

　　在2点减甲的作用下，胡司明的2倍暴击立功了。守陵兽的血量，以肉眼可见的程度再降了一截。

　　“这就是天赋的能力？”

　　看着那个普通新生绝对打不出来的夸张伤害，还有剑上绚丽的火焰，言少欧又是羡慕、又是震撼。纵然之前已经见过一次，但真正面对一个LV4的怪物，胡司明的这一击还是把他吓到了。

　　如果换成自己挨了这一剑，恐怕四分之一血就直接没了！

　　同样是从零开始起步，胡司明在短短一个月的时间内拥有了现在的实力，而且是几次战斗都是当着言少欧的面，这不得不让他佩服。

　　这个时候，经过新一轮的互拼，守陵兽的血量只剩下百点。胡司明的状态更惨，只够挨守陵兽一击的了。出于稳妥考虑，胡司明只能改变硬拼的策略，改成以跑位缠斗为主。眼看它还想仗着速度追上来，胡司明手一翻，亮出了漩涡卡，在它脚下制造出魔力漩涡。

　　两秒的限制生效！

　　最初得到这张暗月卡片的时候，它那超长的冷却时间，让胡司明颇有点轻视。但统考开始后，这张卡片已经屡次三番的帮了忙，让胡司明不得不越发看中它。趁两秒时间重新调整站位后，胡司明接下来成功撑过三轮攻击，等到了技能冷却。正好守陵兽的血量也在言少欧持续攻击下跌到谷底，他便立即回头，再度发起英勇冲锋。

　　冲撞伤害+幸运触发的第二道暴击！


第053章 最后的挑战

　　这个伤害，已经高到了溢出的地步，直接将LV4的守陵兽秒杀！

　　分到30点经验的言少欧，身上猛的涌现出一道金色光柱，成功升到普通级LV2。胡司明则拿到了40点经验，经验值涨到171/200，也快到了升级边缘。

　　几乎是同时，追上来的陵墓守卫雕像终于砍翻了水元素，从巨石和甬道的缝隙中排成长列涌了出来。只是，没有了跑最快的守陵兽，光靠这些普通的雕像是奈何不了两人的。

　　依靠速度逐渐把它们甩开后，两人总算能松一口气了。

　　“如果我没看错，刚才最后一击也触发了天赋吧？好猛的感觉啊！”

　　言少欧探头往后看了一眼，随口询问起来。

　　“其实没你想的那么厉害。”胡司明瞄了一眼校徽的属性栏，解释道：“说穿了就是把火焰附着到武器上，降低目标的护甲。此时发动普攻，会有一定几率触发暴击。具体的效果你大致也看到了，还算可以吧，但它消耗火焰能量也很快。刚才就开了那么一会，在火焰殿堂收集的能量就消耗了二十点！”

　　“还有限制？”言少欧有些意外，问道：“如果火焰能量用光了会怎样？”

　　胡司明耸了耸肩，举例道：“车没油了还能开不？”

　　“明白了。”言少欧恍然，但又有些担心的问：“那，有没有什么办法恢复火焰能量呢？”

　　“很简单，要么找到类似火焰殿堂那样的地方，有充沛的火焰能量又没有人操纵；要么就自己学习跟火焰有关的技能。每释放一次，天赋都能吸收技能逸散的部分能量补充自己。”

　　“原来如此。”

　　言少欧点了点头，算是对天赋有了进一步的认识。

　　“对了，还没查看那个LV4的家伙到底掉了什么呢。”

　　想起这个，胡司明当即拿出装盛掉落道具的宝箱。轻触打开后，两人赫然看到了一只超小号的狮身人面怪物。它的个头仅仅四十公分高，但外形却跟真身长的一模一样。只不过，因为体型缩小很多的缘故，原本凶神恶煞的外表现在看上去却像只猫，萌萌的。

　　【狮身人面信使】

　　特效动物信使。

　　生命值75点，移动速度300点，拥有350距离的视野。拥有六个储物栏，可以帮忙运送物品和道具，对绝大部分魔法免疫。

　　被杀后，可以花费175通用点令其复活。

　　必修课的战场中，可以将此特效信使暂时共享给所有团队成员。

　　注：第一次统考留念。

　　“居然是动物信使！”

　　胡司明有些意外，没料到这个LV4的怪物没掉别的，偏偏掉了这么个玩意。属性跟普通动物信使完全相同，被杀还要花通用点才能复活……除了在必修课的战场上装逼，这玩意还有什么其他用吗？

　　言少欧看上去也有点失望。

　　想起对方统考开始后还没有什么实质的收获，胡司明把信使递了过去，问道：“你要吗？”

　　言少欧犹豫了一下，摆了摆手道：“必修课的战场中，信使可以拿来运送装备，节约时间。可学院中，这玩意除了个别特殊情况，平时感觉没什么用啊。我拿了也是占格子，还是先放胡哥这里吧。将来要是真有用到，我再来借就是了。”

　　“好说。”

　　一时半会间，胡司明也没想到信使在学院中的用处，便没有推辞，随手将狮身人面信使扔进了十格储物栏。

　　击杀守陵兽和开出动物信使，都只能算是路上的插曲。差不多快到陵墓一层中央的时候，胡司明和言少欧在这里遭遇了沙丘陷阱。不小心陷入流沙的话，会直接沉入地下。唯一可供通过的路上，还不时会有木乃伊从地下钻出袭击。仗着治疗技能，两人小心翼翼的推了过去，有惊无险的闯过这一关。

　　横穿沙丘陷阱的期间，胡司明陆续击杀了三只偷袭的木乃伊，可选任务也顺利完成，拿到了100通用点。不仅如此，每个木乃伊提供的15点经验，还让他顺利升到了2级。

　　随着金色的光环升起，之前吸取的经验能量尽数放出，完成了身体强化。

　　校徽提示：等级提升！

　　当前等级，普通单位LV2。

　　最大生命值上限+10点，最大魔力值上限+5点，攻击力+1。

　　升级带来的强化，让胡司明的最大生命值上限一举提升到了250点。攻击力也从之前的27-29，增加到28-30。

　　正式突破了30点大关！

　　虽然对没有提升三属性有点失望，但攻击力和血量上限的提升也不错。唯一可惜的是，强化的幅度有些小。

　　不管怎么说，能在统考中升级，都是一件值得开心的事。但沙丘陷阱的难度，却让胡司明跟言少欧心里多了一点不安。同先前的刀刃迷阵、火焰殿堂比起来，沙丘陷阱的难度似乎太低了些。学院不可能那么好心，白白在这里放水。唯一可能的解释就是，陵墓一层最后的挑战难度极高。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着倒计时半个小时开始，陵墓内再度发生余震。

　　之前的强震，已经让地下陵墓变得摇摇欲坠。这次致命的余震过后，地下三层、二层更是几近崩塌，随处可以看到断垣残壁。就连最上面的陵墓一层，甬道石壁上也到处是深深的裂缝。甬道顶上的裂缝中，更是不时有冰冷的水滴渗入，而且水花还在不断变大。

　　陵墓内末世般的情景，激发了两人的危机感。加快速度后，他们用了十多分钟，终于赶到了陵墓一层的尽头。

　　“还有十五分钟么？”

　　胡司明看了下倒计时，心里稍安。

　　之前陵墓中的所有挑战，就没有一个时限超过十分钟的。所以，时间上肯定不是问题，关键还是难度。

　　一层的尽头，跟上两层一样都是地宫。可就在两人大胆的走进后，异变骤生。地宫入口上的石梁轰然坍塌，将他们进来的路彻底封死。随后，地宫左侧的石壁缓缓沉入地下，露出了后面封存的可怕怪物——甲虫王。

　　这是一种一度被封为图腾的巨兽，块头接近一辆轻型卡车。它有着巨大的复眼和锋利的前肢，背上蒙着一层厚重的灰绿色硬壳。尽管现在还在沉睡，外面也有一层施加了封印的栅栏锁住，但胡司明和言少欧还是本能的感觉到了畏惧。

　　战场提示：逃离陵墓的最后挑战开启。

　　甲虫之怒！

　　说明：返回地面的通道早在第一次强震中就被摧毁，想要逃回地面，必须通过通道旁的隐藏出口。但打开隐藏出口，封印远古怪物甲虫王的封印也将同时中断魔力供应。在被甲虫王追上并杀死前，逃回地面！

　　隐藏出口将在十秒后开启。

　　头一次，战场提示给出了详细的说明。

　　到这个地步，胡司明跟言少欧哪里还不明白，接下来等待他们的将是一场死亡赛跑。能否活着回到地面，达成完美评价，全看这最后一搏了。

　　倒计时三、二、一！

　　伴随着最后一秒，地宫右侧的石壁轰隆一震，缓缓沉入地下，让开了通往地面的隐藏出口。但同一时间，左侧囚禁甲虫王的封印也失去了魔力。卡车般大小的恐怖怪物失去压制，逐渐从沉睡中苏醒。

　　逃亡开始！

　　早在十秒倒计时结束前，两人就已经轮番对甲虫王动用探查术。可惜，绝对的实力悬殊，让他们什么也探查不到。唯一能得到的信息，就是甲虫王属于远古怪物。两人连杀一只LV4的守陵兽都费了那么大力气，面对这只完全未知的甲虫王就更不用说了，完全没有任何对抗的可能。

　　或者说，学院放置它在这里，压根就不是让新生们击杀的。


第054章 亡命大逃杀

　　对于甲虫王的存在问题，两人最终还是没有深究。

　　在甲虫之怒的关卡开启、右侧的隐藏出口打开后，胡司明跟言少欧第一时间开始玩命狂奔。顺着地震中严重受损的甬道，两人心中摒弃了其他一切杂念，朝着达成完美评价的目标发起冲锋。

　　几乎是同时，左侧被封印的甲虫王，从沉睡中完全苏醒过来。

　　发现自己居然被关在石室内，身为远古怪物的高傲立即让它大怒。它拍打着翅膀，发出了愤怒而又奇怪的窸窣声响，然后挥动镰刀一般锋利的前肢，如同切菜一般轻易砍断了栅栏。狠狠一脚将断掉的栅栏踩变形后，它注意到了人类遗留的气味，并顺势发现了拼命朝地面狂奔的两人。

　　下意识的，它把内心的怒火发泄到了两人身上，跟着追进隐藏出口。

　　几吨重的身体，奔跑起来声势实在吓人。每一步落下，地面都如同余震一般轻轻摇晃。有些地段的石板之前就在地震中损毁，现在根本无法承受它的重量，被当场踩成无数块。随着速度逐渐加快，这只远古怪物化身成了一辆满载的坦克，在通道内横冲直撞。隐藏出口的甬道石壁有一处相对狭窄，竟然被它的身体撞得粉碎！

　　这样的怪物，实在是太可怕了。

　　胡司明简直怀疑，就算入学测试中的助教们全部赶来，也没办法对抗它。只有大二甚至是大三的学长，才有可能击杀这家伙。

　　意识到这点，两人跑的越发拼命了。

　　然而，作为统考的最后一关，怎么可能那么轻易就让他们逃离呢？顺着隐藏出口刚拐了一个弯，两人就踩到了遍布甬道的蛛网。这些或白色、或淡黄色的蛛网，有着惊人的弹性和粘着力。不小心踩上就会被黏住三秒钟，等效果消失后才能挣开。

　　在甲虫王这样可怕的远古怪物追杀下，停三秒简直就是等死！

　　胡司明反应极快，发现凭力量无法挣脱，立即挥剑斩企图斩断它们。只是，这奇特的蛛丝有着超乎想象的柔韧性。不仅没有摧毁，就连他的武器都一并被粘上。焦急中，胡司明灵光一闪，激发了天赋能力。

　　炽热的火焰，立即附着到铁剑上。

　　蛛丝这玩意不怕普通的攻击，但最大的弱点就是火。被胡司明冰火双属性的长剑划过，那些烦人的蛛丝立即化作一团火焰消失。

　　恢复自由的胡司明甚至顾不上回头看，立即冲到言少欧旁边帮他烧掉那些蛛丝，再度玩命狂奔。

　　这条隐藏出口似乎是荒废太久了，以至于被大批蜘蛛占领，当成了巢穴。通往地表的百米甬道，不仅遍布了烦人的蛛网，更有大批无害的蜘蛛。这些蜘蛛几乎没有什么攻击力，也没有剧毒什么的，但就是体型比较大。被冲进来的人类和火焰惊吓，这些蜘蛛在甬道内到处乱爬，严重阻碍了两人的速度。

　　这么短短几秒的时间，背后的甲虫王就已经追了上来。

　　它的速度，起码要比新生快好几成。关键是，那超级巨大的体型，让蛛丝根本无发黏住它，普通蜘蛛敢于拦路的，也直接被一脚踩成肉酱。这种的肆无忌惮，让它很快追到了两人背后五米。有那么一瞬间，两人甚至觉察到了它奋力挥动的镰刀前肢和嘴里喷出的腐臭气息。

　　“好快的速度！”

　　这么快就被追上，言少欧被吓了一跳。他一边紧跟着胡司明往前跑，一边招出了一只水元素，企图稍稍阻碍它。

　　但是，无济于事！

　　生命值高达225点的水元素，被甲虫王锋利的前肢一击刺穿，直接化作了本源的魔力之水散落地面。

　　整个过程，只一击，真真正正的秒杀！

　　尽管仍旧不清楚这家伙的攻击力上限，但已经无所谓了。三百也好，一千也罢，反正绝对一击可以秒杀两人。在这样的威慑面前，胡司明跟言少欧已经拿出了吃奶的力气，跑出了各自的最大移动速度。

　　余震就在这个时候再度发生了。

　　或许是即将崩塌的缘故，这一次余震的震感格外强烈，对陵墓造成的破坏也极为明显。此时的地下三层，已经近乎全面崩溃，大量的地下水倒灌进来，几乎要将陵墓淹没。就连最靠近地面的隐藏出口，也受到了极为严重的影响。大块大块的岩石伴随着呛人的沙尘从天而降，就像是之前触发的落石机关。

　　胡司明和言少欧不得不分心关注头顶，以免被落石砸中。

　　但是，甲虫王不怕！

　　它那层灰绿色的厚重外壳，有着惊人的防御力。足以将地面砸出一个坑的岩石，落在它的背上就如同挠痒痒一般。这家伙甚至完全没有理会头顶，就是在疯狂的追杀两人。

　　“该死。”

　　眼看它的镰刀前肢距离两人背后只有一米，胡司明大骂一声，不得不提前动用了压箱底的漩涡卡。

　　淡紫色的光芒闪过，卡片在甲虫王的脚下制造出魔力漩涡。生效的那一刻，胡司明实在很担心这漩涡能否对如此强大的怪物生效。但据说是出自校长之手的卡片，没有辜负他的期望。甲虫王虽然是远古怪物，但跟领主级魔兽和英雄的实力还有一定差距，被漩涡强行留在了原地。

　　足以救命的两秒钟！

　　胡司明挥起手中燃着火焰的铁剑，将拦路的蛛网再度烧毁，跟言少欧拐进了最后一段通道。通道的尽头，可以看到耀眼的阳光，无疑，那里就是回到地面的出口。只要通过这最后的六十米距离，两人就赢了！

　　言少欧也看到了希望，不由拼尽全力往前跑。

　　然而，甲虫王被困住自己的魔力漩涡激怒了。身为远古怪物的它，又怎么可能会没有任何技能？看到两人眨眼间冲出十多米，它猛地拍打翅膀，两个镰刀前肢砰地一声插进地面上的石板，然后用力往前一挑！

　　“地刺！”

　　一连串的穿刺，以它的前肢为起点，瞬间朝前往蔓延开来。胡司明跟言少欧根本没有防备，或者说就算有准备也完全来不及躲闪，被地下突然冒出的尖刺直接抛飞到空中。由于基础魔抗是零，两人承受了全额的地刺伤害，血量瞬间减少了150点！

　　这个伤害固然惊人，但还在他俩的承受范围内。真正要命的是，地刺附带的一点五秒眩晕！

　　这短暂的时间，实在是太关键了。

　　胡司明用暗月系列卡片放出的漩涡，好不容易才争取了两秒，就这么被白白浪费。等两人的眩晕时间结束，甲虫王也已经挣脱漩涡重新追了上来。

　　这一次，两人没有了任何应对手段。

　　“跑不掉了！”

　　尽管只剩下不到五十米的距离，但言少欧心里清楚的意识到了这点。就在背后的甲虫王再度举起镰刀前肢的时候，他一咬牙，做出了一个惊人的决定——放弃逃离，转身掉头反跑！

　　言少欧的惊人举动，让甲虫王愣了一下，手中的镰刀前肢也空插到了地板。趁这个机会，他闪身来到甲虫王的左侧，大喊一声沿着来路跑了回去。显然，言少欧是在用自己为诱饵，帮助胡司明争取时间！

　　以甲虫王的攻击力，被它追上，只要一人一下，他俩就全都得死。好不容易走到这里，如果在最后一步倒下，跟完美评价失之交臂，那实在是太可惜了。于是，言少欧用自己的一死，换来了团队达成完美评价的机会！

　　他的果断，给胡司明争取了一秒时间。

　　甲虫王不得不掉头追了一步，用镰刀前肢将言少欧穿胸击杀，然后才转身重新追了上来。而这个时候，胡司明距离通往地表的出口已经只有三十米了！


第055章 完美通关

　　战场提示：天辉团队减员！

　　在统考到了最后的阶段时，加入团队的五名成员，最终只剩下了胡司明一人。对于言少欧的动作，胡司明自然是清楚的，但他没有任何办法，只能无可奈何的看着言少欧掉头。足迹唯一能做到，就是更快的往前冲。

　　不能让队友的付出白费！

　　抱着这样的念头，他深吸一口气，开始了最后的冲刺。三十米的距离看似不近，但对全速奔跑的胡司明来说，也就是短短两三秒的事。甲虫王先转身击杀言少欧，再掉头起步加速，本身就浪费了一定时间。想要重新追上胡司明，已经是不可能的事了。

　　离出口越近，胡司明就越确信这点。

　　眼看地表的阳光在眼前越来越耀眼，胡司明意识到，甲虫王已经无法阻止他了。通过统考的喜悦，让他忍不住长啸一声，奋力跃过最后几阶，冲出了出口。

　　“砰！”

　　两道巨大的力量同时拍到身上，将他打的倒飞回去，足足被击退了五六米远。这意料外的袭击，让胡司明有点懵了。等眼睛适应了地表的亮光，他才讶然发现，隐藏出口的外面居然还有两只手持重盾的陵墓守卫。虽说造成的伤害并不高，但那致命的盾击，却把胡司明再度拦住，也给了甲虫王追上来的时间。

　　前有饿狼，后有猛鬼！

　　换成其他人，在这样的困境下几乎是必死无疑。但胡司明却没有放弃，他手里还有技能——英勇冲锋！

　　从击退效果的高僵直中恢复过来后，他甚至没有回头管身后，而是立即调整了站位，决然发动技能。恰到好处的角度，让胡司明如同风一般，从两名青铜陵墓守卫的身边冲了出去。600的冲锋距离说远不远，但也足够胡司明重返地面，将一切阻拦甩在身后了。

　　阳光照耀在他身上的那一刻，倒计时停止。

　　再没有任何人能够阻止他！

　　马不停蹄的冲出陵墓地表的废墟后，在外面等待的考古阵营直升机已经发动，直接将他接上飞机。在舱门关闭的同时，战场时间定格。成功通关的胡司明，被银色的传送光柱送回了统考开始前的银色星空漩涡上。

　　被打通的地下陵墓沙盘，化作无数光点消失。胡司明跟四名队友经过的挑战，逐一在眼前回放，最终停在了他逃回地面、登上直升机的那一刻。

　　然后，战场统计开始！

　　“大一级新生，九月第一场统考结束。”

　　“检测到天辉校区团队获得胜利，将获得基础奖励：400通用点、新生的药剂包×1、天辉铸币×2。”

　　“主线任务逃回地面完成，团队所有成员将获得完美评价，获得木质宝箱×1，知识之书一本（全属性+1点）、学分+1。作为通关时唯一的幸存者且表现优秀，你的木质宝箱将升级为精致的楠木宝箱。”

　　“可选任务净化邪恶完成，获得100通用点。”

　　“击杀夜魇校区成员两名！获得战斗评价提升的天辉方队员，阵亡后的死亡惩罚将视情况降低。没有死亡的队员，接下来的住宿和伙食标准会暂时按照大二级学员配给，直到第二次统考开始。”

　　“统考战场中，因击杀、掉落产生的额外收获为霜冻之球，狮身人面信使，100通用点。”

　　“个人最终结算：总计收获600通用点、2枚天辉铸币、1学分、知识之书、精致的楠木宝箱、新生的药剂包、霜冻之球、狮身人面信使。”

　　“恭喜你，完美通过第一场统考！”

　　“返回学院的传送，将在全体新生结束统考后开启。”

　　因为统考预设考场的不同，此时不少新生已经完成了统考。当然，也有表现不好全员灭团的，提前在学院墓地等着复活了。耐心等了片刻后，银色的传送光柱终于升起。再次现身时，他已经坐在了公共教室的座位上。

　　一起出现的，仅仅只有八人！

　　剩下的十一名成员，全部在第一次统考中挂掉，直接进入墓地等待复活了。这其中，就包括跟胡司明一起的言少欧。尽管这跟第一次统考，大家实力都很差，对模式也不熟悉有很大关系，但超过一半的阵亡率，还是让他吃了一惊。

　　而且，就算侥幸活下来的，也不一定全都通过了统考。

　　不是每个考生的战场，都是必死的地下陵墓。有些难度相对较低的战场，就算夜魇团队获胜自己也一样能存活下来。幸存的八人中，真正一脸兴奋的只有半数，其他人更多的是后怕、沮丧和茫然。

　　就是不知道，这些人中能够拿到完美评价的，究竟有几个。

　　想来，不会很多。

　　他们出现之前，阿文助教很没形象的坐在讲桌上，翘着腿发呆。注意到统考结束，他扫了一眼，从桌上跳了下来，评价道：“恩，一共挂了十一个，还不错。”

　　一场考试死了一半新生，在阿文嘴里只换来了“还不错”这三个字。虽说那些学员还能复活，并不是真的没机会，但他那副轻描淡写的口气和浑然没把人命当回事的态度，还是让不少新生心里发凉。

　　奈何，阿文之前的立威效果还在，没人敢说他的不是，甚至连怒目而视的都没有。

　　新生们的想法，自然瞒不过阿文。念在刚经历过一场残酷考试的份上，他也没有难为这些新生，只是冷哼道：“经历了统考，你们基本上应该熟悉这个学院了。再往后，我也没太多可以教你们的。至于这次考试的好坏，只影响到你们自己的前途，与助教无关。我只告诫你们一句，十月一号有人问你们借通用点的时候，千万不要滥好人！”

　　随着这段冷冰冰的话落下，他的人从公共教室中离开。

　　没了助教的压力，公共教室迅速变得喧哗起来。有掩饰不住兴奋，在座位上欢呼的；有神情呆滞不知道在想什么的；也有一脸失落、在那里喃喃自语的。因为入学测试隐藏奖励的芥蒂，胡司明也懒得跟这些隐隐排斥自己的人交流，当即起身准备返回宿舍。

　　就在他走到教室门口的时候，复活后的言少欧恰好赶了过来。

　　“胡哥，真的是完美评价啊！！”

　　尽管主动引开甲虫王的时候，他就已经想到了这个结果，但确定胡司明真的做到，言少欧还是激动无比。毕竟，从学长那里借贷的时候，他表面看似镇定，内心里却承受了极大的压力。但两天来累积的紧张情绪，在接到战场提示、收获了总计600通用点和2枚天辉铸币后，就瞬间烟消云散了。

　　哪怕扣除偿还的200通用点，他手中仍旧有400通用点，对大一学员来说仍旧是一笔横财。而这一切的收获，都跟胡司明这个强力队友有分不开的关系。

　　正因此，在激动和兴奋的心情支配下，言少欧才刚复活就冲了过来，想跟胡司明分享胜利的喜悦。

　　被他的兴奋感染，胡司明也露出了笑容。言少欧固然赌赢了，大赚一笔，但坚持到最后的他，收获自然比言少欧还多。伸出拳头跟他对了一下后，胡司明对他说出了最后关头没来及说的话：“说起来，还要感谢你最后的主动掉头。不然的话，我也不可能冲回地面。这个完美评价，有你很大的一份功劳！”

　　他的夸奖，让言少欧有些不好意思了。他干咳一声，正色道：“反正是要死了，与其白白被杀，还不如死的有价值一点。统考中你不是也说了么，咱们是一个团队，是一个TEAM，肯定要通力合作的！”

　　“说得也是呢。”胡司明拍了拍他的肩膀，道：“不管怎样，还是多谢你了。而且，总算没有辜负你的牺牲。”

　　“哈哈，难得的大胜，今天我请客，必须要好好喝一杯！”

　　“既然你这么说了，那，不醉不归？”

　　“不醉不归！”


第056章 毁灭之角

　　一场大醉后，再次醒来已经是统考过后的第二天早晨了。

　　昨天的统考虽然只有三小时，但接连的危险和战斗，却让人感觉仿佛压抑了很久。此刻心情骤然放松，现实世界很少喝酒的胡司明也难得敞开怀，喝了个够，花了言少欧整整十个通用点。

　　如果不是身体已经属性化，说不定他都要当场醉倒了。

　　“酒这东西，以后还是少喝为妙啊。”

　　看着镜子里头发蓬松的自己，胡司明不由摇了摇头。待会还有选修课要训练呢，这个样子出去可不太好。

　　一番洗漱后，重新坐到沙发上的胡司明看上去精神了很多。

　　在昨天以完美评价通过统考后，没有阵亡的胡司明获得了额外的奖励，伙食和住宿标准全部换成了大二级学员的待遇，一直到下次的统考前。于是，原本只有一个单间的小房子，变成了足有五十平米的一室一厅。家具也从仅有的单人床和电脑桌，变成了普通家居的一应俱全。茶几、书桌、衣架等，包括他现在坐的沙发，都是升级后的全新待遇。

　　跟之前极为寒酸的大一公寓比起来，现在的居住条件简直有了天壤之别。

　　“这就是学长们的生活水准啊！”

　　胡司明在自己房间里惬意的转了一圈，最后才发出了满足的感叹。不过，他并没有在这样舒适的环境中沉醉太久，而是很快就清醒过来。眼前VIP级的待遇只不过是虚幻，看似美好，但都是构架在统考胜利上的。若是自己下次统考失败了，这种待遇就会立即失去，重新变回之前的寒酸单间。

　　所以，松懈是万万要不得的！

　　回忆了一番在统考中受到的死亡威胁，胡司明的一身干劲又回来了。昨天的短暂放松，只是统考后的特例。从今天开始，又要恢复之前的努力了。

　　这样给自己鼓劲后，他开始消化昨天没来得急逐一查看的统考收获。

　　600通用点和2枚天辉铸币不用多说，绝对是一笔巨款。算上兑换技能和扣除九月住宿费后剩下的，胡司明现在总共有750点通用点。再攒一些，都快够学习第二个技能的了。至于首次出现的学分，虽然暂时不清楚有什么用，但既然是完美评价才能拿到1分，肯定也是特别有用的。

　　通用点之后，是新生的药剂包。

　　统考给的药剂包，跟必修课的奖励一样。打开后，也是先拿到了一瓶必有的小型经验药。随机出现的，则是一瓶小药膏和一瓶微弱法力药水。

　　【微弱法力药水】

　　每秒恢复2点魔力，持续20秒钟，被攻击后失效。

　　注：经调查，87%的学员喜欢酸梅汤味的法力药水，只有1%的认同双黄连味。

　　小型经验药水不必多说，有了肯定第一时间喝掉。之前胡司明就已经升到了LV2，使用药水后，当前经验值一举变成了107/300。至于小药膏，之前获得的两瓶已经在统考中全部用掉。尽管它的恢复速度很慢，回复的总量也只有50点，但毕竟是消耗品，胡司明对它的要求可以用一个成语来形容，那就是多多益善。

　　微弱法力药水也不用多说，关键时刻能提供一个技能的蓝。

　　有了这些，续航能力就等于有了保障。说不定在下次统考的时候，一瓶不起眼的药水就能保住他一命。

　　将它们细心收起来后，胡司明查看起下一件奖励。

　　知识之书！

　　这是一本红色的属性书，只有巴掌大小，拿在手里很轻，但却很有质感。胡司明能够感觉到，属性书里面蕴含着浓郁的能量和三属性法则。在统考的诸多奖励中，这东西绝对是最有价值的。因为，它的全属性+1点是永久提升！

　　这一点，就算是霜冻之球这样的高级宝物都比不了。

　　随着学员们的实力提升，甚至拿到英雄传承，现在的宝物会比全部淘汰，替换成强大的英雄装备。但裸装属性却是一个人的根基，不管到什么时候都不会变的，比任何装备更可靠。

　　迫不及待的轻触打开后，知识之书化作一道红、绿、蓝的三彩光芒，涌入了胡司明的身体。

　　红色象征着力量法则。

　　绿色代表敏捷。

　　蓝色则是智力。

　　伴随着这股强大能量改造，胡司明的身体素质迅速提升。一个月前入学体检的时候，他的裸装属性是力量5点、敏捷7点、智力6点。获得了知识之书后，直接变成了力量6点、敏捷8点、智力7点。

　　算上萨满指环的加成，完整的属性是力量7点、敏捷8点、智力8点。

　　在入学测试前，胡司明的属性虽然不错，但也只是普通人的水准，只有敏捷属性稍高1点。属性比他优秀的，大有人在。可现在，在无数新生中，他的属性绝对是第一流的了！

　　耐心等知识之书的属性提升结束，胡司明的目光落到了最后几件收获上。

　　霜冻之球就不用说了，这件高级宝物在统考中发挥了极大的作用，直接把他的战力跟普通新生拉开了一个档次，也是击杀夜魇团队复读生的关键。狮身人面信使暂时没什么用，可以先放到一边。完美评价的重头、也是最最核心的奖励，则被胡司明摆到了面前的茶几上。

　　精致的楠木宝箱！

　　从名字上就可以看出，这个宝箱是比普通木质宝箱更高一级的存在。宝箱精致的木纹和隐隐的楠木香味，足以证明它的价值起码比普通木箱高好几倍。胡司明之所以最后留着它，就是对它抱有最高的期待。

　　入学测试中的美酒节礼物，给了他一张暗月卡片，统考中被证明是一个惊喜。后来必修课的木箱，开出一个萨满的指环，加2点属性的低级宝物，也还过得去。那么，这个精致的楠木宝箱呢？

　　带着期待，他轻触打开了宝箱。

　　两道流光从里面飞入，最终出现在他的十格储物栏中。胡司明扫了一眼校徽的记录，发现自己拿到了一瓶药水和一件装备。

　　【小型生命药水】

　　立即恢复150点生命值，30秒内不可重复使用。

　　注：每次开启高级木箱都会有的基础奖励，一瓶抵小药膏五瓶……

　　居然是珍贵的瞬回药剂！

　　胡司明记得清清楚楚，统考中的墓室一战，夜魇团队的复读生就用过这个，瞬间把血量拉升回来。比起10秒回复50点血、被打断后还会消失的小药膏，瞬回150点血，简直就是可以救命的王牌。

　　关键时刻，使用它绝对可以逆转局势！

　　这东西，真的是来多少都不嫌多啊。

　　尽管是一次性的消耗品，胡司明对它还是非常满意。带着更加高涨的期待，他查看起了那件通体漆黑色、散发着奇特荧光的号角。

　　【毁灭之角】

　　光环类宝物。

　　增加携带者生命恢复速度1点/秒。

　　带有邪恶光环，被动提升900范围内友军单位15点移动速度，效果不与其他同类光环叠加。

　　注：把它放到耳边，隐约可以听到魔鬼的低吟，在催促你快点毁灭这个世界。

　　“邪恶光环？”

　　看到这件独特的光环宝物，胡司明不由大感惊喜。单看增加的15点移速，似乎不怎么起眼，还不如统考中赵封拿到的便鞋。可这是光环技能，装备后，附近900距离的所有友军都能享受到增益。如果统考中有它，那胡司明的四名队友就是每人都提升15点移速，这就非常可观了。

　　这样的宝物，属于团队增益类，是非常抢手的！

　　更何况，它还增加了1点/秒的生命恢复。


第057章 主动登门的学长

　　在刀塔中，英雄的基础生命恢复速度，是直接跟力量挂钩的。

　　然而，要足足100点力量，才能增加3点/秒的生命恢复。可想而知，对普遍属性只有五六点的新生来说，基础生命恢复速度到底有多慢。但是，有了毁灭之角就不同了，1点/秒绝对是个惊人的提升。

　　药剂包中的小药膏，回复的总量也才50点。

　　装备了毁灭之角后，胡司明只要等一分钟，就能自然恢复60点血，而且不用担心被攻击打断。可以说，这件光环类宝物大大弥补了胡司明现阶段的短板，价值丝毫不比霜冻之球差！

　　“生命恢复速度+1点/秒，基础移动速度也增加到了270点么？”

　　看着当前的属性，胡司明笑了。

　　这次统考过后，他的六格装备栏已经占用了三格：萨满的指环、霜冻之球、毁灭之角。跟大部分新生空无一物，或者只有一件低级宝物比起来，实在是豪华了太多。就算这样的战力仍旧打不过同阶敌人，他还有独一无二的火焰操纵天赋，绝对能给对方一个“惊喜”！

　　统考中，面对夜魇的复读生，胡司明跟队友以三打一，还要借助考古阵营的临时技能才能打跑对方。可现在，若是再次遭遇他，就算还打不过，也绝对不会像统考中那么吃力了。甚至，以他的成长速度，实力反超也只是时间问题！

　　带着这样的自信，胡司明起身离开房间，开始了今天的选修训练。

　　或许是被统考中的危险吓到，也可能是被其他的优秀新生刺激了，今天的选修战场中，新生们的表现刻苦了很多。哪怕选修课并没有谁监管，但这些大一新生还是拿出了十二分的劲头。

　　当然，这样枯燥的训练中，三五成群的新生们也免不了谈及昨天的统考。

　　胡司明对其他人的经历也很好奇，当即走近几步，一边继续训练，一边听他们闲聊起来。主要的话题无非还是那几个：谁谁在统考中挂了，谁又拿到了完美评价，或者幸运的弄到了什么极品装备。其中有几分夸张且不论，至少，他们闲聊时泄露的消息，能给胡司明提供一个参考。

　　战网的大一版块上也有类似的交流，而且帖子数更多。只不过，那个比新生们面对面的闲聊更加不靠谱。胡司明回去后也只是大致翻了几页，便懒得再关注了。

　　一星期的时间，就这么在紧张的训练中过去。

　　不知不觉间，新生们入校满一个月了。今天的日历揭过，明天就是十月一号，新一堂必修课的开始。最重要的是，又到了学院扣通用点的时间。

　　但凡获得统考胜利的，哪怕只拿到了基础奖励，都不用担心这个问题。

　　倘若入学测试和九月的必修课获胜，又没有乱花通用点，同样也不用担心。

　　那些运气极差，两场全输，入学测试的奖励也浪费的人，就有点惶惶不可终日了。交不出100通用点，夜间会被学院强制驱逐。影响休息倒还是其次，关键是外面不受学院的规则保护，随便来个黑心学长或者迷路的魔兽，都可以轻易将他们击杀。这要是死上一次，可就没有第一次统考的优惠了，实打实的扣除十年寿命！

　　其他班新生的情况胡司明不知道，反正他在的班级是有两个倒霉蛋的。眼看就要被强制驱逐，两人急的如同热锅上的蚂蚁，不得不想尽办法借钱。

　　但是，没有人愿意借给他俩。

　　一个月下来，新生们已经逐渐意识到了通用点的珍贵。随便借给只见过几面的同班学员，他们怎么肯放心？万一还不上，自己的辛苦钱可就付诸东流了。更何况，很多学员在准备凑钱兑换技能，自己通用点都不够用。这种情况下，两人一连问了八九个平日里脸熟的学员，但都遭到了拒绝。

　　战网的黑市上，学长们放贷的消息也随着统考结束逐渐传开。只是，以他俩的战绩，就连学长都轻易不敢借钱。

　　无助和疲惫，如同夜色下无处不在的黑暗，将两个倒霉蛋紧紧包围。可就在他俩感到绝望的时候，新生们收到了阿文助教的通知，让他们吃完晚饭后到公共教室集合。

　　这个时间？

　　胡司明觉得有些奇怪，但还是依言赶了过去。

　　傍晚七点左右，所有的二十名新生全部到齐。两个悲剧的学员，趁这个机会在做最后的尝试，满世界找人借通用点，好话说了一箩筐。可惜，新生们才刚入学一个月，稀薄的同班关系，根本不足以让人冒险信任他俩。平日里聊天当然什么都好说，可一旦涉及到通用点，统统只有俩字：免谈！

　　在胡司明进来的时候，两人大概是被逼的没办法，一度动了向他借钱的念头。

　　只可惜，入学测试后暗中孤立胡司明的，就属这两人最欢。胡司明还没好心到以德报怨的地步，冷冷的回了一个眼神。这拒绝的意味是如此明显，以至于两个倒霉蛋立即就明白了。他俩干脆的闭上了嘴巴，正好省的拉下脸求人了。

　　“砰！”

　　就在这时，公共教室的门被猛的踹开，一男一女从外面并肩走了进来。

　　走在前面的女学员长相还不错，穿着一件米黄色的套裙，很有点小娇媚。那个留着板寸头的男人就有点丑了，个子也很矮，只有一米六，甚至还不如自己的同伴。就这样，他看向教室内惊愕的新生时，神情还很有些趾高气扬。

　　不过，两人虽然看上去来者不善，但实力和气势却是很强的。

　　胡司明只抬头看了一眼就意识到，他们的实力比新生高许多，跟入学测试中的助教们是一个级别的。考虑到那种压力比阿文略有不如，胡司明揣测两人应该也是B学区的复读生。

　　“学弟们，晚上好！”

　　旁若无人的站到讲台上后，板寸头用带着优越感的眼神扫了一眼新生，这才敲了敲桌子，不紧不慢的开口了。

　　“你是谁？”

　　“阿文助教怎么没来？”

　　因为从没见过这两人，几个新生当即站出来，提出一连串的疑问。

　　“真是让我失望！今年的新生，就这样一幅德行？你们的助教，难道没教你们要尊重学长吗？”男子脸一板，很不客气的训斥他们两句。等几个新生惊疑不定的坐回座位上，他才冷哼一声，解释道：“你们助教有事，不会来了。下午那封通知，也是我让他发的。之所以叫你们过来，是因为一笔生意。”

　　“做生意？”

　　尽管对这家伙的态度很不感冒，但他的话还是成功吸引了新生们的好奇。

　　“你们可以叫我陈锋学长，或者锋哥也行。”

　　他先简单介绍了一下自己，然后道：“简单点说吧，我是来拯救你们这些菜鸟的！这个班里，肯定也有通用点不够，明天就要被赶出学院的吧？哈哈，统考失败的滋味很不好受吧？现在距离悲剧只剩下一夜时间，你们有借到通用点吗？让我猜猜看……有，或者没有？”

　　他的奚落和故弄玄虚，配合那副讨人厌的表情，实在是让新生们很烦。但话里透漏的意思，却引起了两个倒霉蛋的注意。

　　难道，这个叫陈锋的学长愿意放贷？

　　尽管知道天下没有白吃的午餐，但这个别无选择的上门服务，对两人来说无疑是黑暗中的一束亮光，让他俩看到了希望。


第058章 怀璧其罪

　　“没错，我就是那个雪中送炭的人，感激我吧！”

　　陈锋眼神从学员脸上逐个扫过，最终停在了那两个倒霉蛋身上，看着他俩道：“战网的黑市上，学长们放贷是有严格审查的，但我们没有。每个学员，不管什么条件，都可以借钱。单人借贷的下限是一百点，在下次统考结束后，你们必须五倍偿还！”

　　“多少？”

　　新生们被陈锋的话吓到了，差点以为自己听错了数字。

　　“五倍！”

　　陈锋摊开手掌，朝他们比划了一下，确定的道：“一百起借，然后五倍偿还！”

　　他的话，顿时引发了一片哗然。

　　就连曾经在战网上借过通用的言少欧，都被陈锋的贪婪和黑心惊呆了。那些放贷的学长说双倍偿还的时候，他觉得就已经很黑了。没想到，眼前这个叫陈锋的，才是真正的吃人不吐骨头！

　　借一百，还五百！

　　这个条件实在是太苛刻了，以至于两个悲剧的学员都下意识的选择了拒绝。如果是双倍偿还，两人多半就借了。可五倍的话，两人很有自知之明，就算借了也是绝对还不上的。

　　“怎么，嫌高？”

　　大一新生的反应，并不出乎陈锋的预料。他冷笑一声，拉下脸道：“看来，你们还没意识到自己的处境啊。实话跟你们说吧，学院外面比想象的更加危险。每年这个时候，都会有学长们成群结队的去外面‘狩猎’。你们应该能理解吧，这个狩猎可不是指禁地里的魔兽，而是狩猎你们啊！”

　　“怎么会？”

　　被他的话吓到，两个倒霉蛋不由面如土色。就连这次侥幸过关的几个学员，担心自己日后也会遭遇这种事，不由得同仇敌忾起来，纷纷道：“学校难道就不管吗？那些大二、大三的学长呢，就这么放任你们欺负新生？”

　　“学长？”

　　仿佛是听到什么笑话，陈锋大笑起来，神态跋扈至极：“你真以为他们会不知道？没有上面的默许，我又怎么敢光明正大的过来？直接把话说明了吧，包括你们在内的三个新生班，被大二的韩风学长揽下了，我只不过是替他跑腿而已。识趣的就乖乖把借钱的契约签了，不然驳了学长的面子，小心被赶出学院后死都不知道怎么死！我可告诉你们，挂一次就损失十年寿命，我倒想知道，你们究竟有几年可以活！”

　　这已经不是恫吓了，而是赤果果的威胁！

　　被一个陌生的复读生在班里耀武扬威，发出这种威胁，新生们心里已经愤怒极了，但却没人敢轻举妄动。单单两个复读生没什么，新生们抱团起来，再不济也能对抗。可陈锋背后站着的是大二学长，这就让他们十分忌惮了。

　　虽说嘴上不敢说什么，但教室内的新生全都在心里咒骂着这个人。

　　就连跟那两人有点芥蒂的胡司明，也不例外。他最讨厌的就是狐假虎威的小人，而动辄把学长挂在嘴边的陈锋，偏偏就是那种货色。奈何，对方比他们早进学院一年。在悬殊的实力面前，纵然不满，他也做不了什么，只能忍耐。

　　早晚有一天，哼！

　　胡司明在桌子下面用力握紧了拳头。

　　同班学员的集体沉默，还有陈锋威胁意味十足的话，让两个倒霉的学员心里动摇起来，差点就想自暴自弃的同意了。但到期偿还不上究竟有什么下场，两人还不清楚，因此实在是不敢松口。

　　“放心，你们一定能偿还上的！”

　　陈锋似乎知道些什么，冷漠的道：“除非你们没能活到下次统考结束，否则肯定有能力五倍偿还——无非就是时间久一点，但韩风学长有的是耐心。”

　　这番话，听起来就让人觉得不安。

　　但是，在耐心所剩无几的陈锋面前，两人已经别无选择，只能乖乖选择了借贷。被询问能否少借一点的时候，陈锋一口咬死，借贷的最低下限就是一百。想多借的话，倒是没有任何限制。

　　这一点，几乎让两人吐血。

　　要知道，两人中缺口最小的那个，仅仅只差十多点。就算五倍偿还，也不会超过一百点。可若是强行借一百点，那可就是五百通用点了！

　　这简直就是敲骨吸髓啊！

　　被逼的实在没办法，两人忍不住看向了同班的同学：“谁能借我二十点通用点？我也两倍、不，我可以五倍偿还，有学院契约担保！”

　　如果是陈锋到来前，两人就开出这样的条件，同班的新生们肯定会争相答应的。毕竟投入仅仅二十点，收获却是五倍的暴利，任何人都不介意赌一把。可现在，在陈锋那杀人一样的眼神逼视下，面对同班学员的求援，他们纵然有心答应也不敢开口了，只能低下头不去看。

　　“好……我、我签了！”

　　别无选择的情况下，两人抱着破罐子破摔的想法，每人借了一百通用点。至于下次统考后是什么情况，他俩已经无暇去想了，得过且过吧。

　　“早这样不就完了么？害的我废那么多话！”

　　陈锋嘟囔几声，大概是还嫌借的少，不好跟学长们交差，他又问道：“我说，除了这两人，其他就没有借的了吗？你们难道不需要兑换技能强化自己么？保证条件优惠，这次只要三倍偿还就可以了！”

　　……

　　教室里一片死寂，没一个人理他，所有的新生都把头埋得低低的。

　　“切，一群穷逼！”

　　陈锋抱怨一声，撇撇嘴，似乎是准备离开了。但一直站在后面的女学员却拉了他一下，低声说了几句，然后往胡司明这边指了指。

　　本来已经伸出腿的陈锋顿时停下了脚步，转头看了过来。

　　那别有用心的目光，让胡司明心里咯噔一下，却想不明白那个女人说了什么。坐在他旁边的言少欧也替胡司明捏了一把汗，看向这边的眼神充满了担忧。

　　他也不清楚，胡司明好好的怎么突然就被复读生盯上了。

　　“刚才就是你，脸上露出嘲讽的神色吧？”

　　陈锋上下打量了胡司明几眼，说了一句莫名其妙话。还没等胡司明反应过来，他就冷笑一声，一个莫须有的罪名扣了下来：“小子，你很有种啊。我提到韩风学长的时候，你居然也敢嘲讽？是看不起他吗？”

　　老实说，胡司明的确是嘲讽了，但却是在心里。他的脸上是平静如水，什么也看不出来。陈锋又没有看穿人心的能力，他的指责只能是诬陷。胡司明又不傻，才不会承认，当即摇头道：“绝对没有的事。”

　　“没有？”

　　陈锋踱步过来，伸手在他脸上来回拍了几下。这羞辱意味十足的动作，立即让胡司明的脸色难堪起来。就在他竭力忍耐的时候，陈锋嘿然一笑，不容分辩的说：“我的眼睛好的很，怎么可能看花？说起来，你的胆子还真大啊。我受韩风学长的委托，来这里好心借钱给新生，你居然敢公然表示不满。这是想造反吗？”

　　尽管心里的怒火已经快要爆棚了，但胡司明还是不停告诫自己要忍下去。在这个时候，跟陈锋翻脸毫无意义，只会给自己招惹上大麻烦。

　　强行咽下了这口气后，他面无表情的道：“学长们实力够强，想做什么是应该的，我可不敢有不满。”

　　“真的吗？”

　　听到胡司明的话，陈锋露出一个奸谋得逞的笑容，伸手道：“既然学长们做什么都是应该的，那把你的霜冻之球和毁灭之角拿出来吧。看在这些的份上，我会替你在大度的学长面前说好话的。”

　　问题居然出在这里！


第059章 决不妥协

　　胡司明心里猛的一震，终于知道陈锋和那个女人为什么会盯上自己了。匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这两个贪得无厌的人，居然是看上了自己统考中才拿到的高级宝物。

　　果然还是经验不足啊！

　　胡司明看着陈锋贪婪的眼神，心里一阵又一阵的后悔。入校后的顺利，让他多少有些大意了，忽视了这个学院的残酷和无情。如果早上自己开启宝箱后，没有顺手装备到六格装备位中，现在也不会引来这样的大麻烦了。

　　可事情已经发生，后悔也晚了。

　　吃一堑长一智，那是以后的事。眼下这一关，胡司明该怎么过？

　　忍了？

　　这个念头才刚浮现，就立即被他压下。霜冻之球和毁灭之角，是胡司明在统考中拼命弄到的，也是他最重要的宝物。让出去的话等于自废武功，而且会让陈锋得寸进尺。

　　之前被拍脸，胡司明可以忍，因为他坚信用不了多久就能报复回来。可陈锋想图谋他的装备，那就无论如何也不能再退让了！

　　“嗯？看你的表情，居然还有想法？”

　　胡司明的沉默，让陈锋有些意外。不过转念一想，才入学一个月就能弄到这些装备，应该也是比较有实力的那种，心气高不足为奇。想要弄到手，看来还需要费一点手脚。

　　这样想着，他对同行的女学员使了个眼色。

　　就是这个女人，用校徽的探查找到了新生中最肥的胡司明。可这个罪魁祸首，居然还有脸走过来，扮出一副和气的面孔对他道：“你才入学一个月，根本不知道学长们的厉害。派我们来的那位大二学长，在学院里已经呆了三年，是精英级LV4的高手，脾气也很爆。你刚才的言行要是传到他耳朵里，必然会惹得他大怒。以精英级学长的实力，只要一只手就能随便碾压你。学姐虽然有心帮你，但也不能白开这个口。听话交出装备，我跟锋哥保你无事！”

　　“是吗？”

　　胡司明瞥了她一眼，仍旧不为所动。

　　这个女人，乍看上去挺漂亮的，再加上进来后一直没什么帮腔，胡司明对她一度还有点好感来着。可恬不知耻的摆出这样一幅伪善态度，立即让胡司明对她的感官跌到了谷底。

　　她跟陈锋，原来是一丘之貉，甚至犹有过之！

　　看到唱红脸的同伴无功而返，陈锋脸色越发黑了，厉声道：“采凤学姐说的没错，你乖乖照做，我们也不会难为你。可要是冥顽不灵，惹得韩风学长亲自出手，结果可就难说了！”

　　“你们两个，能代表学长？”

　　胡司明反问一句，冷冷的看着两人，就像是在看两个小丑演马戏。足足有四五秒，他才斩钉截铁的道：“我的装备，是辛苦战斗得来的。你们一句话就想要走，简直是妄想！”

　　这句话，和那不卑不亢的态度，激怒了陈锋。

　　感觉丢脸的他，身形一闪来到胡司明面前，狠狠一拳打出。在基础近战和属性都全部领先的情况下，胡司明尽管有所准备，却仍旧被重重打飞，连带着身后的课桌倒了一地。

　　但是，这里是大一新生的公共教室，是他的绝对主场。

　　“治疗！”

　　这样喊了一声后，天花板上立即落下白光，将他的血量瞬间回满。不等陈锋追过来，胡司明手一翻，亮出了武器，拧身而上。

　　反正学院里是杀不死对方的，只是打架的话，谁怕谁？

　　说到底，陈锋也只是一个普通的复读生罢了。肯为大二学长为虎作伥的小人，实力能强到哪去？如果是刚入校的时候，胡司明或许拿他没办法。可现在，胡司明跟复读生的实力悬殊已经被大大拉近了。至少，还没到连交手都不能的地步。仗着源源不断的治疗，胡司明选择了干他妈的！

　　之前受到的羞辱，在决定动手后十倍的涌了回来。

　　在霜冻减速的效果下，陈锋的出手速度比之前慢了一些，这就给了胡司明机会。被内心的愤怒驱使，胡司明放弃了闪避，一剑借一剑的往陈锋身上招呼，就是要跟他两败俱伤。

　　一时间，砰砰砰的打斗声不绝于耳。

　　整个公共教室顿时大乱。

　　之前因为入学测试的奖励问题，班里的新人在隐隐排斥胡司明。但内部的矛盾，在复读生的欺压下迅速消失。在陈锋和胡司明两人之间，同仇敌忾的新生无一例外，全都选择了支持胡司明。只不过，真要让他们像胡司明一样跟学长翻脸，这些新生也不敢。他们只是默默的围观，在心里给胡司明加油。

　　眨眼间，十几秒的时间就过去了。

　　胡司明三次被陈锋打飞，但三次扑了上来，气势上丝毫不落下风。使用了知识之书后，他的力量已经达到7点，攻击力随之提升到32点。哪怕有意没用天赋，这伤害也算不俗了。五六剑下来，陈锋变得狼狈了许多。

　　跟他同行的那个叫采凤的女人，大概也没料到新生敢反抗，而且事态会演变到这种地步，不由有些举足无措。她一会看看围观的新生，一边看看打个没完的当事人，拿不定主意到底要不要出手帮忙。

　　这一打，就是一分钟的时间！

　　战况极为激烈，甚至可以说是惨烈。依靠教室源源不断的治疗，胡司明只攻不守。尽管自己被打的鼻青脸肿、遍体鳞伤，但就是没有丝毫的退让。陈锋自己也好不到哪去，虽说仗着学院的规则，不会真的死亡，但跟一个新生打成这样，学长的威严已经荡然无存。

　　“该死的！”

　　暴怒的陈锋，绝不肯善罢甘休，开始新一轮的进攻。

　　连刚入学一个月的新生都敢挑衅学长，这绝逼不能忍。陈锋要让这个家伙明白，破坏学院默认的规矩，就要付出严重的代价！

　　但是，规则从来都不是绝对的。

　　随着白光再度落下，胡司明的伤势第八次愈合。

　　学院内的战斗，除非是实力绝对的悬殊，可以做到单方面碾压，那样才能打的对方痛不欲生。像这样，虽然实力差许多，但一方仍旧有还手之力，只会让战斗无限拖下去。胡司明只要咬牙不放弃，陈锋就拿他无可奈何！

　　单纯肉体上的痛楚，还不足以击败他。

　　再一次被打飞后，胡司明挣扎着从地上站起来。纵然身体各处的疼痛让他有种空前的虚弱感，但内心的傲气却在反抗中被彻底激发。陈锋不过是一条仗着主子威风的狗罢了，倘若能多给他一点时间，这样的人，早晚要将他踩到脚下！

　　抱着绝不退让的想法，他再次握紧了手中的剑。

　　看向陈锋的眼里，已经不仅仅是挑衅，还有毫不掩饰的厌恶和蔑视！

　　“区区一个新生，也敢这么看我？”

　　注意到胡司明的眼神，陈锋气的肺都要炸了。他死死看着胡司明，又看了看旁边的采凤，情绪激动的道：“愣着干什么？还不赶紧过来帮忙！今天要不把这个不知死活的东西打服，我的名字就倒过来写！”

　　“别冲动……”

　　叫采凤的女人明显有些顾虑，她看着周围新生平静面孔下隐藏的敌意和愤怒，犹豫几秒，选择拉住了陈锋：“出来前，学长叮嘱的你忘了？吓唬一下没什么，动手就有些过了。这要是传出去，学长也会跟着丢脸。这小子的事，直接跟韩风学长说明，交给学长定夺好了。”

　　“你让我收手？”

　　被同伴劝阻，陈锋顿时大怒。但紧接着，他就想到了眼前这个女人跟韩风学长说不清道不明的关系。哪怕只是传言，也不能忽视。看到采凤拉下脸，陈锋红着眼看了她几秒，最终只能点头。

　　“好，你说了算！”


第060章 来者不善

　　一场闹剧，随着陈锋和采凤的离开而暂时告一段落。

　　走到教室门口的时候，陈锋犹自有些不甘心，回头看向狼狈的胡司明，丢下一句话：“小子，今天的事还没完。有种你这辈子都不离校，也不去新世界，否则我们见你一次杀你一次。到时候，你就是哭着求老子都没用！”

　　话音落下，他用阴狠的眼神瞪了胡司明一眼，这才跟采凤扬长离开。

　　确定这个凶神恶煞的家伙走了，教室内的新生们没有顾忌，终于爆发出来。

　　“太过分了，身为学长，居然欺负咱们到了这个地步！”

　　“是可忍孰不可忍？大家想办法找助教，问问有没有什么办法向学院投诉他们！”

　　“在战网上发帖，看看能不能有学长出来主持公道。那个姓陈的，简直无法无天了！”

　　你一言我一语，之前累积的怒火，这一刻全部宣泄出来。只可惜，新生们也只敢在嘴上说一下。刚才两人打到最要紧的时候，却没人敢出手帮忙。言少欧倒是犹豫着往前走了一步，有站出来帮忙的架势，但被胡司明眼神阻止了。

　　对方看上的是自己的装备，跟言少欧无关。胡司明也是恩怨分明的人，不会平白无故把别人卷进是非。

　　不过，自己今天还真是倒霉啊！

　　在心里哀叹一声，胡司明在言少欧的搀扶下站了起来。之前因为统考胜利的好心情，早已经不翼而飞。他当然不会天真的认为这件事就结束了，陈锋之所以会走，明显是因为顾忌影响。等那个学长亲至，才是自己最难熬的时候。

　　他绞尽脑汁也想不出来，自己究竟该怎么应对一个大二学长的打压。

　　“只能走一步看一步了。”

　　看了看还在愤慨不已的同班学员，胡司明摇了摇头，心里不由升起了一点无力感。不过，就在他刚回到自己的公寓不久，校徽提示有通话请求。胡司明扫了一眼，发现居然是阿文助教发来的。

　　“听说你今天招惹上了大二的学长？”

　　通话才刚接通，胡司明就听到了阿文紧张的询问。

　　“也可以这么说吧，那两个复读生背后，的确站着一个大二学长。我跟其他一个复读生闹了矛盾，还跟他打了一场！”

　　“你啊，你！”

　　阿文不知道该说点什么，停了一下，才责怪道：“我知道你的实力在新生中不错，而且还有天赋，但毕竟才刚入学。人家是复读生，背后又有大二学长，就算跋扈了一点，你也忍着就是了。怎么能这么冲动？”

　　“我也是没办法。”

　　事已至此，胡司明反而没有什么懊悔了，他只是平淡的陈述道：“两人看上了我的装备，主动找茬，这已经不是我忍让就能解决的了。”

　　“我理解你的心情。”阿文沉吟几秒，这样劝道：“但有的时候，形势比人强。就算再不情愿，该低头的时候也只能低头。不然的话，直接被大二学长找上门，连现在都没了，还谈什么将来呢？”

　　“谢谢学长的关心，这几天我会注意的。”

　　胡司明这样说着，但也没太过绝望，他最大的依仗就是校规。既然学长不能直接动手杀人，那其他的打压和刁难，见招拆招就是了，天无绝人之路嘛！

　　“好吧，你自己多小心。韩风学长我虽然不认识，但托人打听过后，听说也是个记仇的主。你跟他派出去的人打了一架，等于拂了他的面子，这件事肯定不会那么轻易结束的。”

　　这样提醒了胡司明一句后，阿文主动中断了通话。

　　他的来意，胡司明已经明白。

　　前面的提醒和安慰都只是客套，真正的目的，是提醒胡司明别忘记他。韩风身为大二学长，阿文的确拿他没办法，但阿文背后可是有社团的。只要胡司明加入阔剑社团，有社团内的大二学长出面，甚至让创建社团的大三学长发一句话，就算韩风也不会太难为他。

　　“实在不行，这也是一条退路。”

　　跟阿文联系了一番后，胡司明心里多少踏实了一些。毕竟，自己是个天赋学员呢。如果是没觉醒的未知天赋，社团的学长们或许还不会太在意，毕竟变数太多了。可是，他的天赋已经在统考中意外激活，而且还是一个输出型的高等天赋。这意义，学长们不会不懂。只要他开口，想必阔剑社团的学长们肯定不介意出面卖个人情的。

　　这样分析了一番后，胡司明在忐忑中度过了九月的最后一个夜晚。

　　第二天，是一个全新的开端。

　　在新生们的咒骂中，学院准时扣除了他们100通用点。胡司明的存款，也因此掉到了650点。那些通用点有盈余，或者早就已经借好的，大抵还算平静。顶多就是有些肉疼，在心里再诅咒一下学院。但是，学院那么多人，总归会有一些新生没有弄到通用点，受到了学院的强制惩罚。

　　整个十月期间，每到傍晚八点之后，他们就会被赶出学院，随机传到附近一公里的区域。

　　因为离学院还比较近，那些被赶出去的学员一般倒不会碰到什么凶狠的魔兽。只是，一些黑心学长的威胁，可丝毫不必魔兽差。更何况，不只是新生，就连一些复读生甚至是大二学长，也有因为遭遇连败被强制赶出去的。才刚加入学院一个月的新生，在这些人的窥视下，简直就是狼群中的羔羊。

　　仅仅是第一天夜里，学院的复活墓地中，就多了两百个等待复活的灵魂！

　　这个惊人的数字，把还在学院内的新生吓住了。他们根本想象不到，夜间的学院外面究竟是何等的残酷，以至于会一夜间挂掉那么多人。而且，就算是被杀后复活，他们到了夜间还是会被继续传出去。恐怕用不了几天，就会有新生因为接连被杀，耗尽寿命而死亡。

　　要知道，耗尽寿命，可是真正意义的死亡啊！

　　一个大活人的脑袋，在他们面前如同西瓜一般爆开，然后从他们眼前消失，再也没有复活。那种震慑和压力，绝对是超乎想象的，也让不少到现在还抱有一丝幻想的新生，彻底放下心底的天真，认真对待起这里的一切。

　　用一些被淘汰学员的死亡，换来更多有潜力学员的奋进么？

　　看着战网上有人这样分析，胡司明不由产生了一种认同。但是，他很快就没有心情去关注这些。因为，随着十月三号的到来，阿文助教发来了课程表，今天将会有第二堂必修！

　　每一场战斗，都意味着一次挑战，但也是变强的机会。

　　第一堂必修大获全胜，以超神杀戮终结战斗后，胡司明就已经期待着这一场。但他没想到的是，大二学长的报复，会来的那么快。

　　就在04986号公用教室的新生们陆续抵达，第二堂必修即将开始的时候，教室的门被推开了。只是，进来的人并不是助教，而是一个胡司明不认识的陌生男人。这个人的年纪约莫三十岁，皮肤很白，长的也比较阳光，很容易让人一眼看上去就生出好感。在他的身后，还跟着一个新生们都眼熟的家伙。

　　“是你！”

　　新生们不认识这个男人，但却认识他后面的人——陈锋。

　　看到这个微微弓腰跟在后面的家伙，胡司明立即就明白了前面这个男人的身份——大二学长韩风！

　　几乎是下意识的，他就明白对方是冲自己来的，不由有些暗暗心惊。虽然早就知道会有这一天，但学院内不能杀人，自己这几天来也刻意低调了不少，没给可乘之机。这样下来，他还以为能把对方的报复拖到下次统考后呢。没想到这才短短两三天，韩风就抓住必修的机会，主动找上门了。

　　看着陈锋眼里的恶毒和得意，胡司明知道，来者不善！


第061章 天秤座学长

　　“学长，他就是那个诋毁您的新生！”

　　为了这一刻，陈锋已经足足等了三天时间。眼看让胡司明绝望的时候到了，他声音里有掩饰不住的兴奋，就连指向胡司明的手都微微颤抖。

　　“哦？就是他？”

　　穿着一身便服的韩风学长，上下打量了胡司明几眼，负手走了过来，问道：“听说，你对我的做法意见？”

　　“不敢！”

　　纵然知道意义不大，但胡司明还是果断否决了陈锋的话，把当初的事情原原本本说了一遍，然后低头道：“事情的经过就是这样，请学长明鉴！”

　　“你是说，我的手下欺人在先？”

　　韩风回头打量了一下陈锋，然后说出了一句出乎他预料的话：“这一点，在陈锋找我告状的时候，我就已经猜到了。老实说，对这条狗的贪婪，我也很烦。毕竟，每个人都是从新生阶段走过来的。你遭遇的事情，我当时也有遇到过。”

　　这番话，不仅让胡司明愣了，就连旁边的新生们都呆住了。

　　韩风会做什么，新生们早已经在心里猜了无数遍：颠倒黑白、袒护手下、不分青红皂白直接动手的。但他们唯独没想到，韩风会说出这样一番通情达理的话。

　　既然学长也讨厌这点，那岂不是说？

　　新生们顿时松了口气，脸上也浮现出兴奋的神色，就差有人喊出学长万岁了。他们的期待没错，这个学院里，果然还是有学长会主持公正的！

　　然而，他们高兴的太早了。

　　“但是！”

　　韩风话锋一转，不等新生们的兴奋消失，开始真正发难：“陈锋做的再不对，也是你们的学长，也是我派来的。他犯了忌讳，捞过了线，回去后我自然会处罚他。你作为大一的新生，当着这么多人的面跟学长动手，是不是也太狂妄了？你们的助教，难道没有教你要尊敬学长吗？”

　　被他这么责问，胡司明很想说，都已经被人强行勒索装备了，仅仅是反抗，都能被叫做狂妄？是不是非要等人把刀架在脖子上，然后一刀宰了，才叫听话，才叫尊重学长？

　　可是，看到韩风温驯脸色下隐藏的冷酷，胡司明心中明白，这些话根本没用。

　　韩风一开始就知道事情的真相，但仍旧选择了过来。之前那番话，也不过是伪装，他此行的目的就是单纯为手下找场子的！

　　为大一学弟们主持公正？

　　别开玩笑了！

　　陈锋显然一早就知道会这样，也清楚韩风的脾气。哪怕别骂成狗，他的也没有变色。一直到韩风态度急转直下，露出问责的本意，陈锋的脸上才露出了兴奋和得意。一个大二学长的能耐，绝不是入学一个月的新生能想象得到的！

　　接下来，应该就是宣布他命运的时候了吧？

　　就在陈锋这样想的时候，韩风平淡的开口了，就像是在吩咐一件无关紧要的小事：“几天前的事，你虽然有一点道理，但错了就是错了。校规第二条说的好，每个人都要为自己的决定负责。你选择了跟学长动手，就要受到惩罚。念在你新生无知的份上，我也不难为你。交出两件道具，当众道歉，这件事就此作罢。”

　　对韩风来说，这宣判，的确是一件无关紧要的小事。一个刚入学的新生罢了，不是随手都能揉捏么？可对胡司明来说，这简单一段话，却是事关生死和尊严。

　　交出两件装备，还要当众道歉？

　　得多么厚颜无耻，才能把这样的判决说成“我也不难为你”？又或者，在这位高高在上的学长看来，没有动手要他的命，就已经是仁慈的表现了？

　　看着韩风的脸色，胡司明毫不怀疑，如果不是学院法则严禁杀人，韩风恐怕会登门后直接动手，连废话都不跟他说一句！

　　可是，真的要交出自己的装备吗？

　　如果愿意服软，胡司明之前就不会跟陈锋动手了。当时没有让，现在肯定也不会让！

　　他的态度，让韩风心里暗暗有些窝火。看来，不给眼前这家伙一点苦头尝尝，他是不会知道学长的厉害了。念及于此，他张扬的放出了属于精英级高手的气场。属性的绝对压制，再加上被浓烈的杀机锁定，让胡司明忍不住连连后退。哪怕知道学院的法则是绝对的，但心里那种对力量的畏惧却无论如何也压制不住。

　　精英LV4，对一个普通LV2的新生来说，实在是太强了！

　　“我的耐心并不好，再问一遍，你是打定主意要对抗学长了吗？”

　　胡司明退一步，韩风就紧跟着迈出一步，大有把他逼到死的架势。

　　“这就是大二学长的实力！”

　　感受着韩风身上的气势，胡司明在惊骇的同时，心里的最后一丝侥幸被打的粉碎。以他现在的实力，绝对无法对抗韩风，甚至连象征性的挡一下都办不到。巨大的差距，会产生夸张的碾压效果。

　　或许，自己只有一条路可以走了。

　　有那么一瞬间，胡司明已经准备开口联络阿文。

　　今天有本月的必修，正常情况下阿文应该已经到了。可现实是，他到现在还没露面。胡司明能够想象，阿文其实已经知道这里发生的事，就等着他开口。

　　之前是他主动拉胡司明入社团，现在主客形势逆转，阿文自然可以稳坐钓鱼台了。

　　然而，就在最关键的时刻，又有学长入场了。

　　他穿着一件有凤凰纹饰的大红色战袍，浑身上下缭绕着夺目的火焰，让人难以看清他的具体相貌。只是，这火焰虽有焚烧一切的威能，但却被极好的掌控，内敛到只给人一种温暖的感觉，就像是冬日的太阳。新生们虽然知道他的来头不凡，但却不知道他究竟强到什么程度。只有韩风在看到他的第一眼，像野兔看到猎鹰一般，脸色刷的白了。

　　那明明只是温暖的火焰，在韩风眼中却如同传说中的天火，分分钟就能灭杀他。

　　陈锋虽然是复读生，但也没能感觉到来人的厉害之处。不过，他目光一凝，最终落到了这个穿着凤凰战袍的男子胸口。在那里，有一个不起眼的徽章。在现实世界中，但凡对星座有些了解的人都能一眼看出，那个徽章上的图案是十二星座中的天秤。

　　陈锋的脸色，立即就变了。

　　眼前这个神色温和的男子，在他眼里瞬间化身成了妖魔鬼怪，忍不住登登登连退了三步，失声说道：“天、天秤座的学长！”

　　新生们，骤然听到天秤座这个词，大都露出了迷惑不解的神情。可听阿文科普过的胡司明却大吃一惊，下意识的想到了黄道十二宫。

　　两大校区中，并列的最强社团势力！

　　韩风也被来人吓坏了，而且他明显是认识这个人的。小心翼翼的打量了对方神色后，韩风忍不住咽了口唾沫，恭敬的道：“原来是十二宫的聂远学长，我是大二C学区的韩风。不知道您会驾临这里，有失远迎，请您见谅！”

　　叫聂远的学长微微点头，算是见过了。浑身笼罩在火焰中的他目光如电，扫了新生中唯一站起来的胡司明一眼，最后目光落到了韩风身上，说：“既然是大二的，又认得我，应该知道我们天秤座社团的行事风格和宗旨吧？”

　　“当然听说过。”

　　韩风连连点头，道：“恪守中立，不偏不倚，绝对公……”

　　最后的那个“正”字没出来，直接卡在了嗓子眼。随着脸色骤然变得苍白，韩风终于意识到，眼前这位获得了凤凰传承的天才大三学长究竟是为何而来了。


第062章 邀战赌约

　　“学长，我……”

　　明白了聂远的来意，韩风下意识的想要为自己辩解两句，但张了张口，又不知道该怎么说。而且，他也不清楚聂远究竟知道了多少，又想做到什么程度。

　　“你想说什么？”

　　笼罩在火焰中的聂远，用平淡却威严的语气道：“纵容手下强夺新生的装备，人家不肯让，你还打算亲自动手？连学院默认的规矩都不顾了，你还有什么好说的？”

　　“学长，不是那样的。”

　　在聂远面前，韩风浑然没有了之前的高高在上，而是唯唯诺诺的分辨道：“陈锋的确有错，我刚才也当着新生的面说了，要回去后治他的不是。但之所以找这个新生麻烦，是他不尊重学长在先。若不是他直接跟复读生学长动手，我也不会亲自过来。”

　　“诡辩！”

　　聂远冷哼一声，让韩风心猛的一跳：“你的人都要强抢装备了，还不许人家反抗？天底下，哪有这样的道理？”

　　聂远说的话，正是胡司明心中想的。被他这样斥责，韩风竟然无言以对。

　　“我知道你脑子里的想法。”聂远看着低下头不吭声的韩风，道：“肯定在说我这个学长管的太宽，不找别人偏偏找上你。但今天的事，归根到底是你手伸的太长了，犯了忌讳。更何况，天秤座行事就这个风格，看不惯我们的人多了。你要是不服，尽管可以来打！”

　　“学长言重了！”

　　韩风头摇得像电风扇，根本不敢接聂远的话。开玩笑，一个精英LV4的学员，挑战有血统的英雄？这跟找死有什么区别？

　　“我还告诉你一件事，今天早晨，学生会的九位学长联名下发了一个通告。具体的内容我没看，但听社团的朋友说了。大四学长们对这一届的混乱情况很不满，的确，有些事情难以避免，他们不可能全管，也没那个时间。可至少在学院内，绝对禁止对新生武力威胁。谁敢打破默认的规矩，哼，就等着被风纪处的学长请去喝茶吧。”

　　学生会的九位学长！

　　听聂远说到这个，韩风心中大震。那可是诸位大四学长中最强的存在，除了传说中的校长外，就属他们在学院中的力量最大。关键是，他们背后至少有三个十二宫社团在支撑。学长们联手推行的意志，天辉校区内没有任何人能够阻挡。

　　“学长他们……真的这么说了？”他有些艰难的问道。

　　聂远眼神冷冽起来，逼视着韩风：“你是在怀疑大四学长们的话，还是在怀疑我？”

　　“没有没有！”

　　韩风立即摇头，否认了聂远的猜测。尽管心里很是不爽，但话说到这个份上，就冲着聂远的面子，他也只能认怂，道：“学长的话，我明白了。那，这件事就此作罢。回去后，我会好好约束手下的。”

　　看到韩风退让，期待着报复场面的陈锋脸色顿时垮了。可面对一个天秤座社团的大三学长，他又实在不敢说什么，只能点头哈腰的跟在韩风后面，准备离开公共教室。之前的飞扬跋扈，早就连个影子都看不到了。

　　然而，就在新生们以为峰回路转，准备放声欢呼的时候，一个声音突然响起。

　　“且慢！”

　　突然从教室前面传出的声音，把他们吓了一跳。就连聂远学长都脸色一变，显然也没感应到来人。等他警惕起来，抬眼看过去，才在黑板的旁边发现了一个极淡的、若有若无的影子。他隐匿气息的实力是如此高超，以至于在开口发话后，在场的新生们都没能发现他。

　　但是，韩风却知道来人是谁，脸上顿时浮现了大喜过望的神色。

　　“九爷！您来了！”

　　听到韩风招呼自己，那影子轻轻嗯了一声，算是应答了。随后，他禁用了自己的被动技能“模糊”，这才显出身形。他穿着一套灰绿色的全身套装，背后披着一件深灰色的长襟披风。韩风或许还看不出这身饰品套装的来历，但同为大三学长的聂远却一眼看出，来人的这身装备，分明是幻影刺客的专属稀有级套装。

　　比起最普通的通用级饰品，那可是高了两个档次的存在！

　　“你还真是阴影不散啊！”

　　聂远似乎认识来人，而且跟他的关系不怎么样。看到这个被称为“九爷”的男人出现，聂远身上的火焰不规律的波动了一下，证明了他的心情不怎么好。

　　“你也知道，我们射手座的人本来就是无处不在的。”

　　因为有头盔的缘故，他的声音听起来略微有些闷，胡司明也无从得知他头盔下的表情。但有一点可以肯定，他的出现，让本来已经盖棺定论的事再度起了波澜。

　　有同样身为十二宫成员的学长撑腰，韩风就没什么好怕的了。

　　正如胡司明预料的那样，九爷的到来，让聂远承受了极大的压力。这个疑似有幻影刺客血统的高手，甚至没有看两名当事人一眼，直接对聂远道：“身为学长，你应该公正对待后辈，怎么可以因为新生实力弱，就刻意偏向他们呢？有一说一，犯了错，就该受到惩罚才对！”

　　他的话，让聂远沉默了几秒，问道：“你要替他出头？”

　　九爷轻笑一声，道：“说不上出头，韩风学弟本来就是挂靠在我们射手座名下的战队成员。我这个学长，提携他一把不是应该的么。再说了，你不也替这里的新生出头了吗？”

　　聂远脸色不变，道：“本次统考中，遭遇地下陵墓场景，还能以完美评价返回地面的，仅仅只有一十三人。其中，这位小朋友还有一点特别之处。根据徐拉达、伍生和八老板三位学长的批示，这些表现出色的新生，全部上了学生会第二十一期的重点关注名单。明白了？”

　　“别拿学生会的压我！”

　　九爷不耐烦的说着，但三位传奇学长的大名的确不是盖的。尽管嘴上不承认，停了两秒后，他看了看聂远，态度还是软了下来，问道：“这件事，你打算怎么办？”

　　“我不是说了吗？”聂远冷哼一声，重复了一遍：“就此作罢，这就是我的态度。”

　　“不行！”

　　九爷漫不经心的抬手，指缝间不知何时多了一把窒息之刃的匕首。像是在转着把玩，又像是隐隐的威胁：“我学弟的手下做错了事，回去后自然会惩罚他。可新生顶撞学长，这我可不能当做没看见。要不这样好了，就让他们两人真刀真枪的打一场，大家各凭实力说话。新生赢了，就按你说的办，这件事就此作罢。可要是我的人赢了……”

　　聂远眼睛微微一缩，身上的火焰猛地明亮起来。之前仿佛冬日阳光的温暖，骤然变成了夏日的炽烈炎阳：“那又如何？”

　　九爷顿了下，一时间似乎也没想到好的彩头。还是韩风识趣的靠过来，耳语了两句，九爷才点点头，道：“也罢，就让他交出身上的装备，然后当众道歉。我可以保证，之后绝不会难为他。”

　　“你不觉得欺人太甚了吗？”聂远看了平静的胡司明一眼，对九爷道：“让新生和复读生决斗，本身就是不公平的。而且，输赢的彩头也差太多了。你的提议，毫无意义。”

　　聂远的态度，九爷并不觉得奇怪，他反问道：“那你说如何？”

　　“待会不是有必修么？让两人上战网邀战吧。必修课的战场中，自身的强化不能动用，算是最接近公平的了。而且，你要加注！”

　　九爷沉吟几秒，同意了聂远的方案：“可以。”

　　吐出这两个字后，他看向了韩风，叮嘱道：“这件事，我已经跟聂远学长谈妥了，就这么处理。既然是你引起的，就自己挑一件过得去的道具当赌注。不管输赢，这事就此作罢，明白了吗？”


第063章 追加的赌注

　　交代了韩风一声，叫九爷的男子解除了禁用。

　　随着强大的被动技能重新生效，他的身影迅速模糊起来，再度化成了一个近乎透明的影子。超乎想象的隐匿效果，让新生们立即失去了他的视野。刻意瞪大眼睛去看，才能发现一点点的光线异常。

　　“那么，此间事了，容我先行告辞。”

　　尽管跟聂远不对付，九爷还是很有风度的微微躬身示意，然后再无声息。

　　“多谢学长！”

　　韩风追到教室门外，恭敬的目送他传送离开。今天如果不是九爷恰好看到聂远，又好奇的跟着过来，韩风今天就要栽了。虽然眼下的处理仍旧不能尽如人意，但只要陈锋能够赢下比赛，他的颜面就仍能够挽回。

　　不过，究竟该追加什么赌注呢？

　　上下打量了胡司明几眼后，韩风犹豫几秒，从储物栏中拿出了一件灰棕色的麻布披风。

　　【军士披风】

　　通用饰品、披风、散件。

　　闪避率+1%。

　　有40%的几率格挡5点远程伤害。

　　注：宽大的披风，不仅看起来潇洒一点，还能误导一下眼神不好的敌人。

　　“这个如何？”

　　当场展示了披风的属性后，他很有自信的询问起聂远的看法。

　　“可以！”

　　聂远扫了一眼披风，点头认可道：“虽说是通用级的防具，但难得的拥有双属性，而且两个属性都还可以，算是新生的极品了。因为披风相对少见，我给它作价600通用点。”

　　韩风点了点头，表示没有异议。

　　“你的意思呢？”

　　确定了韩风追加的赌注，聂远回头看向胡司明：“你可以选择应战，然后不论输赢，他们都不会在学院内明着难为你。否则的话，我就有理由公然介入。当然，你也可以不接受我的调停，独自去应对。”

　　他强调道：“选择的权力在你的手中！”

　　尽管一切都已经谈好，才询问起胡司明的意见，未免有些太不把人当回事。但胡司明已经明白，在学院中，实力就代表一切。自己这还算是幸运的，有大三的学长愿意帮忙出头。尽管跟一个复读生战斗本身就已经不公平，但已经是他能想象的最好的结果了。

　　心里很平静的他，没有任何犹豫，点头道：“好，我接受邀战！”

　　胡司明的干脆，让聂远有些意外。他深深看了胡司明一眼，颔首道：“很好，赌约成立！”

　　这样说着，他伸手接过了韩风提供的军士披风，然后又拿过了胡司明用来抵押的霜冻之球和毁灭之角。

　　无需学院的契约公正，有他跟九爷两个大三学长，足以为这场战斗担保。

　　胜利的一人，可以拿到全部！

　　“好好表现，别给我丢人！”韩风看了陈锋一眼，丢下了一句勉励的话，然后向聂远学长告辞。他转身离开前的眼神看似平淡，但在陈锋看来却蕴含了严厉的警告：“这一战，只许胜，不许败，否则自己掂量后果！”

　　自己好不容易才巴结上这么一个大腿，要是这次表现不好丢了韩风的脸……一想到他震怒的情景，陈锋就忍不住身体发冷。

　　不行，这一次说什么也要赢，而且要赢的漂亮！

　　这样给自己鼓劲后，陈锋看向胡司明的眼神已经跟看死敌没什么区别了。如果眼神能够杀人，胡司明恐怕当场就会被切成无数块。

　　如果换一个人，被陈锋那杀人般的目光盯着，肯定会感觉锋芒在背。可对自己有信心的胡司明，完全没有理会他，而是若无其事的向聂远道谢。如果不是他代表学生会过来，胡司明说不定就只能向阔剑社团求援了。

　　“没什么，要谢就感谢大四的学长们吧。”

　　聂远无所谓的摆了摆手，说：“有些大二的学员，的确是做的过分了些。而且，我其实也没做什么，真正帮到你的是你自己的表现。接下来的战斗，也需要你自己去争取。如果打输了，我也不会帮你强出头，明白吗？”

　　“这已经足够了。”胡司明认真的道：“没有学长出面，我连这样一个战斗的机会都没有。这份情谊，我铭记在心。如果，我是说如果，哪一天学长有用到我的地方，一定会尽全力回报你！”

　　这番话，还是很能打动人的。尽管聂远并不认为会有那么一天，但脸上还是微微露出了笑意。

　　懂得感恩的新生，哪怕只是嘴上说说，也让他有种没白跑一趟的感觉。

　　“曾经，有一个机会摆在你面前……去好好把握它吧！”

　　很少见的主动开口勉励了胡司明一句后，聂远对他点点头，在火焰的簇拥下转身消失。04986号公用教室内，只剩下了一群看呆了的新生，还有四目相对的胡司明和陈锋。只不过，两人的眼神传达的可不是什么甜情蜜意，而是赤果果的杀意和敌视。

　　这一场纠纷，在两个大三学长出头后，已经演变成了两人的生死战。

　　谁都不能输，也输不起！

　　陈锋的眼神，是穷凶极恶，怒火滔天；胡司明的眼神，是冷冽杀机，还有自信。个人的真正战力，他比不过陈锋。可说到必修课中的战斗、对刀塔的了解，两年职业CARRY的他，自信不会输给任何一个大一复读生。

　　“安静，要开课了！”

　　助教阿文不知道什么时候走了进来，心情有些复杂的看了胡司明一眼，默默动用权限开启传送。

　　利用战网的邀战，胡司明跟陈锋的学号被连到了一起。两人虽然都是大一学级，但因为分属不同学区，现阶段本不会匹配到一起。可在邀战后，战场匹配系统强行将两人安排到了同一个战场，开始填补空位。

　　加入刀塔学院以来，最重要的一战开始了！

　　“胡哥，加油啊！一定要赢！”

　　在银色的传送光芒亮起的那一刻，胡司明听到了言少欧的鼓励。他淡淡一笑，朝言少欧竖起了一个大拇指，然后在公共教室内消失。再次出现的时候，已经置身于必修课的预设战场中。

　　一连串的战场提示随之出现。

　　地点：大一级B学区，第04219号战场。

　　阵营：夜魇军团。

　　模式：全阵营随机洗牌。

　　“自动加入战场团队通讯频道，开启共享视野。本战场的预设地形为诺森德（秋季），开启临时英雄传承。”

　　“胜利条件：摧毁敌方基地，或者天辉方学员投降。”

　　“本次必修课程为邀战匹配，胜利者将每人获得200通用点，木质宝箱×1。失败方的学员没有奖励，并将停止当天的免费标准餐供应。”

　　“战场载入完成！”

　　“咦？邀战匹配？”战场的提示才刚闪过，就有人发现了疑点：“难道不是班级对抗战吗？”

　　“邀战？早就听说过，但一年多来，这还是头次亲眼见到。”

　　被人指出问题，几个B学区的复读生惊讶的议论起来。

　　胡司明先观察了一下夜魇高地的环境，适应了一下这阴森的氛围后，才打量起这场生死战匹配到的队友。有点巧的是，人员的配置跟第一堂必修一样，三个男学员，一个女学员。因为战场被设在B学区的缘故，这四人应该都是复读生，胡司明一个都不认识。

　　挨个看一眼后，胡司明主动开口终结了他们的猜测：“几位，不用猜了，是我跟对面的一个学长邀战的。”

　　他的话，立即引来了四人的关注。

　　有好奇，有惊讶，也有不以为然：“一个新生，要跟我们复读生邀战？”

　　“是脑袋秀逗了，还是太狂妄了？”


第064章 双晕组合

　　“并非是我狂妄，而是对面那位叫陈锋的学长太过分。”

　　胡司明知道，想赢得胜利，必须最大限度争取队友的支持。面对四人的质疑，他努力解释道：“就在上个月的最后一天，他来我们班级强行要放款，而且条件极为苛刻，要求五倍偿还。期间，他无意中看到我在统考中弄到的装备，便开口威胁我，要强取豪夺。我也是运气好，碰到学长出面主持公道，这才侥幸得到了一个跟他邀战的机会。”

　　“五倍偿还？还直接强抢新生的装备？”

　　唯一的女学员砸了砸舌，觉得那个叫陈锋的家伙实在有些下作，丢复读生的人。

　　“就是五倍，而且少于一百点还不借。”胡司明继续添油加醋道：“我们班的两个新生，明明只差十几点通用点，硬生生被他逼着借了一百。我虽然有学长帮忙主持公道，但也只获得了这样一个机会。倘若邀战输了，装备还是会被陈锋夺走，而且还得当众向他道歉！”

　　“这么过分？”

　　不止那个女学员，其他几名复读生也微微皱起眉头。

　　不是所有的学长都像陈锋那么贪婪的，复读生中，有很多都经历过胡司明说的事。听到他的叙述，难免被勾起了当时的回忆，有种感同身受的愤怒。

　　就在这时，战场提示出现，开始随机分配英雄血统。

　　伴随着五道金色的光柱落下，胡司明又一次感觉到了属于英雄的澎湃力量。经历过一次必修课后，胡司明对这个临时加持过程已经有了心理准备。他顺应能量的改造，迅速激发出了真正的战斗状态。

　　那是一个手持刀盾、体格笨重的力量型英雄——骷髅王！

　　同一时间，四名邀战匹配到的队友，也各自获得了临时传承，分别是：死亡先知、卡尔、巫妖、撼地神牛。

　　有控制，有法系爆发，对线也还挺凶。

　　随机洗牌模式，能给出这个阵容，胡司明已经是相当满意了。只是，当他查看起天辉军团的阵容时才发现，对方的阵容似乎更强——有灰烬之灵、司夜刺客、秀逗魔导师、圣堂刺客、裂魂人。

　　前中后期都能打，同样有控制有爆发、而且机动性也强。最关键的是，对面的阵容中有司夜刺客！

　　这是一个极度克制骷髅王的英雄。

　　作为一个大招是重生，拥有两条命的力量英雄来说，骷髅王除了笨重一点，基本上没什么缺点。随便出一些半肉半输出类型的装备，加上一件切入装，便可以打出不俗的战力。可他最惧怕的，就是能烧蓝的技能。

　　大招重生，是需要消耗140点魔力值的。没蓝的话，第一条命挂掉后直接回泉水复活，等于凭空少了一个大招。

　　很不幸的是，司夜刺客的绝技就是抽蓝！

　　他的二技能法力燃烧，有着全刀塔最强的烧蓝效果。技能加满后，冷却时间仅仅只有四秒，却能够燃烧目标5倍智力的魔力值，简直变态到令人发指。胡司明的骷髅王对上他，只消随便被抽两下，就会陷入没蓝放技能的尴尬境地。

　　“不妙啊……”

　　最关键的一场战斗中，敌人却恰好随到了克制的天敌，这给胡司明的心里蒙上了一层阴影。

　　几名队友显然也发现了这点，同样皱起了眉头。

　　尽管心里对胡司明的遭遇表示同情，但作为复读生，他们在新生面前本能的会有优越感，对胡司明的实力也不信任。本身，胡司明随到骷髅王这样的中后期英雄，就让他们有些没底，偏偏对方又有司夜刺客。倘若再针对性的出上一两本死灵书，那骷髅王就真的废了——再不济战力也要大打折扣。

　　不能把团队的重任全部担负在他的肩上。

　　几名复读生互相看了看，便默契的明白了各自的想法。不过，让一个骷髅王去劣势路，还是有些过了。他们简单商量几句，做出了一个相对均衡的分路。

　　在上路，也就是夜魇军团的优势路，让巫妖来保胡司明的骷髅王发育；下路，撼地神牛保护死亡先知，面对天辉的优势路应该不会吃亏；最后是一级加了火系的卡尔中单。

　　没有把胡司明丢了不管，但也没有311分路力保他。

　　“212的分路吗……”

　　如果胡司明是队长，他是不会选择这样做的。但在四个复读生统一了默契下，胡司明一个新生人言微轻，说了也没用。于是，他默默的带足补给，买了出门装，站到了上路高地前。身为近战核心，一个圆盾是必要的。但衡量局势后，他放弃了补刀斧，选择撑了两个全属性+1点的树枝，并用剩下的初始金钱购买了小魔棒。

　　有司夜刺客的情况下，骷髅王没有魔棒之类的道具，几乎是不可能有蓝放大的。而且，对面又有秀逗魔导师、灰烬之灵之类的英雄，都是小技能特别多的那种。有一个小魔棒，不管是补给还是打架，都非常有用。等之后有钱了，还能跟两根树枝一起升级成大魔杖。

　　这出装，基本无可挑剔。

　　随着巫妖也赶到，出兵的号角，马上就要吹响！

　　这时，天辉军团的陈锋，也做了跟胡司明一样的事，那就是向队友添油加醋的渲染。

　　“诸位，看在都是复读生的份上，请务必帮我这一把。”陈锋扮出一副委屈的样子，在战场通讯频道里愤慨的道：“我只不过是说了那个新生一句，他就直接翻脸跟我动手。仗着有学长的撑腰，我奈何不了他。幸好有看不惯他的学长路过主持公道，这才给了我一个邀战的机会。就冲着咱们复读生的脸面，这一把也不能输啊！”

　　他的话，仔细推敲起来是有疏漏的。

　　只不过，大战当前，谁也没细想，很轻易就被陈锋误导了。

　　“还有这么跳的新生？”秀逗魔导师最讨厌的就是这种人，拍着胸脯道：“放心吧，只要那个新生敢当我的面嚣张，保证分分钟弄死他！让他知道，不尊重学长的代价！”

　　圣堂刺客本来是想走中路的，被陈锋的话挑动，也主动让了出来：“既然如此，那就让你中单好了。好好发育，等有机会再让裂魂人白牛冲一下，保管让你无解肥。区区一个新生，翻不了天的！”

　　“各位，多谢了，一定要让那个新生知道咱们复读生的厉害！”

　　陈锋一边假装感动的说着，一边在心里得意的狂笑。截止到现在，一切进行的都非常顺利。接下来，只要自己保证无解肥的发育，稍微带动一下边路节奏，最后的胜利简直是唾手可得！

　　他的脸面，可不是谁都能削的！

　　就在陈锋这样愤愤想着的时候，沉闷的号角吹响。天辉和夜魇的兵营同时大开，出动了第一波士兵。

　　学了牺牲技能的巫妖，立即献祭掉己方的一个小兵。这样一来，跟他俩对线的天辉英雄，第一波兵线经验就凭空少了四分之一。随后，两人在兵线的簇拥下，一路来到上路外塔。差不多在野外商店附近，两方兵线交汇。

　　跟胡司明对中的，是秀逗魔导师和司夜刺客！

　　上一场必修中，中单的胡司明顺利用帕克连杀了对面的秀逗魔导师，取得了极大的优势。可这一次，他用的是近战的骷髅王，对手却变成了学院中战斗过一年的复读生。而且，司夜刺客和秀逗魔导师都是拥有强控技能的。

　　保他的只有巫妖一人，却要面对这样一对双晕组合，这让胡司明有些头大。


第065章 救命的圆盾

　　才刚开始对线，胡司明就发现天辉军团的学员，比他想的更加凶悍。

　　毕竟是两名复读生，不管是经验还是能力，都比上一把的新生强了太多。看到胡司明敢上前补兵，秀逗魔导师立即一发火球打了过来，然后追加了一记龙破斩。

　　挂件出门的秀逗魔导师，攻击力还是挺高的。哪怕胡司明出门装带了圆盾，这一下感觉还是挺疼的。他没有选择硬顶，而是利用攻击动作拉了一下兵线仇恨，顺势往后退了几步。

　　有巫妖在，秀逗魔导师是不敢太放肆的。

　　前两波兵线，三路都还算平静。中路的卡尔对火猫，前期谁都杀不了谁。下路神牛加死亡先知，对阵裂魂人白牛和圣堂，同样很难出击杀。不过，随着司夜刺客升到2级，他升级了法力燃烧，立即凶了起来，对着胡司明就是一发。

　　“叫你跳！”

　　伴随着抽蓝，一起飘过来还有这么三个字。

　　对方的嘲讽，让胡司明有些摸不着头脑。只是平稳的补几个兵，就叫跳了？他却没想到，司夜刺客的话是针对陈锋口中扭曲的事实。虽然有些莫名其妙，但胡司明还是没有贸然还口。那只会激怒对方，逼他来针对自己。

　　这样的短暂对持中，随着巫妖接连吃兵，第三波夜魇兵线顺利进入塔下。

　　兵线进塔，有好处也有坏处。好处是，秀逗魔导师不太敢随意干扰他了。坏处是，胡司明没有补刀斧，在防御塔源源不断的攻击中，想准确补刀会难很多。尽管巫妖已经帮忙垫刀，但这一波兵，胡司明还是只拿到了两个。

　　这让胡司明点急。

　　这一战对他的意义，丝毫不亚于现实世界中的冠军赛，而且犹有过之。那时候拿不到冠军，顶多就是跟二十万的奖金擦肩而过。可这次要是输了，那可是直接影响下次统考、乃至终身前途的，还要面临陈锋越发猖狂的打压。

　　这样的焦虑，让他稍稍有点心态失衡。

　　随着第四波食尸鬼士兵到来，兵线被推回到了上路的拐角处。天辉的复读生早就对胡司明有想法了，看到他再次尝试补兵，司夜刺客假装上来反补，靠近后突然出手，发动了地刺！

　　如此近的距离，技能根本不可能躲开。

　　胡司明只觉得一股强大的力量从脚下爆发，将他戳到天上。趁短暂的眩晕，秀逗魔导师一发普攻出手，追加了光击阵！

　　骷髅王不是帕克，没有相位转移神技。在有地刺的先手晕情况下，光击阵完美衔接。趁这个双晕的控制期，司夜刺客和秀逗魔导师一连打了胡司明三四下，然后才以一记龙破斩收尾。

　　胡司明的血量，本来至少还有五百点，结果被一套瞬间打残！

　　“幸好有圆盾！”

　　看着生命光晕变成触目惊心的红色，胡司明连回头给一个冥火暴击都不敢，掉头就往塔下跑。队友巫妖及时发动霜冻新星，将追击的司夜刺客减速，这才让两人放弃追击。

　　“有点可惜。”

　　看到天辉军团的两人居然能够冷静的停下，没有贸然冲塔追杀，胡司明不由有些惋惜。他身上有大药膏，有六格魔棒，如果司夜刺客敢冲塔，是有机会极限反杀的。但很显然，天辉的复读生也意识到了这点，才没有冲动。

　　或许，他们这一波就是抱着消耗目的来的。

　　不得不说，这一波凶残的双晕，打的非常成功。残血的胡司明，直接交出了大药膏。开战这才短短几波兵，他的补给就已经被消耗大半。

　　复读生的实力，果然比新生强了好多。

　　虽说胡司明在现实世界是打过职业的，但死亡学院中，在残酷的生存压力逼迫下，学员们哪怕没有接触过刀塔，也会学的非常快。进步速度，绝对超过现实世界的职业玩家。哪怕一年时间，也足以让他们成长到相当不错的地步。

　　或许很多细节和理解上，学员仍旧比不过浸淫多年的职业玩家，但双方的整体实力，已经颇为接近了。

　　意识到这点，胡司明及时调整了心态。

　　他把面前的两人，当成了职业战队中同等的强者。这样一对比，胡司明得出了一个尴尬的结论：自己虽然是在优势路，但实际上却并没有优势。天辉的三路中，就属上路的秀逗魔导师和司夜刺客最强势。

　　只能沉住气发育了。

　　得出这个判断的胡司明，接下来早早升级了一记吸血光环，以减轻对线的压力。他自己的走位，也更加谨慎起来。虽说损失了几个有可能补到的士兵，但却再没有被天辉方抓到可能击杀的机会。

　　这样稳健的表现，倒是让上路的几名复读生有些意外。

　　在被封野的情况下，巫妖其实是没什么事可以做的。除了保护一下胡司明，基本只能挂机混经验。正因此，他才有空注意胡司明的一系列举动。但是，不管是应对、走位还是对兵线的掌控，胡司明的表现都远超了他对新生的印象。甚至，巫妖感觉就算自己来，也未必能在天辉的压制下做的更好。

　　“难怪有信心跟复读生邀战，果然是有两把刷子的。早知如此，就该311分路力保的，说不定真能保出一个无解肥的大骷髅，然后三十分钟结束战斗……”

　　这一刻，巫妖有点后悔了。

　　另外一边，天辉的秀逗魔导师和司夜刺客也有些惊讶，但更多的是怒火。

　　“原来是有点实力的，难怪敢不把学长放在眼里！”

　　他们已经决定，趁下一波兵线带过来，再次给胡司明一个难忘的教训。

　　就在这时，一直僵持的局面，在中路被打开！

　　撼地神牛在下路保了死亡先知一会，发现没什么特别大的问题，便瞅准神符快刷新的时间，准备去中路游走一波。此时，灰烬之灵的等级还差一点到六。如果能有一个精妙的沟壑封路，配合火系卡尔的爆发，是有机会干掉他的。

　　若是能杀掉对方中单，拿到一血，夜魇的优势就大了。

　　可惜，撼地神牛失算了，天辉方在下路是做了视野的。

　　通过河道的符点看到神牛朝中路走去，下路的白牛立即后退，在夜魇军团没有视野的地方，朝撼地神牛发起了暗影冲刺。在朦胧的紫色光芒笼罩下，白牛的速度超越了刀塔的最大移动上限，近乎飞一般无视地形，朝撼地神牛追了过去。

　　这个暗影冲刺，给中路的灰烬之灵全程提供了视野。

　　去上路控了一个双倍符后，重新回来的灰烬之灵假装不知道神牛游走，成功骗掉了他一个沟壑。就在这个时候，白牛拍马冲到，配合双倍神符的火猫，将神牛强行击杀！

　　游走不成，反而送了天辉一血！

　　这个局面，有点糟糕。让胡司明更担心的是，拿到灰烬之灵的正是他的邀战敌人陈锋。走中的他本身发育就不错，又拿到了一血，有点难以遏制了。要是让这个英雄无解肥发育起来，后期会很难打。

　　然而，骷髅王前期没装备、没等级，其实是没什么战斗力的，就只有一个点控技能。着急也没用，只能耐心发育。

　　只是，天辉的学员看起来并不打算给他机会。

　　蓄谋已久的司夜刺客和秀逗魔导师，很快卷土重来。有了鞋子后，司夜刺客突然越兵线冲了上来，又一次地刺起手，接了法力燃烧。

　　跟刚才一模一样的套路再度出现，秀逗魔导师稳稳跟上，打出了双晕衔接。

　　等级高起来的光击阵+龙破斩，爆发有点可观。胡司明的血量瀑布般下降，再度遭遇了被击杀的危险！

　　那刺眼的红光，让秀逗魔导师嘴角露出了得意的笑容。


第066章 万万没想到

　　血量再度降到危险线，让胡司明有些慌。

　　他的第一反应，就是吃魔棒往塔下跑，先保住命再说。可是，几名复读生队友，比新生学员们可靠的多。在中路被杀的撼地神牛，复活后正犹豫去哪里，结果就看到上路胡司明被打，于是立即TP支援。

　　“还两秒TP落地！”

　　战场频道内传来的话，让胡司明立即有了底气。

　　他停下了转身逃跑的动作，吃下十格魔棒后，瞬间恢复了150点血和蓝，然后一记冥火暴击将秀逗魔导师打晕。硬抗着司夜刺客一记普攻，胡司明箭步冲到秀逗魔导师面前，抬手就是一刀。

　　同一时间，巫妖的霜冻新星也砸了过来。

　　“居然敢反打？”秀逗魔导师不惊反喜。

　　如果胡司明掉头逃跑，有十格魔棒在，他跟司夜刺客还真没有必杀的把握。可现在，只待2秒眩晕一过，秀逗魔导师有信心抢先击杀胡司明。只剩巫妖一个敌人的话，就算自己血量已经不多，他也拿自己没办法。

　　剧本写的很完美。

　　可是，大地的剧烈震动，还有蔓延隆起的沟壑，击碎了秀逗魔导师的导演梦想。

　　光骷髅王和巫妖的技能，的确不足以秒掉他。可再加上一个撼地神牛呢？

　　第一时间TP支援的他，用一个精准的沟壑打晕了两人，同时将司夜刺客分割到了另外一边。胡司明趁机砍出最后一刀，轻松收走秀逗魔导师的人头。就连被沟壑卡了一下的司夜刺客，似乎也有机会一并留下。

　　还有第二个霜冻新星的巫妖，马不停蹄的追了上来，企图扩大战果。

　　“不要追了！”

　　胡司明隐约感觉到有点不安，当即开口召唤巫妖。

　　可就在这个时候，天辉上路一塔的后面，突然飞出了一个炽热的火焰残影。不等巫妖反应过来，半透明的残焰就已经落到他身边。随后，化身成灰烬之灵的陈锋激活了那个残焰，瞬间转移到巫妖身边。开启了烈火罩的他，在炽热烈焰的围绕下，开始疯狂输出。

　　高等级的烈火罩，不仅能吸收大量的魔法伤害，更能对周围造成不俗的持续烧伤，堪称攻守兼备。

　　这持续的灼烧，加上一技能炎阳索的短暂禁锢伤害，掺杂陈锋的普攻，迅速将巫妖血量打残。这个时候，撼地神牛和巫妖才确定，几秒前还在中路的陈锋，居然第一时间TP，支援速度丝毫不比撼地神牛慢。中单有大招的他，有着超高的机动性。哪怕TP落点在隐蔽的塔后，仍旧通过残焰技能迅速切入战场，打了他们一个措手不及！

　　“没法救了……”

　　胡司明判断了一下形势，摇了摇头，决定放弃巫妖。

　　这倒不是说他有意卖队友，而是胡司明自己血量也不多。强行救巫妖的话，不仅帮不上忙，反而会把自己也搭进去。之前神牛送了陈锋一个一血，就已经很糟糕了。若是这里再送他一个双杀，那真的是没法打了。

　　战场提示：巫妖被灰烬之灵击杀！

　　胡司明有些庆幸，自己当时没有跟巫妖一起追过去。不然，最先被陈锋干掉的就不是巫妖，而是他了。可饶是已经退出一段距离，陈锋仍旧没有放过他的打算。吃了一口魔瓶恢复后，陈锋的灰烬之灵用大招抛出第二个残焰，开始继续追杀。

　　注意到残焰飞到身边，胡司明知道陈锋紧接着就要转移过来。他反应也算神速，立即改变前进方向，往斜上方走了两步。这个漂亮的走位，恰好躲开了残焰激活的伤害，逃进了防御塔的保护范围。

　　但是，陈锋并没有止步。

　　司夜刺客虽然在陈锋入场后就掉头反打，但他的机动性终究比不过灰烬之灵。两次残焰转移后，司夜刺客被甩在后面十多米。看到陈锋隐约有冲塔强杀的举动，他赶紧出声劝阻道：“别冲动，见好就收吧。”

　　倘若换个目标，陈锋会听他的话，可惜，在陈锋面前的是胡司明！

　　惹得两位大三学长出面后，陈锋对胡司明的仇恨值，早就已经爆表。眼看敌人的血量不足百点，陈锋怎么可能放过这个绝杀的机会。虽说蓝不够大招的第三个残焰，但他还有耗蓝只有50点的无影拳！

　　发动后，陈锋的身体化作燎原之火，闪电般越过400距离，对胡司明发起了攻击。

　　这是灰烬之灵最核心的技能，也是后期输出的资本，堪称神技。虽然身为近战，但利用无影拳，却可以攻击到很远外的单位。不仅有额外的伤害加成，过程中更是无敌的，可以用来躲技能。如果陈锋的等级再高点，无影拳加到二级，胡司明很可能会被他直接干掉。奈何，前期他的无影拳只加了一级，追加20点伤害。扣除护甲减伤的话，刚好不够击杀胡司明。

　　“草了，就差那么一点！”

　　如果蓝能多一点，或者有一双相位鞋，陈锋都敢继续追下去。可一击错失机会后，他审时度势，还是决定放弃。尽管冲塔期间被防御塔打了好几下，但他TP支援的时候血量几乎是满的。有圆盾减伤的情况下，问题不大。

　　夜魇的人，应该没有谁能留住他！

　　陈锋的计算没什么大问题，但还是忽略了一个点——中路的卡尔，同时也低估了胡司明对战机的把握能力。再次吃下五格魔棒后，胡司明大胆回头，用光了所有魔法，丢出第二个冥火暴击！

　　这个时候，烈火罩的效果堪堪还在，帮陈锋挡住了冥火暴击的伤害。但两秒的眩晕和随后持续的减速，却不是烈火罩能够免疫的。陈锋就在快冲出防御塔攻击范围的时候，被打晕在原地。

　　他的正上方空中，大团的炽烈火焰开始汇集。

　　确定陈锋冲塔的那一刻，胡司明就已经在战场频道中，大声招呼起了中路的卡尔。在他冥火暴击锤出去的那一刻，还在中路的卡尔通过共享视野定位，远远发动了可以全地图支援的超强伤害技能——炎阳冲击！

　　这是一个纯粹伤害的火系魔法，因为是从天而降，因此又被称为天火。身为火卡，主加的天火拥有超乎想象的伤害。如果作用到单体目标，最高甚至可以达到475点，而且是无视魔抗的。正常情况下，因为有一点七秒的施法延迟，天火往往比较难以命中，需要预判。可配合胡司明的冥火暴击，那就不同了。

　　在提前沟通好的情况下，2秒的眩晕，几乎给天火提供了完美的释放环境。

　　在陈锋惊恐的注视下，大团炎阳火焰从天而降，轰然砸到他的身上。那一刻，附近的大地都被冲击力打出龟裂。陈锋的血量，狂掉了一大截！

　　“幸好中路杀了卡尔一次……”

　　确定自己没死，陈锋心里一阵后怕。如果不是拿到一血，让他稍稍压制了卡尔，刚才那一下很可能会被直接秒掉。

　　然而……

　　“我叫陈锋，是刀塔学院的大一复读生。万万没想到，我最后还是死了。”

　　撼地神牛的第二个沟壑姗姗来迟，将自以为成功逃脱的陈锋击杀。仅仅一张TP，就让神牛混到了一个助攻、一个击杀。此刻图腾往肩膀一抗，吹了声口哨，头也不回的回家补魔了，深藏功与名。

　　击杀提示出现的那一刻，胡司明和中路的卡尔，身上也冒出了升级的金光！

　　天火的全图击杀，是有一份额外经验的。干掉这样一个中单的高等级灰烬之灵，让两人一下就把之前的劣势打回许多。

　　可惜的是……

　　“我叫胡司明，万万没想到，我最后也死了。”

　　裂魂人白牛开启暗影冲刺，不远千里，风尘仆仆冲了过来，抡起手里的灵魂灯塔，劈头盖脸的砸了下来，把快回到高地的胡司明免费送回了复活温泉！


第067章 点金手拖后期

　　先杀秀逗魔导师，然后勾引灰烬之灵冲塔送，本来是很赚的。

　　可惜，胡司明好不容易才积累了一点经济，紧接着被裂魂人收割，又交了出去。这个死，还是有点伤的。唯一让他能安慰自己的就是，两个击杀的经验他都混到了，等级差一点就能到六。

　　等复活后TP出来，只需要随便混两波兵，就能有大招。

　　有两条命的话，安全系数就高多了。当然，前提是司夜刺客不会特别针对他。

　　因为是前期，等级不高，所以复活的也很快。虽说第一次在必修课中挂掉，让胡司明有点心有余悸。但紧张的战局，让他很快忘记了死亡惩罚。从泉水中出来后，他购买了一个加速手套，又买了一张TP，再度飞回上路。

　　收兵补经济的同时，他开始认真考虑自己这一战的出装。

　　身为一个力量型近战后期，可以选择的装备还是挺多的。在已经购买加速手套的情况下，可以升级成假腿，也可以先做一个食尸鬼的臂章，甚至还可以考虑直接出点金手发育。如果是前两者，就走尽快参战的路线。如果是最后一个，就是前期减少参战，侧重发育。

　　由于钱还不够，他一时间也没决定要走哪一条。就在这期间，击杀再次出现。

　　不久前被他击杀的秀逗魔导师，复活后前往河道插眼，顺便控到了一个隐身符。因为这时视野恰好消失，打辅助的巫妖还没来得及补眼，中路的卡尔并没有察觉。于是，隐身的秀逗魔导师，配合复活后TP到中路的灰烬之灵，将卡尔一套秒杀，然后顺势开始中推。

　　这个击杀，有点伤士气。

　　撼地神牛及时赶到，一个沟壑封路，打断了他们的推进节奏。然而，尽管没让天辉得逞，防御塔的耐久度还是掉了一半，塔防也被逼了出来。

　　天辉的这一波出击，取得了良好的效果。可他们并没有任何迟疑，眼看对线期就要过去，当即寻找起新的目标。他们的阵容中有裂魂人白牛、司夜刺客这样的强力Ganker英雄，注定不可能跟夜魇和平发育，而是找机会就要干架。

　　在上路落单补发育的胡司明，就被他们再度盯上。

　　骷髅王虽然有大，但一级重生的冷却时间高达260秒。就算一波干不掉骷髅王，他们也可以先打掉一条命，然后找机会再来第二波。

　　在司夜刺客的召唤下，秀逗魔导师跟陈锋两人收完一波兵线，开启诡计之雾，从河道进入夜魇野区，朝上路靠拢。接近目标后，陈锋开烈火罩，大招飞进去先手，司夜刺客和秀逗魔导师跟上。倘若夜魇没有人支援，就算两条命的骷髅王，他们都能照杀不误。

　　陈锋已经在心里写好了剧本。

　　只可惜，现实世界的两年职业CARRY生涯，给了胡司明足够的敏感和反Gank意识。中路两人的失踪，并没有瞒过他的眼睛。嗅到危险的味道后，胡司明放弃补兵，迅速缩到塔下。有大招重生在手，如果天辉的人真的胆大到强行冲塔，只要队友随便TP一个，就能让他们付出惨重代价。

　　“这都能感觉到？”

　　眼看着就要煮熟的鸭子飞了，陈锋不由大失所望。

　　最开始，他还以为胡司明只是偶然离开。可耐心等了半分钟后，一无所获的陈锋，不得不从昏暗的野区中现身。

　　杀不成人的话，顺势推上塔也是不错的选择。

　　他们的抱团推进，胡司明一个人是没有能力阻止的。但同一时间，他的队友也获得了一个机会。堪堪到六、开启了大招的死亡先知，配合卡尔的熔岩精灵，开始强势推进的下路一塔。天辉的圣堂刺客，同样拿他们没办法，被夜魇形成了一个换塔节奏。

　　这个节奏，本身没问题。

　　如果夜魇能顺利推起来，对团队经济也有很大的帮助。

　　可惜的是，天辉军团并没有放塔的想法。就在下塔即将被破掉时，圣堂刺客及时开启了塔防。金色的光芒，像是拉响了进攻的号角。裂魂人白牛开启暗影冲刺，奋不顾身的冲向了下路的死亡先知。陈锋的灰烬之灵也趁机TP，将于三秒后加入战场。

　　“他们要反打！”

　　用熔岩精灵拿掉防御塔后，夜魇的复读生开始抱团回撤，但已经来不及了。

　　圣堂刺客激活大招，利用提前布下的灵能陷阱减速留人。

　　灰烬之灵落地后，也抛出了大招的残焰，然后瞬间转移了过去。利用一技能炎阳索的禁锢，配合烈火罩的持续灼伤，开始全力追杀。白牛也带着紫光冲了过来，将死亡先知撞晕的同时，还把旁边的卡尔冲开。

　　下路野外商店附近，顿时爆发了一场激烈的团战。

　　在死亡先知没大的情况下，夜魇打团是很吃亏的。这个时候，胡司明身上是带了一张TP的。但他犹豫了一下，没有选择过去支援。

　　天辉的追击，是非常凶猛的。短短几秒的时间，局面就已经相当糟糕。等他TP过去，再赶到战场，基本上就已经打完了。更何况，胡司明现在处于一个出装备的关键期。

　　他已经做出决定，暂缓出打架装备，先出点金手！

　　这件装备的真正名字叫迈达斯之手，拥有点金技能。可以立即击杀一只非远古的怪物，并将其转化成190金钱。同时，它能够给予二点五倍的击杀经验奖励。尽管前期需要花费不菲的价格去合成，可一旦做出，却能够大幅加快接下来的成长速度，不管是等级还是装备都会起的飞快。

　　在天辉抓人能力很强，打架会很频繁的情况下，有了这件装备，胡司明就可以放心跟天辉拖后期了。

　　由于点金的冷却时间比较长，所以越早出越好。正因如此，胡司明才没有贸然中断自己的打钱节奏，而是利用队友给拉扯的空间，埋头奋力发育。尽管前期被压了不少，但先前的一击杀、一助攻，再加上刚刚破掉的下路外塔，还是让他的经济好了许多。虽说出的有些迟，甚至还不如天辉方同样合了点金手的圣堂快，但在第二个夜晚来临时，胡司明还是强行补出了点金。

　　这是一个关键的时间点。

　　有了点金手，接下来的发育算是有了保证。但胡司明再次回顾战局的时候，却发现局势已经有点难以收拾。

　　下路一波打赚了的灰烬之灵，已经是小圆盾、相位、魔瓶，马上就战鼓了。这装备，前期的战斗力爆表，到中期也能平滑过渡。另外一边，裂魂人白牛也是假腿骨灰，全地图的暗影冲刺，配合队友抓单，屡试不爽。

　　巫妖只不过在兵线上露个头，稍稍离开防御塔几步，就被白牛和火猫强杀。

　　紧接着，去河道插眼的撼地神牛，也被开大隐身的司夜刺客盯上。破隐一击、穿刺、抽蓝，开尖刺外壳反弹撼地神牛的沟壑，一套技能如同行云流水，将神牛打成红血。赶过来的秀逗魔导师顺手一道龙破斩，甚至不需大招，就从司夜刺客手中抢走人头。

　　天辉的多点开花，连续单抓，让胡司明有些为难了。

　　他自己的发育虽然不怕了，但这样下去，天辉的整体发育会更好。真打到大后期，对方有灰烬之灵、有圣堂刺客，也是丝毫不怕他的。扫了一眼队友相对寒酸的装备后，胡司明意识到自己必须想个办法，尝试带动一波节奏了。

　　再这样打，队友连出门收钱都不敢，经济只会越差越大，被天辉彻底掌控节奏。

　　但是，该怎么做呢？


第068章 跟时间赛跑

　　在现实世界的职业比赛中，胡司明也曾多次遭遇过相似的情景。

　　一般来说，这样劣势的局面下，最常见的办法有两种。一种是后期猥琐打钱，队友抱团收线。另外一种就是趁骷髅王、死亡先知有大招，配合卡尔的火人，五人推进。可眼下这种局面，两种办法似乎都不是很好用。

　　原因很简单，天辉的冲脸、突进能力太强了。

　　有司夜刺客的隐身大招、有裂魂人白牛的冲刺，还有灰烬之灵的残焰瞬间切入战场。这样的高机动能力，很容易冲散夜魇的阵型。如果是均势的话，装备等级没差距，在撼地神牛沟壑反手的情况下，死亡先知接沉默控场，配合巫妖大招，倒还可以打。但这一场战斗中，夜魇方已经处于劣势。

　　对方强行开团的话，未必能打得过！

　　想要确保胜利的话，就必须给己方的战力再添加一个筹码。

　　这个时候，胡司明如果能掏出一把黑皇杖，依靠魔免和两条命牢牢守在队友前面，倒是一个有力的筹码。或者，打辅助的巫妖能变出一个梅肯斯姆，也是团战的利器。可问题是，劣势局中，他们俩一时间根本打不到那么多钱。

　　难道就没什么好办法了吗？

　　胡司明的目光，在共享视野的小地图上游移，最终落到了肉山峡谷上。然后，他的眼睛变得越来越亮。

　　肉山！

　　身处夜魇军团，对于肉山有着天然的优势。如果能够击杀肉山，不仅可以获得大笔的经验和团队金钱，多出来的一块不朽盾，更是可以大幅提升团队战力。五人推进，他们或许打不过天辉。可带盾的话，等于是六条命打五条，那就截然不同了。

　　这个肉山，可以打！

　　胡司明在心里盘算了一遍，越想就越觉得可行。

　　正常情况下，对线期才过去不久，战斗还算是前中期。在没有拍拍熊等特定英雄的情况下，想打肉山是很难的。天辉方的英雄，多半也想不到这点。可胡司明他们的阵容，实际上是有能力做到。

　　中单的火卡，等级在夜魇这边是最高的，已经可以同时招出两个熔岩精灵，也就是双火人。胡司明的骷髅王，又有团队吸血光环。配合巫妖的霜冻护甲，完全可以顶住肉山的攻击！

　　在双火人的帮助下，实在不行死亡先知也可以开大，这个肉山绝对可以打。

　　关键点在于，天辉的人有没有防备！

　　这个时候打肉山，是个风险极大的奇招。如果能够拿下，固然可以逆转局势。可若是被天辉发现，被打一个五人团灭，几乎直接可以GG了。尤其天辉方的英雄有圣堂刺客，他可以满地图插灵能陷阱。若是肉山峡谷中恰好也有，那己方进去打就是找死！

　　有灵能陷阱，还是没有？

　　这是决定计划能否实施的关键！

　　胡司明闭上眼睛，迅速回想起之前圣堂刺客的路线。这个敌人，貌似一直在优势路主发育，也没有出瓶控符。一直到跟自己相仿时间做出点金后，他才逐渐扩大活动范围。但期间，下路河道符点的视野并没有发现过圣堂的身影。

　　也就是说，现在的圣堂，极有可能还没在肉山峡谷中放灵能陷阱！

　　这也是很容易理解的，毕竟，前期一级大的情况下，圣堂刺客能同时放置的灵能陷阱有限。全部用来战斗有时都不够，应该不会刚六级就浪费一个。更何况，他们想不到夜魇会这么早就打肉山。

　　若是错过这个机会，等时间进入中期，圣堂刺客想到这一层，有了防备，再想偷肉山几乎就是不可能的了。

　　不管怎么算，胡司明都觉得眼下是唯一的机会！

　　他的信念，在查看了队友的经济后，更是越发坚定了——死亡先知已经买了一个艺人面罩回蓝，身上还有不到九百的金币，似乎是准备去神秘商店买虚无宝石，走风杖的路线。平心而论，在对面有裂魂人等英雄的情况下，出个风杖实在是很不错的选择。可为了大局，这一刻胡司明果断叫停。

　　“先不要做风杖，去合成勇气勋章！”

　　艺人面罩这件装备，可不仅仅是合成风杖的，也是合成勇气勋章的必要配件。

　　“做勇气勋章？”

　　听到胡司明带有指挥口吻的话，死亡先知不由一怔：“我的大招是物理伤害，出个勋章减甲，的确很好用。勋章本身加的6点护甲，也能增加一点生存能力。可是，勇气勋章终究是个小件装备。眼下这局面，出勋章太拖节奏了吧。还是说……”

　　说到最后时，他忽然想到了什么，不由一愣。

　　卡尔走的是冰火系，对双火人打肉山的战术更加敏感。听到胡司明那似乎不合时宜的话，卡尔最先意识到他的计划，讶然道：“你想打肉山？”

　　“没错，就是现在！立刻！马上！”

　　胡司明心中十分急迫，因为，天辉方的阵容，决定了他们的节奏会打的非常快。留给己方打肉山的时间，实在是不多了。一旦圣堂刺客怀疑他们要打，跑到肉山峡谷放置一个灵能陷阱，他们的计划就会立即告吹。

　　这是一个跟时间和天辉进攻节奏赛跑的计划！

　　意简言赅地把想法和要点说出来后，几名复读生队友先是觉得有风险，但很快就把胡司明的计划吃透了。发现实际上有很大可能做到后，他们立即下了决断。

　　打！

　　在局面已经比较危险的情况下，肉山和不朽盾，绝对是一个最好的、可以翻盘的点。正如胡司明说的那样，眼下正是他们偷肉山的绝佳机会，天辉方很难能想到。这个风险，值得一冒！

　　都是在学院中战斗过一年的人，复读生行动起来，可比上一场必修课的新学员利落多了。偷肉山计划通过后，几名学员立即各司其职。撼地神牛买了一组真眼，准备预防万一。巫妖购买了诡计之雾，跟队友一起来到中路二塔。死亡先知也搁置了风杖的计划，迅速合出勇气勋章，一起靠拢过来。

　　作为计划的发起人，胡司明也早早TP过来。把兵线往外带了一波后，他立即跟队友汇合开雾，从神秘商店绕到远古野点，悄无声息的进入了肉山峡谷。

　　足以影响到战局的时刻就要到来，卡尔、死亡先知他们一个个凝神静气，镇定的在雾气掩护下等待着时机。

　　走在最后的撼地神牛晚了几步赶到，经验老道的在肉山峡谷门口插下真眼。

　　淡蓝色的光芒，瞬间洞破了一切隐匿和虚妄。

　　在那光芒的照耀下，他们可以清楚看到，肉山峡谷内什么都没有。圣堂刺客，果然还没想到他们会偷肉山，并没有浪费灵能陷阱的数额！

　　“太好了！”

　　五人都是精神一振，在巫妖给胡司明套上霜冻护甲后，开始全力攻击肉山。有卡尔的双火人，有死亡先知的勇气勋章降低6点护甲，他们打肉山的速度居然是超乎想象的快。在前期，肉山的实力毕竟不够强，而且有霜冻护甲的减速在，肉山的攻击速度也被大幅减弱。照这个势头下去，甚至都不用死亡先知开大。

　　而这个时候，天辉的英雄果然还没注意到他们的动作。

　　司夜刺客没在兵线上出现，或许还在夜魇野区徒劳的寻觅着猎物。灰烬之灵看到上路兵线不错，于是直接TP上路收钱了。一心无解肥CARRY全场的他，正在合成狂战斧的路上越走越远。确定陈锋无法赶来，胡司明他们安心了许多。

　　以现在的进度来看，就算天辉的人真的发现异常，也来不及阻止了。


第069章 中路激战

　　随着夜魇的输出，肉山的血量很快跌落过半。

　　这个时候，下路的兵线已经接近夜魇的塔下。但是，夜魇的英雄们正在全力打肉山，没有人出来收线。

　　这个异常的情况，引起了天辉学员的注意。

　　如同胡司明猜测的那样，司夜刺客正在夜魇野区满地图的找人。裂魂人白牛的暗影冲刺也已经就位，只要找到，立即就是定位制导。但是，整个野区逛了一遍，他们都没看到任何落单的人。三路兵线上，也没有夜魇的学员出现。

　　就算是畏惧被他们抓，这么怂也太过分了吧？

　　司夜刺客犹豫了一下，不确定的道：“难道是五人开雾，想打咱们一波？”

　　这也是一个可能。

　　但秀逗魔导师想了想，说出了一个更接近真相的猜测：“我倒是觉得，他们说不定在打肉山。”

　　“怎么可能？”

　　陈锋下意识的开口否决，道：“夜魇一没有拍拍熊，二也没有先知、谜团之类的英……”话说了一半，他把夜魇的阵容重新在脑中过了一遍，顿时脸色大变！

　　卡尔的双火人、骷髅王的吸血光环、巫妖的霜冻护甲。

　　输出有了，也能抗住肉山的伤害。提前偷肉山的两个要素，俨然已经具备。想到这个可能，开战以来陈锋头次心急了，大声催促道：“快快快，全体来肉山峡谷，夜魇的人还真在打！”

　　“估计来不及了。”

　　圣堂刺客一边响应陈锋的号召，一边道：“他们在兵线上消失快一分钟了。肉山只怕是……”

　　“来得及！”陈锋一边开相位鞋往肉山处赶，一边用肯定的语气道：“除了卡尔的双火人外，他们几乎没别的输出了。骷髅王就一个点金手，巫妖和撼地神牛更不用说。就算死亡先知开大，一级的大招也没……”

　　战场提示：肉山被夜魇军团击杀！

　　骷髅王，获得了不朽盾！

　　正常情况下，有两条命的骷髅王基本是不需要盾的，给队友会更好。但这一战中，对面有司夜刺客。拉锯战中，胡司明很可能会因为蓝被抽干，导致没魔复活。而且，整个团队中，就他一个能顶在最前面的肉盾。

　　有这样两个因素，胡司明才主动拿了这块盾牌。

　　现在的他，有大招，有不朽盾，三条命在身！

　　突然出现的提示，打破了天辉学员们最后一点侥幸。陈锋一秒前还在说夜魇不可能打这么快，转眼就被战场提示打脸，不由有些火辣辣。看到夜魇的学员抱团来到中路，他赶紧查看起敌人的装备，这才注意到死亡先知身上的勇气勋章。

　　“为了打盾，风杖都不做了？专门花一千块做个勇气勋章？”

　　陈锋心里忿忿，忍不住吐槽了一句。但他内心其实很清楚，一千块换一个肉山，实在是太赚了。且不说那块不朽盾和几乎每人升了一级的庞大经验，光是击杀肉山，团队增加的一千多经济，就直接让勇气勋章回本了。

　　之前天辉连续杀人、拿塔带来的经济优势，现在已经被一块肉山盾抹平。

　　在胡司明的指挥下，士气大振的夜魇军团大军压境，开始集结中推。撼地神牛买的一组真眼，只在肉山峡谷中用了一个，剩下的一个正好插在天辉中路一塔前。这样司夜刺客只要敢隐身过来，他们就能打司夜刺客一个措手不及！

　　带盾的一波五人推进！

　　死亡先知也是经验丰富的学员，并没有冒失的直接开大，而是用食腐蝠群清兵线，配合卡尔的火人打消耗。对夜魇军团来说，他的大招是非常重要的输出。过早开的话，塔固然能强行拔掉，但天辉反扑的时候他的大很可能已经结束，那就不好办了。

　　话说回来，就算现在是夜魇的强势期，想一举推下来却也没那么容易。

　　天辉这边，守塔的能力还是有的。

　　秀逗魔导师的龙破斩，圣堂的被动特效灵能之刃，配合灰烬之灵的无影拳，一波兵很容易就能清掉。这个时候，就能体现出双火人的价值了。接连两波兵线过去，中塔的耐久度不知不觉耗掉了一半。

　　天辉的学员，有点坐不住了。

　　放掉这个中塔，不是不可以。可若是没有像样的抵抗，夜魇很快就能发起下一波推进，到时候仍旧是带盾有大招。现在放塔的话，到那时要不要继续放？倘若一个不朽盾，就让夜魇推掉两座甚至是三座外塔，那局势就会彻底逆转了。

　　因此，就算骷髅王带盾，有三条命，他们也不能轻易退让。拼着小亏，也要在这里把夜魇的那块不朽盾打掉！

　　统一了团队的意见，天辉的英雄开始耐心等待机会。

　　或许是听到了他们的祈祷，眼看防御塔耐久度掉到10%以下，胡司明舍不得这座塔被天辉反补，大胆走了上来，跟卡尔的双火人一起攻击，企图强行拿掉这座外塔。

　　司夜刺客二话没说，迎面就是一道法力燃烧。

　　之前的对持和消耗中，司夜刺客就一直在针对胡司明。眼下又一次抽蓝，胡司明的魔力值几乎被燃烧殆尽，不够大招复活的了。

　　“就是这一刻！”

　　注意到他的蓝量变化，天辉五人的眼睛都是一亮，看到了打掉不朽盾的机会。

　　反应最快的司夜刺客，紧跟着就是一道地刺！

　　在火人强行拿掉防御塔后，胡司明已经准备转身。但这道难以防备的地刺，将他猛的刺到了空中。不等眩晕结束，在上路跟司夜刺客数次配合的秀逗魔导师，就接连发动了龙破斩、光击阵，形成了完美的双晕衔接。

　　胡司明的血量，开始飞快下降。

　　不过，拿到击杀肉山的奖励后，他就已经合出力量假腿。再加上圆盾的保护，让骷髅王比天辉英雄想象的稍微肉一些。这一套技能打下来，只是把胡司明打残，却并没有打死。

　　眼看两个眩晕结束，胡司明转身向队友靠拢，天辉的人急了。

　　“不能让他就这么退回去！”

　　圣堂刺客最先激活了灵能陷阱，大幅降低胡司明的移动速度，然后折光一开，勇敢的冲了上去。见状，灰烬之灵也发动了无影拳和炎阳索，用这个经典的套路留人。为了预防万一，他在后方留下一个大招残焰，随后开启烈火罩，放心的杀了上来。

　　在没有狂战斧的情况下，灰烬之灵的远程消耗还有点不足，必须依赖烈火罩和普攻的伤害来弥补。

　　伴随着他们的全力反扑，开战以来，双方第一场5V5的团战爆发了。

　　这个时候，裂魂人也从中路右侧的野区中突然冲出，目标直指夜魇后排的撼地神牛！

　　撼地神牛是夜魇方最重要的团控，这一点，天辉的人早有共识。裂魂人的任务就是缠住神牛，让他无暇关注主战场。可是，开打之前，夜魇的复读生们同样考虑到了这点。从一开始，撼地神牛的站位就非常靠后。

　　卡尔的手上，也提前切好了一个急速冷却技能。

　　白牛冲过来的那一刻，同样站在后排的卡尔就已经盯上了他。施法距离超过1000的急速冷却迅速出手，极度的寒冷，冻结了白牛的身体，打断了他的冲刺。随后，卡尔招出两只新的火人，利用急速冷却的连续眩晕，把白牛打的不要不要的，身体跟抽风一样根本无力还手。

　　白牛没能限制住撼地神牛，是决定战局走向的关键！

　　没有人干扰的情况下，撼地神牛从容走位，抬手一道沟壑，打断了天辉的进攻节奏。这给胡司明一个调整站位的机会，尽管接下来他还是死了，但却死在了一个最佳的位置——己方的四名后排队友之前、天辉攻击集群的中间。

　　而且，他临死前还顺利的吃出了满格的魔棒。


第四卷 禁地狩猎

　　下一个月份的必修课，莫名其妙的被取消了，取而代之的是……


第070章 我能杀人

　　瞬间恢复的魔力，让他拥有了大招复活的蓝。

　　这是一个至关重要的细节，也是为什么胡司明被先手，队友们却没有立即救援的原因。因为，这整个过程，都是胡司明跟四人提前沟通好的陷阱。

　　天辉的英雄们算计的很好，如果胡司明没蓝时被击杀，会直接消耗不朽盾。可有蓝的话，盾的优先级会调后，取而代之的是胡司明的复活大招。而且，他在死亡触发大招时，会有一个变态的群体减速效果。附近所有的单位，将受到持续五秒、高达75%的超强减速！

　　这是刀塔中，为数不多的几个最强减速效果之一。

　　原本围攻他的天辉英雄，像是司夜刺客、圣堂刺客等，速度立即变成了龟爬一般。胡司明之所以要算准时间吃魔棒，先利用大招复活，而不是先使用不朽盾，为的就是这个。要知道，不朽盾的重生对每个人都有效，自然不会有骷髅王大招的特效。

　　凭借这个强大到极点的减速，胡司明的队友得到了一个绝佳的输出机会。

　　死亡先知开启大招，然后抬手一道沉默魔法，将开启烈火罩上前的灰烬之灵，连同司夜刺客、圣堂一并沉默。

　　关键的3秒禁魔！

　　在原地跑不动+无法释放技能，等于单方面的被打，而且毫无还手之力。

　　趁这个难得的机会，死亡先知朝人最密集的地方推出食腐蝠群。然后他动用勇气勋章，削弱圣堂刺客的6点护甲。在大招召唤的恶灵帮助下，开始全力输出。圣堂刺客虽然开启了折光，能够抵挡好几次致命的伤害。可惜死亡先知的大招是多段伤害，正好完克他。

　　削减了6点护甲的情况下，圣堂刺客的血量飞快下降。

　　这个时候，巫妖的连环霜冻也及时出手。他的大招每下伤害是280点，能在人群中来回弹射十次。如果全部打到英雄身上，输出将会非常惊人！

　　仅仅承受了第一记霜冻后，圣堂的血量就跌到了谷底。

　　连环霜冻也是有减速效果的，双重减速下，想逃跑已经来不及了。圣堂硬着头皮撑到了沉默结束，然后立即释放隐匿技能，进入了隐身状态。可他忘记了、或者说还没发现，夜魇这边的撼地神牛在他们塔前的下坡插了真眼！

　　淡蓝色的光芒照耀下，他的隐身瞬间被勘破。

　　圣堂在死前一秒意识到了这点，随后就被送回了泉水读秒。

　　墨绿色的恶灵，在巫妖的大招弹射中抢到了圣堂刺客的人头。夜魇军团，拿下了这场团战的第一杀！

　　天辉的人，紧接着就还以颜色。

　　死亡先知的沉默结束后，司夜刺客一道穿刺把他打到空中，然后开启尖刺外壳，反弹了恰好飞过来的巫妖大招。随着反击开始，他吃下魔棒，发动大招复仇，将它当成了一个纯粹的伤害技，给死亡先知狠狠来了一记破隐一击。

　　这一套爆发下来，死亡先知直接掉到半血以下。

　　秀逗魔导师反应也很快，看到死亡先知从眩晕中恢复，惊慌的往后逃，当即大招甩了上去，自信回头。

　　神灭斩的闪电亮起的同时，死亡先知零血倒地。

　　战绩变成了一换一！

　　这个时候，巫妖的大招基本已经结束。或许是天辉军团的时机把握很到位，也可能是运气好，连环霜冻打伤圣堂，继续弹射起其他人时，恰好有一波天辉树人士兵赶到，帮忙分担了好几下。同时，司夜刺客的尖刺外壳反弹，灰烬之灵的烈火罩，也挡掉了不少伤害。这个大，并没能取得最佳的效果。

　　可是，伤害多少且不论，就冲着制造的混乱，也足够了！

　　在秀逗魔导师击杀死亡先知后，满状态重生的胡司明盯上了他。不等秀逗魔导师有任何反应，他一道冥火暴击已经砸了上去。趁2秒眩晕，胡司明冲上去就是一刀。面对这个对线期打压自己的敌人，他的火气可不小，第一刀就直接砍出了红字暴击！

　　先挨了一道食腐蝠群，又吃了一记冥火暴击，秀逗魔导师那脆弱的身板就有点扛不住了。此刻再挨一刀暴击，他的生命光晕直接变成了红色。尽管没什么加输出的装备，但胡司明身上有假腿、有点金，攻速还是挺快的。两三刀下去，俨然要将秀逗魔导师砍到黑血了。

　　“草，这骷髅王还记仇！”

　　看到胡司明不找别人，直接找上自己，秀逗魔导师忍不住在心里腹诽起来。从眩晕中恢复后，差一刀就要死的他，立即在脚下放出光击阵，掉头往后逃。

　　这个眩晕技能固然是有延迟，但在脚下直接放的话，却是绝对躲不开的。胡司明一没跳刀二没魔免，直接被原地打晕。好在，他的冥火暴击除了眩晕外还有两秒减速。

　　秀逗魔导师就算逃，也逃不远。

　　冥火暴击的冷却时间仅仅只有8秒，扣除两秒眩晕、随后的两秒减速，实际上等于只有四秒的真空期。光击阵的眩晕结束后，胡司明立即尾随追了过去，远远扔出了第二个冥火暴击，砍下了己方的第二个击杀！

　　激烈的战斗，还远没有结束！

　　就在胡司明追杀秀逗魔导师的时候，中排的战斗已经分出胜负。司夜刺客和灰烬之灵联手干掉了巫妖，不甘心就此撤退的两人，开始顺势冲击天辉后排。

　　这时，后排的撼地神牛和卡尔，恰好也干掉了裂魂人。

　　在先手冲刺被打断的情况下，裂魂人几乎没发挥太大的作用。卡尔的双火人，攻击中可以降低英雄护甲，前中期的伤害非常可观。裂魂人虽然尝试对抗了一下，急速冷却结束后也仓促放了大招，但实际上没打出太多伤害。发现自己完全不是对手的他，不得不掉头逃离。有被动光环的加速在，他跑的速度倒是很快。

　　但架不住，夜魇这边有全地图施法的天火！

　　尽管裂魂人白牛有防备这点，在逃跑路线上左扭右扭，但还是被从天而降的炎阳能量正中。

　　三换二！

　　天辉的裂魂人、秀逗魔导师和圣堂，换了夜魇的死亡先知和巫妖。另外，胡司明交了一个大招，但不朽盾还在。

　　天辉的战斗力是毋庸置疑的，主要是，他们急于打掉那块不朽盾，结果被阴了一把，骷髅王直接大招复活。那个75%的范围减速，让他们太伤了。死亡先知趁机一个沉默，开大输出，直接让天辉错失了先机。现在，天辉只剩下了司夜刺客和灰烬之灵，夜魇这边却还有骷髅王、撼地神牛和卡尔。

　　两边的技能，大致都丢了一轮。但不要忘了，撼地神牛的手里，还握着一个足以改变战局的大招。

　　那就是回音击！

　　之前的战斗中，撼地神牛只丢了一个沟壑，帮胡司明遏制了天辉的冲击。对付裂魂人时他也没有贸然交大，仅仅给了一记强化图腾，配合余震稍稍限制了对方。有小魔棒积攒的能量点数，撼地神牛现在还能放出大招和第二个沟壑。

　　可是，直接放大，肯定会把敌人吓跑。

　　面对司夜刺客和灰烬之灵的冲击，撼地神牛故意装傻，假装自己技能没CD，哪怕血量被打到一半，也不肯交技能。另外一边，卡尔的大招等级太低，除了有双火人外，切不出其他技能。这幅情景，给了天辉两人一个错觉。

　　我能杀人！

　　尽管胡司明已经回头在往这边赶，但灰烬之灵是提前放了残焰的。接近满血的他，自认为夜魇应该秒不掉他，所以大胆的追着撼地神牛砍。

　　没大招的神牛，只不过是一头肉牛，可以任人宰割。可手里有大招又有沟壑，那就不是一头一般的牛了，谁见了都得尊称一声牛少。耐心等了两秒后，看到胡司明迅速逼近，撼地神牛冷笑一声，忍了好久的大招终于出手！


第071章 致胜的抉择

　　强大的回音击震撼大地，带起了一道道剧烈的、土黄色的冲击波。

　　尽管附近没有天辉的单位，让弹射伤害小了很多，但眩晕加上余震的效果，仍旧让陈锋大惊。紧接着，撼地神牛高高举起图腾，奋力砸下了沟壑！

　　这是撼地神牛最强的连招，不管在前中后期，都能发挥决定战局的作用。

　　陈锋的血量，几乎是瞬间就被打掉一半。司夜刺客就更不用说了，他的状态比灰烬之灵还差，再加上蓝也不多，当即就喊出了撤退的口号。

　　关键时刻，折返的胡司明加入战场！

　　两名敌人中，先杀司夜刺客无疑是最稳的。灰烬之灵毕竟做了战鼓，撑了不少属性，又提前留了残焰。先杀他，未必一定能干掉。可眼下的情况，胡司明根本没有想，再次吃掉魔棒，用尽魔力，对着陈锋丢出了第三个冥火暴击。

　　战场一旦乱起来，没有被司夜刺客特别照顾，胡司明8秒CD的冥火暴击，在拉锯战中就有了用武之地。前两个冥火暴击，帮他击杀了秀逗魔导师。此刻的第三个，把即将激活残焰的灰烬之灵强行留下。

　　200点的即时伤害，加上100点的后续伤害，前中期还是很可观的。

　　如果不是战鼓的撑血，陈锋恐怕直接就被杀了。饶是如此，在卡尔和神牛的攻击下，他的血量还是迅速掉到谷底。就在这两秒眩晕也结束时，胡司明终于冲到了他身边，抬手砍出最后一刀。

　　灰烬之灵几乎都已经要转移走了，却硬生生被胡司明当场击杀！

　　“叫你打老子的脸！”

　　成功击杀大敌，让胡司明的心情一下子大好。

　　一波二换四，而且换掉了敌方两个主力，夜魇这一波大赚特赚。如果不是司夜刺客运气好，往河道逃的时候恰好吃到一个加速符，三人肯定还会继续追杀，要连他一起留下。

　　不管怎么说，这一波都把胡司明打肥了。

　　推掉中塔、拿了两个击杀，混到了助攻，还有连升两级的经验，让胡司明完全弥补了前期的劣势节奏。顺势回到上路收一波钱，再用点金手瞬间秒掉一个大野怪，发育的节奏就有了，他的食尸鬼臂章马上出炉。

　　如果说，只有一个假腿和点金，胡司明的输出还不够看。但拿到臂章这个廉价的、性价比极高的道具后，他的输出就有了一个飞跃。现在，要是还有人敢小看他，那胡司明会让他明白，一个锤子再砍出一道暴击，伤害究竟有多高！

　　一波团战就让局势产生如此大的变动，着实让两边的人都有点超乎预料。

　　刚开打的时候，看到胡司明拿到骷髅王，几名复读生队友还都有些担心。毕竟，新生和复读生相比，不管是意识还是实力都差了许多，并不是勇气能够弥补的。可打到现在，在胡司明提出偷肉山，然后一波中推，打了一个二换四的大胜利后，几名队友对胡司明就再没有任何怀疑了。

　　现在的他们，真正把胡司明当成了一个可靠的后期，值得力保、并且能带领他们走向胜利的团队核心！

　　心里有了依仗，夜魇团队忽然就镇定了下来。尽管裂魂人配合司夜刺客反扑，紧接着又抓掉了卡尔，但夜魇的其他人却并没有慌张，而是冷静的各司其职。

　　这期间，趁胡司明的不朽盾还没消失，夜魇军团再次发动一波推进。

　　这一次，天辉的人学乖了！

　　不朽盾的持续时间，只有六分钟，到时间后哪怕不用也会消失。他们很清楚，胡司明的那块盾快没了，这次来就是故意送死卖盾的。所以，天辉的学员们选择了避战。他们分出三人防守，拖延夜魇的推进节奏，并在适当时放掉上路的一塔。趁队友争取的时间，灰烬之灵利用TP和大招往返，在中路和下路两路刷钱。

　　很快，他的身上多了一个坚韧球，离狂战斧已经是越来越近。

　　现阶段的灰烬之灵，团战的输出还不是很高，必须要冒险近身战斗。可随着无影拳的等级加满，再做出狂战斧，他的安全系数和输出都会大大增加，只需要在后排六秒一个不停放无影拳就行了。

　　到那时，灰烬之灵再补上一把代达罗斯之殇（大炮），就能真正成型。

　　除了灰烬之灵在发育外，白牛也埋头在野区打野，即将做出疯狂面具。虽说在夜魇的控制面前，黑皇杖是必要的。可没有疯狂面具提供攻速，白牛就算有黑黄也打不出太多输出。所以，他准备先做出疯狂，再转黑皇杖。

　　这样三人守塔拖延，队友两路刷钱+野区发育，无疑是应对眼下局面最佳的办法。

　　中路的一场四人团灭后，复读生们显然没有失去斗志，而是在努力扳回。说起来，他们毕竟是前期有较大优势的。虽说在夜魇带盾一战后被打痛，现在也只是稍微处于下风罢了。要知道，圣堂刺客的点金手，可是比胡司明还要稍早一点的。只要稳住阵脚，天辉方随时有追回来的可能。

　　尤其是，在推掉上路一塔后，胡司明的不朽盾即将消掉。

　　没了这块不朽盾，再打起团来，夜魇的底气可就没那么足了。而这一次，吃过亏的圣堂刺客肯定会早早在肉山峡谷中埋下灵能陷阱。再想偷肉山，已经是不可能的。

　　“换句话说，现在才是真正考验自己的时候么？”

　　胡司明看着才做出来不久的臂章，稍稍陷入了沉思。

　　臂章这件廉价的道具，是中期的万金油装备。但归根到底，胡司明还是认为它更加侧重于打架。如果是侧重发育的话，直接憋大件就好了，要它何用。眼下，出了臂章却没有打架的机会，无疑是一件浪费资源和战力的事。

　　哪怕自己有点金手，眼下的局面也不能继续刷下去了。

　　对方的圣堂同样有点金，灰烬之灵做了狂战后，也会刷的飞快。己方的卡尔如果也做了点金，凭借双点金倒是可以跟天辉打后期。但是，卡尔一心在出死灵书，准备跟死亡先知推进，所以后期的物理输出主力，还是只有自己一个。

　　这样的话，自己接下来的决定，就至关重要了。

　　偷肉山和带盾一战，充其量只是重新掌控了主动权，把天辉的满场抓单压了回去。这一次选择，才是真正决定胜负归属的时候。

　　那么，做黑皇杖，带队强推如何？

　　在对方有司夜刺客的情况下，胡司明要么做灵魂之戒，要么只能出黑黄。但是，前者是一个拖节奏的小件，而且到了眼下的中期，意义实在不大，还占格子。那么，就只有黑皇杖一条路可以选了。

　　开了黑黄，魔免十秒，先切死司夜刺客，他就可以依仗两条命，从容对付其他人。

　　可是，这样真的是正确的选择吗？

　　跟陈锋的邀战，对他的意义实在太重大了，胡司明输不起。如果是现实世界的训练赛，他会毫无顾忌的直接做决定。黑皇杖反正是必出的，就算输了，也没太多可以挑剔的地方。可这一战，他犹豫了足足十五秒，无数个念头在心里盘旋，最终化成了一个稍显激进，但却更加可行的方案。

　　直接出跳！


第072章 理想的节奏

　　这场必修中，夜魇的阵容是缺乏先手的。

　　神牛的远距离沟壑可以算一个，但其他的几乎没有了。正因为如此，他们很难主动去抓人，只能被动等天辉抓。胡司明出跳刀，就是想跟撼地神牛的沟壑配合，搭配卡尔的全图天火，化被动为主动，将眼下的稍微优势迅速扩大。

　　如果能顺利抓住对方一两个核心人物，他们就可以立即集合，顺势推进一波。

　　这样的好处，是将主动权彻底掌握在自己手里。可坏处就是，跳刀好歹也是两千多金币的装备。如果胡司明在这个要紧的关头出了它，却没能带动好节奏，也没抓到人，那就万劫不复了。不仅浪费了原本的些许优势，还会中断原本的发育节奏，大幅拖慢转后期的速度。

　　跳刀还是黑黄？

　　依靠点金和上路一塔的经济，胡司明堪堪凑出了一把跳刀的钱。在看到灰烬之灵的身上很快又多了一把大剑后，他终于下定决心，在路边的野外商店购买了跳刀，然后TP到了下路。

　　灰烬之灵，正自信的在下路兵线上收钱，他马上就要狂战了！

　　在胡司明的召唤下，撼地神牛紧跟着来到下路。

　　担心司夜刺客隐身蹲人，或者有二塔前有线眼，撼地神牛直接开了身上的诡计之雾。在灰色的雾气掩护下，两人出击的隐蔽性和突然性达到了极点。而这个时候，灰烬之灵在烈火罩的灼烧下，已经清了一波兵。

　　“还差一点就狂战了啊……”

　　如果稳妥考虑，陈锋这个时候可以顺势从河道右侧出入口进入天辉野区，刷几波野。但是，新一波兵线眼看就要过来。陈锋的烈火罩持续时间还有一点，不想就这么浪费。

　　夜魇的人，应该没有能力秒掉自己。

　　然而，在死亡学院中，一直流传有刀塔圈的三大错觉：我能反杀、这把能赢、收完这波兵就狂战了！

　　陈锋很不巧的，就犯了三大错觉中最致命的那个。

　　就在他把新一波兵线也收掉，心满意足掉头的时候，大地剧烈震动，一道沟壑突然从战争迷雾中延伸出来，将他打晕。还没等陈锋透过迷雾和诡计之雾看到敌人，胡司明就跳刀出现在他面前。提前开启了食尸鬼臂章的情况下，他的攻击、攻速全都提升了一个台阶。再加上点金手和假腿增加的攻速，胡司明开始挥刀狂砍。

　　几乎是同时，陈锋头顶上，炽烈的炎阳能量也开始汇集！

　　两人动手的时候，就已经通知了卡尔。看到沟壑先手成功，卡尔毫不犹豫，直接放天火。就在陈锋从沟壑的眩晕中恢复，企图逃离的时候，胡司明的冥火暴击出手，紧接着又是两秒晕。

　　撼地神牛动手的时候，灰烬之灵的烈火罩是恰好结束的。没有这个可以吸收500点魔法伤害的护盾，主属性为敏捷的灰烬之灵其实很脆。沟壑的伤害、冥火暴击的伤害，再加上一个主火卡尔足有400点左右的纯粹伤害，灰烬之灵的血量，几乎瞬间跌到了谷底。

　　这期间，胡司明一口气砍出了四刀！

　　甚至都不需要暴击，灰烬之灵就直接被秒。短短的三四秒，两个眩晕完美衔接，完全没给灰烬之灵开大飞走的时间。

　　跳刀第一波，成功！

　　陈锋如果知道胡司明出了跳，肯定是不敢这么大意的。可胡司明拿到跳刀后压根没在兵线上露头，而是立即带队抓人，打了天辉一个出其不意。他这把关键的狂战斧，因为死这一次，至少要被拖延两到三分钟。

　　“速度集合，下路推进！”

　　趁敌人少了一个关键人物，胡司明立即招呼起队友。

　　这就是之前他理想的节奏，依靠跳刀的机动性，配合队友的技能支援，抓掉天辉一个关键人物。随后，通过以多打少，迅速打一波推进。这样只要几波下来，就能将夜魇的优势彻底稳固。

　　一切都如同预想的那么顺利。

　　随着胡司明、撼地神牛把兵线逐渐往前推，卡尔、巫妖和死亡先知也迅速朝下靠拢。五人汇合后，一举将兵线推到了天辉的下路二塔之前。

　　因为中间耽搁了一点时间，这时读秒的陈锋即将复活。

　　但是，他已经不敢打了！

　　这个时候开团，双方充其量是五五开。由于夜魇的经济状况好了许多，天辉说不定还稍稍劣势一点。夜魇输一波团，不会太致命。可天辉若是在这里输一波团，搞不好会被直接破路，陈锋的狂战斧也会无限期拖延。与其冒这个风险，不如自己去上路带一波线。虽说会让对方一座塔，但等自合出了狂战斧后，再开团的胜算会高很多。

　　胡司明也是算准了陈锋的心理，才如此光明正大的推进。

　　看到灰烬之灵不出意外到别路收钱，夜魇的人都明白，天辉这一战应该不会打了。双火人消耗了一波后，卡尔直接开启死灵书，队友一拥而上，飞快拔掉了这座塔，然后互相掩护，从容撤退。

　　没有给天辉任何一点反击的机会！

　　这一波杀人拿塔的节奏，无疑是胡司明最希望看到的。更重要的是，这个时候肉山已经刷新了！

　　第二代肉山！

　　如果放在两分钟前，哪怕经过中路的一波团战，掌握了主动权，他们也不敢打二代肉山的主意。圣堂刺客只要不傻，肯定会在里面留下灵能陷阱。一旦动手，天辉立刻就会知道，赶过来将他们堵在肉山峡谷中吊打。

　　可经过下路一波抓人推进，情况又有不同了。

　　被杀一次后，灰烬之灵的狂战斧被拖延了近两分钟。尽管来到上路补了一波经济，但还是差那么一两百金币。等钱够了，再用飞行信使将配件运过来，又得一分钟。

　　胡司明跟他的队友们，打的就是这一分钟的时差！

　　跟第一代肉山相同的是，他们都是充分利用了天辉的节奏和时间差。不一样的是，第一次肉山他们是开雾偷打的。而这一次，夜魇的团队是光明正大的打。

　　而且是倾力尽出！

　　在胡司明的要求下，死亡先知直接开启大招。之前拔下路二塔的时候，死亡先知没开大，就是在等这一刻。已经二级大招的他，输出十分可观。配合卡尔的双火人、开了臂章的骷髅王，还有勇气勋章的减甲，肉山的血量，几乎是瀑布一般往下降。

　　这速度，起码比第一次快了三倍！

　　通过下路河道符点的眼位，他们的人不用猜也知道他们在打肉山。陈锋的心中也很清楚，这二代肉山绝对不能让。倘若被对手拿到，接下来他们又会陷入全面劣势，搞不好就是一路没了。所以，匆匆收了一波兵后，灰烬之灵立即TP中塔，拼命朝肉山峡谷赶。同一时间，飞行信使也从基地中购买了狂战斧的最后配件——阔剑，加速运了过来。

　　他的其他队友们，已经紧随着赶了过来，抵达了野区进河道的入口。

　　就在这个紧要的关头，让他们沮丧的提示再次响起。

　　夜魇军团击杀肉山！

　　卡尔获得了不朽盾！

　　第一次夜魇偷肉山，天辉意识到了，可惜晚了一步，被夜魇成功偷到。这次明知人家再打，但还是差了那么半分一分钟的时间，眼睁睁的看着二代肉山被拿走。

　　除了陈锋外，天辉团队的其他四人，士气不可避免的被动摇了。

　　连拿两个肉山，带来的团队经验、经济，已经让夜魇逐渐把他们甩开。卡尔只需要再收几波兵，就能更新三级死灵书。死亡先知的风杖，也已经做好。巫妖的梅肯斯姆，只差100块就能买出卷轴。

　　最最关键的是，撼地神牛的跳刀马上就有了！

　　夜魇军团几乎每个英雄的关键道具，都已经做出！开战以来，他们终于迎来了自己最强势的时候。


第073章 高地战

　　战斗打到这个地步，天辉军团已经逐渐失去对局面的掌控了。

　　在前期优势的时候，他们强大的抓单能力，可以让夜魇的人轻易不敢在兵线露头。可现在，夜魇军团占据极大优势，开始抱团收线，天辉的学员们就找不到什么好办法了。贸然动手，等于是送，他们只能眼睁睁的看着夜魇几名英雄相继作出了核心装。

　　“巫妖的梅肯、卡尔的死灵书、死亡先知的风杖……身上应该还有余钱。”

　　每报出一个敌人的装备，陈锋的脸色就难堪一分。尽管他出了狂战斧后，发育已经走上了高速，但面对夜魇的整体经济优势，还是有点无力感。相比之下，己方只有他跟圣堂两人发育的很肥，裂魂人白牛也还凑合，其他两人经济就很差了。

　　至少，他们这边还没人做出梅肯斯姆来。

　　如果只是这样，倒也不足为惧。可是，就连巫妖这样的辅助都做出了梅肯，撼地神牛会不会也跳刀了呢？

　　陈锋已经有好一会没在兵线上看到过夜魇的神牛了，从他队友的经济上可以猜到，神牛很可能也做出了质变装。下一波进攻中，他们不仅要面对一个带盾的卡尔，还要小心神牛的跳大！

　　形势严峻啊。

　　唯一让陈锋和圣堂有些安慰的就是，夜魇的人拿到盾后，并没有立即急着进攻。这短暂的和平，固然让夜魇的人装备更新换代，但也给了他们一个难得的发育机会。

　　有点金手的帮助，圣堂刺客的身上已经不知不觉多了食人魔之斧和秘银锤，距离黑皇杖只差一个卷轴。陈锋自己，在狂战斧的高速发育下也多了一千金，很快又能买出阔剑，能增加暴击的水晶剑正在向他招手。

　　三号位的裂魂人，也在为了黑皇杖而努力。

　　如果圣堂和裂魂人能掏出双黑黄，那团战冲脸的时候，夜魇的撼地神牛、巫妖等于是直接废掉。死亡先知和卡尔的输出，也会大打折扣。夜魇的法系爆发，毕竟越往后就越弱。真论到后期的物理输出，绝对还是圣堂和灰烬之灵更强！

　　“局面仍旧是四六开，还有很大机会！”

　　陈锋这样跟队友说着。

　　尽管心里清楚，夜魇之所以不进攻，只是在酝酿一波更强的攻势。但他们还是希望夜魇来的晚一点，再晚一点。可就在这时，让陈锋心凉的事情发生了。出了跳刀的胡司明，带着队友上演了跟之前一模一样的抓人套路。这一次，倒霉的不是他，而是在下路收钱的裂魂人。

　　这家伙仗着自己离高地比较近，又皮糙肉厚，就算被抓也有机会用暗影冲刺逃离，所以比较大胆。可夜魇的进攻欲望和胆量，无疑超乎了裂魂人想象。神牛沟壑先手后，胡司明跳砍接锤，卡尔远距离一个天火。

　　一套爆发下去，裂魂人的血量狂降了一大截。

　　由于是力量英雄，又有假腿和骨灰撑属性，裂魂人的血量肯定比灰烬之灵高许多。这样一套可以秒灰烬之灵，却没能杀掉他。可就在裂魂人以为自己有机会冲走的时候，出了跳的神牛紧接着闪到他面前，发动了强化图腾！

　　才二级的强化图腾，增加的攻击还不算太突出。重要的是，触发的满级余震将裂魂人再度打晕。

　　死亡先知及时赶了过来，一道食腐蝠群推了出去。

　　四个人每人贡献了一个技能，这爆发，几乎打了个十足。裂魂人的血量就算再多个一二百点，也死定了！

　　夜魇的双跳刀突袭，是如此的迅猛，以至于天辉的人完全反应不过来。虽说秀逗魔导师第一时间TP支援，但等他三秒落地后，裂魂人的生命光晕已经转红，然后就是拥有300点伤害的食腐蝠群。

　　“根本没法救啊……”

　　秀逗魔导师惊讶于夜魇的爆发，无力的摇了摇头，只能重新走回高地。

　　这一波，夜魇的机会来了！

　　因为裂魂人的等级已经比较高了，复活时间起码也要四五十秒。趁这个时间，夜魇的人迅速将兵线带到天辉的高地前，开始冲击天辉的高地。

　　抓人后的带盾一波！

　　这个时候，陈锋他们已经无力去指责白牛了。毕竟，那个位置换了谁都有可能死，只能说夜魇出现的太突然。只剩下四人的情况下，面对夜魇如此强势的一波推高，他们谁都不敢大意，早早来到高地前准备严防死守。

　　有相位、战鼓、狂战斧的陈锋，无影拳输出已经相当可观。配合秀逗魔导师的龙破斩，清兵不是问题。但是，胡司明他们就是要抓住裂魂人死的时候强行开团。在兵线进塔后，根本没有任何迟疑，连试探性的消耗都没有，直接大举压上。

　　卡尔开了双火人、死灵书，四个召唤物直接上去打塔。

　　因为带了不朽盾，他自己的站位也比较靠前，跟着一起打塔。带盾的他，就是一个吸引对手的幌子。如果天辉的人真的敢先手他，那后手跳大的神牛和同样有跳的胡司明，一定会给他们一个难忘的记忆。就算卡尔真的被秒，不朽盾重生后，他站起来接一个陨石、超震声波，仍旧是天辉完全无法抵挡的。

　　一个高等级的卡尔，技能丰富了很多，已经不仅仅只初期只有火人、急速冷却和天火三板斧了。

　　夜魇这边，除了卡尔和他的四个小伙伴外，死亡先知也第一时间开大，利用墨绿色的恶灵攻击防御塔。遭遇这样猛烈的攻击，天辉高地塔的耐久掉的飞快。

　　天辉军团的学员，不得不暂时开启了塔防。

　　金色的光芒，让防御塔的护甲无限增强，进入了五秒的亚无敌。趁这个时间，秀逗魔导师稍稍往前走了一步，龙破斩消耗召唤物的血量。就在这一刻，作为绝对的团队核心，胡司明果断的跳刀先手，突进了天辉的高地！

　　这个突兀的跳锤，出乎了所有人的预料！

　　天辉的人，还以为对手会依赖死亡先知大招，攻破高地防御塔后再打的，所以反应稍慢了一拍。等胡司明跳到秀逗魔导师脸上，开了臂章砍出第一刀，旁边的司夜刺客才反应过来，对着他一个穿刺。

　　伴随着魔免的金光，胡司明的体型骤然变大了一圈。

　　黑皇杖！

　　拿到二代肉山后，胡司明之所以没立即带盾进攻，一是为了等死亡先知大招CD，让队友出装备，二来也是为了他自己的黑皇杖。接连杀人拿塔，加上击杀肉山的钱，让他的经济涨的飞快。有吸血光环在，开了臂章的他疯狂刷野收线，再加上点金手的加速，硬生生在推高之前的关键时刻，拿出了黑皇杖。

　　十秒的魔免时间，无视天辉的一切技能！

　　不用担心灰烬之灵的炎阳索禁锢，不用担心秀逗魔导师的光击阵，不用担心司夜刺客的穿刺和抽蓝，也不用理会圣堂刺客的灵能陷阱减速。在跳锤打晕了秀逗魔导师后，胡司明提刀全力输出。

　　有假腿、黑黄又开启了臂章的骷髅王，攻击力接近200点。在加满了被动暴击的情况下，一个红字暴击足足打出了超过500点的惊人伤害。就秀逗魔导师的血量，瞬间被砍残！

　　死亡先知及时跟上，远远一道食腐蝠群完成击杀。

　　夜魇大胆的冲上高地打，而且上来灭了他们一个，简直让天辉惊了个呆。有胡司明牢牢顶在最前面，吸引了防御塔的仇恨，几名队友简直肆无忌惮，纷纷跟着冲上了高地。

　　司夜刺客虽然很想反击，但被胡司明的魔免骗了一个穿刺，已经有点有心无力了。而且，胡司明在干掉秀逗魔导师后，紧跟着就找上了他！


第074章 一路优势

　　面对魔法免疫的骷髅王，司夜刺客显得十分尴尬。

　　如果没有这把黑皇杖，司夜刺客的穿刺和尖刺外壳，都可以有效的限制胡司明。随着抽蓝的等级加高，这个冷却时间很短的技能，也能让胡司明没蓝放技能。但是，黑皇杖的出现，改变了这一切。

　　被魔免的胡司明直接冲脸，他没有任何办法，只能掉头往后撤。

　　只可惜，司夜刺客才刚转身，撼地神牛就在后排调整位置，一个沟壑将他打晕。死亡先知也随之冲了上来，动用勇气勋章减掉6点护甲，配合大招全力输出。司夜刺客本来还算有点肉，凭空少了6点护甲，身板顿时脆弱了许多。

　　他的血量，几乎是一大截一大截的往下掉。

　　眼看队友就快挂掉，陈锋的灰烬之灵和圣堂刺客也是特别着急。

　　因为很清楚打骷髅王意义不大，圣堂刺客直接将目标瞄向了死亡先知。开启灵能陷阱减速后，圣堂刺客折光、隐匿一套，瞄准死亡先知开始疯狂输出。隐匿这个招牌技能，不仅可以造成200点伤害，还能减少8点护甲。配合折光的夹攻，圣堂的输出还是很可观的。

　　奈何，夜魇这边有巫妖。

　　早在上高地之前，巫妖就已经给死亡先知套了冰甲，这个技能，能有效压制天辉的物理核输出，而且他手上还有梅肯和大招。因为清楚死亡先知身上有风杖，及时赶上来的他甚至没有第一时间开启梅肯，而是霜冻新星+大招连环霜冻一起出手，打出了自己恐怖的爆发。

　　这个大，在高地上还是非常有威慑力的。

　　圣堂发现不对，立即朝远离司夜刺客的方向跑。另外一边，残血的司夜刺客也及时吃下了满格魔棒，补回了两百多点血量。两人本就特别有注意站位，及时拉开距离后，巫妖的大招只来得及弹射了两次就停止了。

　　这时，被杀的裂魂人也已经复活。

　　看到形势极其危急，他开启暗影冲刺，瞄准了追杀的死亡先知，准备加入战场援救队友。灰烬之灵六秒一个的无影拳冷却后也立即发动，有狂战斧后，他的输出已经颇为可观。死亡先知和胡司明的血量，当即就往下掉了一截。只是，光靠一个狂战斧的溅射，又没有暴击，面对装备和等级领先的夜魇，还是稍微差了那么一些。

　　如果陈锋的队友能给他争取足够的时间，那依靠六秒一个的无影拳，倒是能源源不断的输出。可夜魇军团在胡司明的带领下，进攻的太果断了。连稍微的试探和消耗都没有，抓住机会直接跳锤先手。这样一来，天辉这边始终是处于以少打多的状态，而且夜魇这边还带盾。就算天辉有高地优势，也完全挡不住了。

　　见势不妙的司夜刺客极限开启了大招，但最终还是没能逃掉。

　　卡尔死灵书招出的死灵射手虽然被打掉，但拥有反伤能力的死灵战士却没有人打，因此还没消失。这个穿着蓝色战袍的死灵战士，有着类似真眼的反隐技能。司夜刺客的大招，在它的面前毫无用处，被胡司明一刀砍死。

　　裂魂人才刚复活，司夜刺客就挂了，天辉再度陷入了三打五的尴尬境地。

　　而且，就在裂魂人和圣堂还在追杀残血的死亡先知时，撼地神牛在这一刻选择了跳大。尽管沟壑还没冷却，但回音击和强化图腾已经足够了。哪怕周围只有两名天辉英雄，没有单位可以弹射，配合满级的被动余震，仍旧打出了不俗的眩晕和伤害。

　　趁这个时间，死亡先知等到了暗影冲刺的眩晕结束。他不慌不忙拉开一点距离，对自己使用了风杖。

　　凭空生成的飓风，立即将他吹到天上，进入了短暂的无敌状态。

　　这让无影拳又好了的陈锋十分尴尬。

　　就在这时，跟在神牛后面起手的卡尔，也打出了自己的爆发。

　　在雷元素的等级加高后，他切出了混沌陨石和超震声波。炽热的、足有磨盘那么大的火焰陨石，凭空在圣堂斜上方成型，带着雷霆万钧的气势轰隆隆落到地面，朝两人碾压了过来。集合推动、缴械、伤害于一体的超震声波，更是将两人顺着陨石滚动的方向推开，几乎打出了完美的连招。

　　在前中期的战斗，因为没有跳刀或者等级不够，撼地神牛和卡尔都没能打出这样经典的连击。直到这一次上高地，两人终于展现了法师的恐怖爆发。冲上来支援的裂魂人，直接被两套技能秒杀！

　　站的靠外的圣堂刺客，也被超震声波的推送限制，进入了短暂的失控状态。

　　趁此机会，胡司明冲了上去，第二个冥火暴击甩出！

　　双杀！

　　“这……还怎么打？”

　　退在后排放无影拳的陈锋脸上露出了豆大的汗珠，既有震惊，也有焦躁。没有了队友的帮衬，在现在的局面下他根本就不敢上前。甚至，别说用无影拳拖延了，在骷髅王和撼地神牛有双跳刀的情况下，他不跑的足够远，自己都有可能被一套秒杀。

　　从夜魇拿到第二个不朽盾开始，这场战斗就有点超乎他们的预料了。裂魂人的被抓，给了夜魇直接上高地的机会。本来，有秀逗魔导师的爆发和控制，如果拖延到裂魂人复活，未必不能一战。可是，秀逗魔导师的些许走位失误，被胡司明立即抓住，直接断送了这一路高地！

　　利用跳刀的机动性，他的骷髅王完全摆脱了传统的笨重印象，连续三次先手成功。

　　秀逗魔导师一死，夜魇重新变成五打三。有巫妖的大招、有卡尔的连招、有神牛的跳大，天辉实在是没得打。当然，这些都不是关键的，真正致命的，是胡司明的黑皇杖。

　　开了魔免的他，可以无视天辉的限制，放心大胆的输出。而且，他的攻击力已经不像前期那么捉急了。只有一个假腿点金手的时候，天辉的人还能暂时搁置他，先全力干其他人。可有了臂章和黑黄，等级也高了之后，骷髅王的输出已经到了让他们无法无视的地步。

　　打也不是，不打他又会狂暴输出！

　　这才是天辉最面临的最致命问题。

　　战斗到这个地步，天辉的下路高地已经是没可能守住了。随着胡司明回头，两座兵营相继被攻破。旋即，夜魇方的下路出动了精锐士兵。

　　一路兵线的优势！

　　如果不是兵线的问题，再加上秀逗魔导师他们陆续快要复活，胡司明他们甚至可以考虑一波破两路。只不过，他自己的黑皇杖进入CD，队友又交掉了几乎所有的大招后，出于稳妥考虑，最终还是选择了撤退。

　　缓一波，等拔掉全部外塔后再来！

　　到那时，天辉就真的没有任何机会了，会被他们一波再破两路，直接出动超级兵！

　　局势演变成这样，在一路优势到手的情况下，胡司明已经拿到了八成的赢面。只要不犯什么大错，不故意拖延，给天辉足够刷起来的时间，他们几乎不可能翻盘。

　　唯一有点可惜的是，撼地神牛仗着自己有跳刀难死，跟大队一起撤退前贪了一波兵。结果等他TP的时候，队友已经陆续离开。见状，灰烬之灵利用大招切入、配合无影拳和炎阳索连招，强行留下了他。

　　这个人头，白送了。

　　本来是完美的零换四，硬生生多死了一头牛，无疑有些可惜。好在，这样一个人的死并不影响大局。

　　胜利的天平，仍旧偏向他们这边！


第075章 唯一的翻盘机会

　　推掉了天辉下路，让夜魇这一波大赚。

　　破塔加杀人，再加上回去后收一波兵线，夜魇这边几乎每人手里都多了一笔存款。胡司明就更不用说了，明明打团之前用光了所有钱，合出了黑皇杖。这一波高地打下来，再加上点金的钱，瞬间又快两千块了。

　　越拉越大的经济，让夜魇的优势进一步的稳固下来。

　　现在，除了发育良好的灰烬之灵还能撑住外，就连同样出了点金手的圣堂，都有点赶不上夜魇的味道了。而且，下路被破后，击杀精锐士兵获得的金钱和经验会更少。天辉军团的处境，已然是雪上加霜。

　　跟敌人的窘境相反，趁队友的技能CD，胡司明在野区收了一波钱。有跳刀和臂章在，他打野的速度也是飞快，身上的经济眼瞅着逼近了三千。照这样下去，在这场战斗彻底结束前，他绝对可以出到骷髅王的神装——强袭装甲！

　　这件攻防一体的装备，拥有强大的团队光环，可以让骷髅王的战力有质的变化。

　　到那时，有假腿、点金、臂章、黑黄、强袭的他，不管是肉的指数还是输出能力，都将超出天辉的想象。在灰烬之灵没有出到代达罗斯之殇、圣堂没有出到黯灭之前，他们根本不可能打动。

　　身为物理核后期的神装之一，强袭装甲的价格自然是非常昂贵的，足足要五千多金币。以胡司明现在的身家，还差了两千。继续打野发育，等做出强袭装甲固无不可，但胡司明不想给天辉机会。等队友大招冷却之后，他直接带领队友开始新一轮的推进。

　　这次的目的并不是高地，而是拔除天辉的剩余二塔。

　　虽说卡尔的不朽盾已经因为时间到了而消失，但装备累积的优势，已经让天辉不敢在高地外面跟他们打。在天辉的拱手相让下，夜魇轻易拔除了天辉的所有外塔，将他们的战略空间进一步压缩，取得了全面的战场控制权！

　　是时候考虑一波推进，终结这场战斗了。

　　虽说距离强袭装甲只剩下一千金币的差价了，但胡司明不打算再拖下去。可就在这个时候，天辉的灰烬之灵冒险把上路兵线重新带了出去。而且，第三代肉山意外的刷新了！

　　肉山的刷新时间是随机的，最短有八分钟，最长是十二分钟。第一代和第二代肉山，刷新的时间间隔就比较长。而第三代肉山，无疑赶上了最短的时间。感觉卡尔的不朽盾才刚消失没多久，三代肉山就刷了。

　　这个盾，让胡司明犹豫了。

　　如果没这个不朽盾，胡司明肯定就强上了。可是，若是能拿下三代肉山，带盾带奶酪，再顺便收两波远古野，胡司明就能直接强袭。到那时，有强袭神装的团队增益，有不朽盾和奶酪，夜魇将十成十的碾压对手。

　　现在开团的话，灰烬之灵已经做出水晶剑，圣堂刺客应该也黑黄了。如果他的队友再存一笔买活钱，未必就没有一点机会。

　　不只是胡司明这样想，他的队友显然也觉得稳妥一点并无不好。在卡尔提议打掉三代肉山后，胡司明也就顺势同意了。

　　看到已经大军压境的夜魇缓缓撤退，天辉稍稍有些意外。

　　有圣堂刺客补的灵能陷阱，三代肉山的刷新，他们知道的更早。身为复读生的天辉学员毕竟经验丰富，看到夜魇没有上高，便迅速判断出了对手的动静。

　　“他们打的好稳啊……”

　　看到五人抱团离开，司夜刺客忍不住有些绝望：“这个时候还要带盾带奶，根本不给活路啊。而且，骷髅王的装备没更新，身上肯定有一大笔存款。要么准备出强袭，要么就留着买活。就算不带盾，他都三条命！”

　　秀逗魔导师也觉得这一战危险了，他默默的看着泉水商人，什么话都没说。

　　最初的时候，他想做一把跳刀增加机动性。到后来，跳刀的要求变成了保命的绿杖。可打到现在，几乎每团必死的他，再加上还要买眼，根本攒不出任何存款。只有假腿拳套什么的，到中后期已经完全不够看了。

　　往后该怎么打，他很迷茫。

　　身为五人中的CARRY，陈锋现在也有种窒息的感觉。韩风学长在赌约生效后看他的眼神，到现在还让他心中发凉，根本不敢想这一战输了的后果。刚才他以为，如果夜魇能够浪一波，上高的时候送一个团灭，己方还有翻盘的希望。可是，有了一路优势，夜魇还能这么稳的掉头去打三代肉山，根本就断送了他们的翻盘可能。

　　带盾带奶，骷髅王还能买活！

　　夜魇卷土重来的时候，就是他们投降的那一刻。除非……

　　实在不甘心放弃的陈锋，心里生出了一个决绝的念头。看着夜魇的人消失，下路的精锐士兵逼上高地，他豁出去了，对队友们道：“开雾，咱们去肉山抓他们！”

　　“可是……”

　　圣堂刺客想说，夜魇的装备太好了，又有巫妖这样的英雄。野外打团，他们根本打不过，去了也是送死。

　　但是，陈锋冷峻的脸色，直接打断了他的话。

　　“要么在高地上等死，要么背水一战。肉山团赢，咱们还有机会。输了的话，直接GG！”

　　尽管有些骄横，对新生也很残忍，但他毕竟是读过一年的复读生。该做决定的时候，比其他复读生更狠。眼下的情景，已经容不得有任何的迟疑了。主动出击，抓夜魇肉山，是唯一的机会！

　　被陈锋坚决的态度震慑，秀逗魔导师他们犹豫了一秒，选择了照做。

　　谁都不想输！

　　在最后的求胜心促使下，团队的执行力短暂回来了。秀逗魔导师、圣堂刺客两人开雾，迅速朝肉山峡谷接近。司夜刺客也在下路兵线露了个头后，立即开大，依靠隐身的加速朝肉山峡谷赶。

　　眼下的团战中，用处最小、又有暗影冲刺可以迅速加入战场的裂魂人，被派去带上路兵线。他的带线和露面，可以欺骗夜魇方，权当是一个佯动。

　　至于灰烬之灵，也没有贸然朝肉山峡谷冲，而是假装继续带下线，一直推到了下路二塔的位置。

　　这个时候，胡司明带领夜魇的团队，已经来到了肉山峡谷。

　　有勋章减甲，他们打肉山的速度仍旧飞快。但是，这次死亡先知没开大，胡司明的强袭还差一点没出来，三代肉山又比较肉，因此击杀的速度要比之前稍微慢一些。

　　这给了天辉仅有的一线机会。

　　有裂魂人在上路很深入的带线，下路也有灰烬之灵露头，胡司明他们的确被麻痹了一些。他俩的行动，让夜魇的学员误以为其他三人在高地抱团不敢出来，生怕被抓。就在这样的情况下，开雾的圣堂、秀逗魔导师，和大招隐身接近的司夜刺客，几乎同时就位。

　　灰烬之灵在把兵线带到下路二塔后，也开启相位鞋，飞快朝肉山峡谷赶。有相位、战鼓，他的速度还是挺快的。

　　这个时候，陈锋的内心是非常焦急的。虽说肉山峡谷内的灵能陷阱被卡尔的死灵书第一时间排掉，他们无从得知峡谷内的情景，但可以推测到，肉山的血量应该不多了，随时可能被打掉。

　　“成败在此一搏！”

　　事到临头，迟疑已经没有任何意义。还在路上的他不敢再耽搁下去，示意队友立即先手。

　　“拼了！”

　　司夜刺客也知道，这一上就没有了回头路，但还是趁大招的隐身，咬牙从河道冲向了肉山峡谷。

　　他的接近，迅速被卡尔的死灵书发现。

　　然而，隐身状态下的司夜刺客移动速度有点快。峡谷内的肉山血量只还一点，里面的夜魇英雄们犹豫了一下，反应难免慢了一拍。就这个短暂的瞬间，让司夜刺客对着峡谷内放出了穿刺。

　　他甚至连大招的破隐一击都不要了，直接现身发动了这个至关重要的控制技能！


第076章 买活再战

　　司夜刺客的穿刺，选择的角度非常好。

　　不管是站位最靠外的死亡先知，还是稍里一些的卡尔、巫妖，全部被晕住。只有最里面硬抗肉山输出的胡司明，没有被晕到。

　　由于打的速度飞快，这个时候肉山的血量已经不足千点。以胡司明的攻击，只需要几刀就能击杀。面对天会的主动进攻，他犹豫了一下，还是决定先打掉肉山，确保拿到不朽盾，然后再回头对付外面。

　　就在他做出决定的同时，秀逗魔导师紧随跟上。

　　穿刺的眩晕结束后，卡尔、巫妖他们已经意识到不妙，掉头准备冲出肉山峡谷。可秀逗魔导师的光击阵及时跟上，将他们再度打晕，然后推出一道龙破斩，将两个AOE法术尽数打出。

　　连吃两个人的技能，夜魇的三名法师血量骤降。见势不妙，在肉山峡谷上方蹲人的撼地神牛果断决定跳大。

　　不能让天辉继续输出了！

　　跳刀切入战场的瞬间，回音击、沟壑、强化图腾行云流水般打出。

　　如果让他三连全中，天辉的反击将直接化作泡影。从双晕中恢复的卡尔他们，只消随便接个技能，就能把秀逗魔导师、司夜刺客他们击杀。可是，司夜刺客的反应极快，在撼地神牛跳大的那一瞬间，条件反射一般开启了尖刺外壳！

　　回音击的伤害直接被反弹，撼地神牛也因此被尖刺外壳的特效弹晕。

　　他后续的沟壑和强化图腾，居然没能第一时间接上！

　　三连被打断，对夜魇来说太致命了。圣堂刺客趁机开启黑黄，顶着魔免冲了上来。开启灵能陷阱减速后，他连续动用折光、隐匿，开始疯狂输出。肉山峡谷出口的狭窄地势和灵能陷阱的减速，给圣堂的被动提供了一个近乎完美的输出环境。在灵能之刃的溅射面前，卡尔、巫妖、死亡先知全都受到了伤害。

　　灰烬之灵也在后方抛出残焰，迅速转移过来，对着三人打出了无影拳。

　　红色的暴击伤害再现！

　　拥有水晶剑后，灰烬之灵的输出已经十分可观。而且，他的狂战斧也有35%的溅射效果。肉山峡谷的特殊地形，不仅给圣堂刺客一个绝佳的输出环境，同样也把灰烬之灵的输出放大到了极致。暴击+溅射的伤害，几乎瞬间将三名法师全部打残。

　　如果不是巫妖极限开启梅肯，他们搞不好会被一击秒杀。

　　意识到危险，死亡先知在眩晕结束后立即用风杖吹起自己，暂且保住了一命。但谁都知道，这只是苟延残喘，将死亡的时间拖延几秒而已。

　　卡尔反应倒是够快，迅速切出超震声波，将司夜刺客、秀逗魔导师他们推开。因为准备做羊刀，他身上已经买了一个极限法球，血量还算过得去。趁敌人短暂被缴械，他切出三雷球，开启相位鞋迅速往外逃，准备先缓一波。

　　灰烬之灵就在这个时候大招飞了上来。

　　在队友完美抢到先手的情况下，他不可能放过这个击杀机会。开启烈火罩持续灼烧后，灰烬之灵紧跟着发动炎阳索，将卡尔捆在原地，近身输出。

　　撼地神牛从眩晕中恢复后，打出了之前被中断的沟壑和强化图腾。

　　只可惜，这个二连来的晚了，已经不能挽回大局。

　　提前走位的秀逗魔导师，从余震的眩晕恢复后，一记大招将卡尔直接秒杀，甚至没给他大招冷却、切出幽灵漫步的机会。随后，陈锋的灰烬之灵掉头，将从风杖落地的死亡先知也干掉。尽管他临死前仓促给了一个沉默，但并没能拯救自己。

　　巫妖同样也没能逃掉！

　　他的蓝本就不是满的，被司夜刺客抽蓝、又开启了梅肯后，剩余的蓝已经不够大招了。顶着十秒魔免的圣堂，轻而易举的将他击杀。

　　果断的双晕先手+灰烬之灵的暴击+圣堂刺客角度完美的溅射，让天辉这一波决绝的反击，打了一个零换三！

　　不管是秀逗魔导师还是司夜刺客，几乎都没想到这一战能如此顺利，不由看到了翻盘的曙光。

　　至少这背水一战，他们已经赢了一半！

　　然而，在巫妖挂掉的前一刻，胡司明就已经击杀了肉山。看到三名队友死的死、残的残，又都在外面，他直接丢掉TP，自己带盾，从峡谷中跳刀闪烁出来。由于没有了格子，三代肉山掉的奶酪就这么扔到地上。可惜的是，尽管他已经尽力了，还是没能从天辉的爆发中救下巫妖。

　　而且，天辉的学员马不停蹄，紧接着又开始杀最后的撼地神牛！

　　没能救下巫妖，就已经让胡司明很恼火了。看到对手还敢杀神牛，胡司明根本不能忍，开启黑皇杖，一刀砍向了最近的司夜刺客。

　　红字暴击触发，高达500+的惊人伤害，把司夜刺客吓尿了。

　　灰烬之灵也没料到第一刀就砍出暴击，赶紧开启了先祖战鼓。想利用加速，让司夜刺客摆脱胡司明的追杀。然而，胡司明直接一锤子甩了上去，将司夜刺客砸晕，然后走上前再一刀，轻松收走人头。

　　秀逗魔导师大概是被胡司明杀怕了，看到司夜刺客先走一步，下意识的就往后缩了几步。

　　但是，他的动作反而提醒了胡司明。

　　“第二个目标就是你了。”

　　身板脆、状态差、又没有逃生技能和装备，简直就是胡司明最喜欢的软柿子。奈何，裂魂人就在这个时候从上路冲了过来。虽说冲刺的眩晕效果对魔免无效，但大招和被动的推送还是有用的。开启疯狂面具加速后，裂魂人运气不错，接连触发了两次被动推送，让胡司明完全没法输出。

　　这时候，陈锋的无影拳又好了。

　　不得不说，灰烬之灵这个英雄的机动能力极高，输出也很变态。明明距离撼地神牛还有四五百距离，一个无影拳加上短CD的炎阳索，直接把神牛留住，走上来一刀带走。

　　双杀！

　　逆境下的一换四，核心又拿了双杀，大大振奋了天辉的士气。

　　几乎同时，圣堂冷却极快的隐匿也好了。这个无视魔免的技能，配合其他队友输出，强杀了胡司明，甚至没给他切臂章的机会。

　　大招复活触发，变态的75%减速再次生效。

　　可是，天辉军团的人却并没有畏惧。在队友全部挂掉的情况下，骷髅王就算还有两条命也没用。接下来，他们完全可以守胡司明的尸体，依靠减速、限制放骷髅王的风筝。到那时，就是一波一换五，而且还拼掉了夜魇的不朽盾！

　　残血的秀逗魔导师甚至已经在预判释放光击阵了，胡司明复活的瞬间，就会再度被打晕。

　　天辉的这波反击，不可谓不猛烈，而且取得了极大的成功。但是，夜魇这边终究是有巨大经济优势的。

　　买出极限法球，卡尔身上剩下的钱，差一点不够买活。可胡司明击杀肉山后，团队增加的经济，恰好让卡尔有了足够买活的钱。花了一秒衡量形势后，他选择了买活，在泉水中切出了天火。

　　秀逗魔导师的预判光击阵的确打晕了胡司明，但他自己也大意了，被买活的卡尔用角度刁钻的天火砸中。惊人的纯粹伤害，瞬间将他秒杀！

　　然后，卡尔马不停蹄的TP下路二塔！

　　这个战略支点的存在，让他可以在六七秒内就重返战场。切出三雷球，再加上相位鞋的加速，卡尔的速度如同风一样快。等胡司明的骷髅王重新站起时，卡尔几乎已经要入场了。

　　同样买活的撼地神牛，在跳刀赶路下，抵达的速度丝毫不比他慢！

　　这一波，夜魇一口气买活了两人，要坚决的反打！


第077章 超级兵出动

　　之前拔掉所有外塔、破掉一路的经济优势，在这一刻尽数体现出来。

　　撼地神牛做出跳刀后，他一直没有更新装备。身上存的钱，已经够推推杖的了。只不过刚才他在犹豫，所以并没有立即购买。现在局势演变到这个地步，卡尔也已经买活，他二话没说，选择跟同伴并肩再战。

　　接踵而至的两个买活，骷髅王身上还有不朽盾，让天辉的人怂了。如果只一个卡尔还好，可撼地神牛的控制能给胡司明提供输出环境，放风筝已经是不可能。眼下三打三，他们并没有任何优势。

　　“撤吧！”

　　秀逗魔导师觉得，他们已经干掉了夜魇四个人，又逼了两个买活，可以见好就收了。

　　“速度撤！”

　　陈锋也觉得是时候闪了，只要他们能全身而退，夜魇就等于白白买活两个，元气大伤。

　　可惜的是，他们想的虽然好，但也要看夜魇愿不愿意放他们离开。连续买活两个关键英雄的情况下，夜魇肯定要将反打进行到底。复活后的胡司明甩出冥火暴击，果断开始留人。

　　圣堂刺客这一波混了那么多助攻，又有点金在，回去让他再发育一波，掏出黯灭的话，输出会高到连胡司明都能威胁的地步。所以，必须把他先留下。

　　面对夜魇的强势反扑，圣堂显然没有留下等死的想法。他原地一个隐匿，依靠隐身效果巧妙的躲掉了锤子。随后，他放置了一个灵能陷阱减速，头也不回的开始逃跑。

　　卡尔的强袭飓风就在这一刻席卷而来。

　　随着雷元素等级的加高，强袭飓风的距离也已经相当远。呼啸飞出一千多距离后，恰好将圣堂卷到空中。

　　看到队友被留，已经跑到安全距离的灰烬之灵立即掉头，尝试援救。虽说他用无影拳和炎阳索二连的方式暂时禁锢了胡司明，但随后赶到的撼地神牛一道极限距离的沟壑，还是将圣堂再度留下。

　　“逃不掉了……”

　　不管是圣堂自己还是他的队友，都意识到了这点。

　　必死的情况下，圣堂掉头开启折光，跟胡司明对拼。有折光的伤害格挡，面对胡司明他还是有一战之力的。虽说随着卡尔加入，折光迅速被破掉，血量也掉到谷底，但圣堂还是支撑到了第二个隐匿的冷却。

　　隐身成功！

　　卡尔的死灵书，现在还在冷却，神牛身上也没带反隐道具。如果换一个情景，搞不好就被他逃掉了。可圣堂的隐匿不同，只能在原地隐身，一旦移动或者被打晕，就会直接显形。

　　不管是卡尔还是神牛，都拥有盲杀他的能力。

　　不过，圣堂的拖延举动并不是徒劳的，他给队友争取了逃离的时间。裂魂人直接冲刺下路兵线离开，回家防守了。灰烬之灵知道没法救队友，也直接返回野区继续刷钱。如果不是圣堂的拖延，出跳刀的胡司明有很大可能把裂魂人一并留下。

　　两个人买活，只反杀了两人。

　　单从击杀数来看，这一战夜魇亏了不少。背水一战的天辉只死了三个，夜魇却死了四个，还费了两个买活。可从实际的战场形势来看，天辉的胜利并没能产生任何影响。

　　夜魇这边，到底还是拿到了不朽盾。那块奶酪，也被夜魇的信使偷偷飞过去捡了起来。下一波推进，夜魇仍旧带盾带奶酪。胡司明虽然被打掉了第一条命，但他的三级大招冷却很快，只有一分钟，等于是毫无损失，还拿了击杀和助攻。只消再收一波远古野，就能直接作出强袭装甲！

　　相反，天辉这边的二号位圣堂却挂了。

　　唯一没挂的灰烬之灵，的确是大赚了一波。但多的这笔钱，还不够他直接作出代达罗斯之殇的。夜魇只要加快攻势，刚好能卡住灰烬之灵的装备更新节点。可以说，天辉挽回颜面的一战，在被反杀三个后，仅仅变成了一场战术的胜利。在战略上，他们既没能阻止夜魇拿盾，也没能打一个完美团、顺势破塔，将经济劣势扳回来。

　　仅仅是一场小胜，在被破路的情况下，根本不足以帮他们逆转局势。

　　随着队友的陆续复活，胡司明强袭装甲到手。回家补给一波后，最后的一战即将爆发。

　　他的装备，本就已经有跳刀、点金、臂章、黑黄、假腿。加上不朽盾，装备格子已经不够了。为了能够把强袭装甲带上，他不得不把点金手暂时丢到泉水。这下，他的装备和战斗力就非常豪华了。

　　尽管卡尔和撼地神牛的买活都在CD，可领先对方核心一件神装的情况下，就算没买活，胡司明也不认为天辉能打过他们。

　　带着足够的自信，夜魇五人集结，浩浩荡荡杀到了天辉高地下。

　　如同胡司明计算的那样，现在的灰烬之灵身上只多了一件恶魔刀锋，距离代达罗斯之殇还差一个卷轴。他虽然在努力带上线，一边拼命打钱、一边牵制夜魇，企图围魏救赵、逼他们回防。可惜夜魇的二塔都还在，而天辉这边已经是外塔全灭，一路高地被打穿。

　　这种情况下，就算让他做出代达罗斯之殇，也已经拯救不了世界了。

　　更何况，强袭装甲的团队加防，可以有效的克制他的输出。

　　胡司明根本没有理会这种无用的牵制，带队直接冲上了天辉高地。死亡先知开大、卡尔招出死灵书、双火人，全力进攻防御塔。在强袭装甲的荒芜光环减甲下，高地塔的耐久度几乎是瀑布一般往下掉。

　　天辉虽然开启塔防，暂时拖延了几秒，但无济于事。

　　面对骷髅王和撼地神牛的双跳刀，他们根本不敢上来。眼睁睁的看着防御塔被打掉，开始进攻兵营。

　　这个时候，推塔速度很一般的灰烬之灵才堪堪带掉二塔，将兵线推上高地。

　　局势演变成这样，陈锋知道不回来是不行了。虽说胜算已经很小，他还是TP回泉水，用所有的钱合出代达罗斯之殇。在白送掉第二路的情况下，现在翻盘的唯一可能，就是用刚刚做出的神装打出一波完美团。

　　可是，谈何容易？

　　灰烬之灵的输出，有了代达罗斯之殇和狂战斧后，会有一个质的飞跃。但前提是，得有一个为他量身定制的团队，而且能够支撑住。只有队友能顶住，他六秒一个的无影拳才有意义。可现在，裂魂人才刚冲过去，就被撼地神牛沟壑打断，然后食腐蝠群、霜冻新星等一套技能直接秒掉。

　　秀逗魔导师更惨，他还没走上来，就被胡司明跳到脸上一锤子砸晕。随后，黑黄一开，无视司夜刺客的穿刺，手起刀落，唰唰唰三下，外加一记红字暴击，将撑了两个护腕的秀逗魔导师秒杀。

　　这个时候，巫妖的大招甚至还在空中，没来得急飞到他身前。

　　圣堂刺客虽然开启折光、开了黑皇杖，也只坚持了三四秒，就不得不掉头退回泉水。

　　死亡先知的大招，是能够秒破折光的。没了这个技能，圣堂其实并不比其他英雄肉。面对出了强袭的大骷髅，他根本不敢刚正面。有死灵书的反隐，司夜刺客也同样没有机会，只能远远在后面徘徊。

　　就在这样的无力观望下，胡司明顶着高地塔，强拆了最后一路高地。

　　灰烬之灵虽然找机会动用无影拳，也打出了惊人的暴击，将胡司明的骷髅王秒掉。但是，大招复活后，他重生起来接着拆。

　　三代肉山的不朽盾仍旧还在！

　　满级大招仅仅一分钟的复活CD，实在是有点作弊。司夜刺客虽然极度克制他，可在装备被碾压后，已经完全不敢上前。当三路兵营全破，夜魇的超级兵潮水一般涌到世界上下的时候，就算陈锋在不甘心，也知道自己输了。

　　而且是输的一塌涂地！


第078章 实力精进

　　随着超级士兵蜂拥而来，将天辉的基地摧毁，战场时间被定格。

　　看到战场弹出的胜利提示，夜魇的学员们忍不住欢呼了出来。初期的劣势，让他们差点以为要输了。没想到一波肉山团就扳回了局势，并一直把优势维持到底，这让他们不得不承对团队里唯一的新生另眼相看。

　　“大一级B学区，第04219号战场结束！”

　　“夜魇军团获得最终胜利！”

　　“检测到学号为10493288的大一学员为夜魇方，将获得200通用点、木制宝箱×1的基础奖励。”

　　“返回学院的传送，将在十秒后自动发动。倒计时十，九、八……”

　　短暂的告别之后，短暂的银色传送光芒再次亮起。重新睁开眼睛时，胡司明已经回到了公共教室中。

　　陈锋也紧随其后脱离战场。

　　被一个看不起的新生打败，让他脸色黯然无光。可自己丢人不算什么，之前订立的赌约，还有韩风学长的颜面，才是他最担心的。这一场不能输的战斗输了，回去后，自己的日子恐怕会非常难过。

　　他一边用通红的眼神盯着胡司明，一边疯狂的想着给自己开脱的借口。

　　“对了，就说跟胡司明组队的学长特别强好了！”

　　刀塔毕竟是五个人的战斗，胡司明虽然是一个新生，但四名队友给力的话，也一样可以躺赢。陈锋自己的队友比较腿，那就没办法了。这跟陈锋的表现无关，纯粹是新生运气好！

　　找了这样一个借口，陈锋心下稍安。虽说知道韩风学长不会全信，但运气的因素还是很重要的，他的解释多少有点用处。

　　看着这家伙的脸色变幻，身为胜利者的胡司明免不了有些好奇，想知道陈锋究竟在想什么。但他显然不准备给胡司明奚落自己的机会，只用阴冷的神情定定的看了胡司明一眼，什么都没说就离开了。

　　不过，胡司明读懂了他眼神的意思。

　　“今天这件事没完！”

　　再简单点说就是三个字：“走着瞧！”

　　这个时候，其他的新生陆续也从战场中退出。看到胡司明已经打完，他们忍不住围了上来，询问起结果。

　　“运气好，侥幸赢了。”

　　胡司明不愿细说，只推说是遇到了强力复读生队友，这才打消了他们的好奇。

　　很快，言少欧也从战场中退了出去。他的运气不错，随到了天怒法师的血统。本身言少欧就比较喜欢这种远程炮台类的法师，随机到的血统正适合他发挥。不仅砍下一个三杀，还顺利带领团队赢得胜利。

　　局势虽然很顺，可期间他一直有惦记胡司明这边的战斗。

　　陈锋毕竟是呆过一年的复读生学长，胡司明固然表现不凡，但真的能正面击败他吗？

　　在必修课的战场中，他心里没有底气。可这份忧虑，在看到胡司明表情的时候就消失了。求证了一下结果后，言少欧不由向胡司明道喜。能击败复读生，本身就是一种荣耀。更何况对方学长临走前还加了注，等于白拿了一件通用饰品。

　　这样的好事，可不是谁都能碰到的。

　　“哪里算什么好事……”

　　胡司明脸色有点苦，叹气道：“我宁可不要这披风，也不想惹出这么一茬麻烦。虽说两位大三学长说了，这件事不管输赢都到此为止。但你该不会认为，陈锋丢了这么大的人，真的肯善罢甘休吧？”

　　“我还没那么天真。”言少欧坐到椅子上，往后一仰，安慰他道：“问题是，就算知道他们还会来，咱们也没什么办法啊，只能见招拆招好了。好在学院里是绝对安全的，有大三学长在，至少他们在学院里不敢找你麻烦了。”

　　“希望如此吧。”

　　胡司明摇了摇头，兴致不高的准备离开。就在他走到教室外，准备传送走的时候，助教阿文恰好赶了过来。迎面看到他，阿文当即招呼道：“真巧，我这正要找你呢，没想到直接遇上了。”

　　这样说着，他从校徽的储物栏中拿出一个宝箱，递给了胡司明。

　　“聂远学长给你的。”阿文语气有些复杂，有心想说点什么，但最后化作了一句话：“好自为之！”

　　这不仅是阿文的勉励，也是大三学长聂远说的话。

　　……

　　宝箱里的东西，胡司明不用看也知道是什么，自己的霜冻之球、毁灭之角，还有韩风拿出来做赌注的军士披风。回到自己的房间后，胡司明把它们收进储物栏中。这一次他学乖了，没有直接装备。反正学院中是绝对安全的，就算是六神装也没什么用。在实力不足以守护这些宝物前，还是尽可能的低调点吧。

　　至于刚刚结束的必修课奖励，就比较好清点了。

　　使用骷髅王的一战中，他既没有完成暴走，也没有达成超神杀戮，所以只拿到了普通奖励。虽说胡司明自己觉得，这一战远比上一战更有水平，但数据摆在那里。他也只能在200通用点的提示上看了下，然后轻触打开了木质宝箱。

　　校徽提示，他获得了两件道具。

　　第一个是每开必出的新手药剂包，打开后，胡司明从里面获得了一瓶小型经验药水，能增加100点经验，然后是两瓶小药膏。

　　跟第一次必修课开出的东西完全相同。

　　直接使用了经验药水后，胡司明的经验值提升到了207/300，距离LV3也已经很近了。

　　第二件道具，倒不是胡司明预想的装备，而是跟药剂一样，属于消耗品。

　　【侦查守卫】

　　使用：放置侦查守卫来获得附近区域的视野，守卫持续时间6分钟。

　　最大视野范围1600，可使用次数2/2。

　　视野的重要性是毋庸置疑的，之前的统考中，夜魇的复读生就利用侦查守卫，试图伏击过他们。如果不是地下陵墓中恰好有反隐的场景道具，胡司明他们说不定就栽了。往后的统考中，这东西肯定也有用武之地。可要论价值的话，侦查守卫显然不如永久的装备高了。要知道，这玩意在学院的兑换价格才150通用点。

　　一件装备的话，哪怕只是最普通的低级宝物，也要两三百通用点！

　　“果然一个人的运气不可能总是好啊……”

　　当得知言少欧开出一个魔力值+30点的神秘挂饰后，胡司明也只能用这样的话来安慰自己了。

　　这场必修结束后，十月接下来的时间，完全变成了大一学员们的自由时间。因为这个月是没有统考的，大部分新生都显得比较放松。陈锋和韩风他们也因为聂远学长的干涉，没有继续找他的麻烦。但是，胡司明自己不会被表面的和平麻痹，仍旧坚持不懈的参加选修课训练。基础步法和基础近战的等级虽然暂时还没提升，但训练度已经不知不觉涨到了大半。

　　除此外，新生称号的第三条属性，在每天的训练中被他一点点消化。

　　那就是最大生命值的提升！

　　跟普通新生只有一条移动速度+10点不同，他的菜鸟学员称号可是有三属性的。第三条属性是，佩戴后，称号上的微弱能量将会不停改善学员体质，每过一天增加一点最大生命值，一直到持续五十点为之。

　　经历了整个九月，十月也来到下旬后，胡司明终于满足了这个条件。

　　伴随着这第三条的称号属性作废，胡司明成功获得了累积50点的生命值上限。刚入学的时候，他的力量只有5点，最大生命值才200。可随着力量涨到7点，升到普通级LV2又增加了10点生命值，再加上称号附加的50点，他的最大生命值已经在不知不觉间提升到了298点！

　　只差2点，就能突破300血大关。

　　光这一点，就比其他大部分学员高了约四分之一。而且，不仅仅是最大生命值的变化，胡司明的其他各项属性也都有了长足的提升。最大魔力值，从100点提升到了131点；基础移动速度，也从最初的240，达到了270点；攻击力更是一跃攀升到29-31。

　　每条变强的属性，或许都不足以让一个人的实力产生翻天覆地的变化。可全部加起来，就让胡司明的战斗力有了近乎翻倍的提升。如果现在让他对上刚入学体检时的自己，胡司明完全可以一打二。

　　至于已经觉醒的火焰操纵天赋，就更加不用说了。

　　那是真正能让他成为顶尖强者的坚实依仗！


第079章 狩猎任务

　　在胡司明的努力训练中，时间不知不觉来到了十月底。

　　又到了每个月扣除100通用点的时候，大一级学区不由得再次热闹起来。有些上个月被赶出去的新生，连死几次后，这个月努力赢了战斗，获得了重新返校的资格。但也有些上次就侥幸过关的幸运儿，这次打输了，顿时遭遇到了空前的危机。

　　之前被赶出学院的倒霉蛋，已经用自己悲惨的经历给他们上过一课，没有人希望自己也沦落到那种下场。

　　毕竟，死一次就扣十年寿命啊！

　　何况，之前新生们普遍实力很差，身上也没什么装备和余钱，死了也不会掉落什么。可两次必修外加一次统考下来，只要不是太笨的，多多少少都有了装备或者消耗量道具。现在死的话，可就不仅仅是扣除寿命了，还有可能随机掉落这些东西。

　　这双重的威胁，让他们不得不提前开始活动。

　　平时有人脉、关系处的不错的，想尽办法开始借钱。也有一些人，在战场的交易区挂出了自己弄到的道具、药剂，用相对便宜的价格变现。一时间，整个大一的F学区弄的人心惶惶。

　　然而，就算一些学员已经想尽办法去努力，总归会有人就是凑不够通用点。当十一月来临的时候，不得不面临被赶出学院的惩罚。这些人普遍都有相同的特点，就是实力差、不愿努力、适应周围环境的速度也很一般。当然，也有极少数纯粹是运气特别背，但反过来说，运气也勉强算是实力的一种。

　　胡司明能够预料到，这些就要被赶出学院的学员，早晚会被淘汰掉。

　　或许里面会有个别人，在死亡威胁面前激发潜能，变得努力起来，重新回归学院序列。可大多数的下场，估计是陷入恶性循环，最后被耗光寿命，爆体而亡。

　　不得不说，学院还真是够残酷的。

　　对胡司明来说，现实世界的职业优势，让他一开始就抓住了机会。没有入学测试的表现，他就不可能拿到隐藏奖励，统考中没有技能、没有暗月卡，自然也不可能达成完美评价，之后更不用说。一步的领先，换来就是步步的领先，而且跟普通新生的差距越拉越大。一般新生面临的威胁，他是基本感觉不到的。

　　饶是如此，他很快就发现，学员们必须要面临的危险，远不仅仅只有夜间被赶出学院这一项。

　　更加危险的任务，是离开学院去战斗！

　　随着最后一天过去，十一月如期而至。这是新生们加入学院的第三个月份，不出意外的话，这个月的必须课之后还会有一场统考。大一的新生们一个个都摩拳擦掌，准备努力赢下战斗，赚取更多的通用点。

　　在他们的期待中，必修课却没有来。

　　按照学院的惯例和以往两个月的规则，每个月的必修课会安排在月初的第一周。可在新生们的躁动中，一直到了十一月的十号，助教们仍旧没有发来必修的课表。相反，观察力敏锐的学员，隐约感觉到了学院内弥漫着一股紧张的气息。

　　中央功能区域的秘法圣所、铁匠铺、炼金实验室等，随处可以看到大二、大三的学长进进出出，忙着做各种准备。整个学院的最中央、也是最核心的建筑，光辉传送阵，运转的频率也急剧增加。几乎每隔几分钟，他们都能看到银色的光柱冲天而起，就连包围学院的天幕都无法完全遮掩。

　　一些嗅觉灵敏的人意识到，似乎有什么大事要发生了。

　　终于，就在十一月十一号这个有点特别的日子，惴惴不安的新生们终于从助教那里知道了详情。

　　“十一月的月中，是夜魇暗潮来袭的日子。受这个事件的间接影响，学院外面的荒原森林和禁地，会不断出现大量的魔兽。如果不及时清理它们，会带来巨大的麻烦。被赶出学院的学员，遇到危险的可能也急剧提升。所以，你们这个月的必修课取消，改成狩猎任务。整个狩猎任务持续三天时间，一直到十五号为止。”

　　“夜魇暗潮？”

　　这个从没听说过的名次，让所有的新生都在意起来。可助教们懒得跟他们解释，仍旧跟之前的口吻一样，用“过不了多久自然就明白”这样的说辞来打发他们。

　　见从助教那里得不到消息，新生们的注意力很快转移到了狩猎任务上。从加入学院以来，新生们就对学院外面的情况充满了好奇。虽说入校之时，学院强行灌输的信息中就包括了一部分说明。可那些信息很少，只是说学院外面非常危险，没有一定实力不允许外出。没想到，现在他们居然有机会离开学院作战。

　　加入学院来的第一次，引起了所有新生的注意。

　　但是，从各个渠道获知的消息，还有助教们凝重的神情和叮嘱，很快让学员们意识到，学院外的世界远比他们想象的更加危险。具体的任务要求出现后，上面一条条的提醒和警告，更是让他们有了一个较为直观的认识。

　　【禁地狩猎】

　　任务说明：为了应对夜魇暗潮，学院不得不连续动用光辉传送阵，导致学院外面的虚幻空间多了许多魔兽。抽调的部分学长，负责清剿通往禁地的主要通道，并会定点清除过于强大的魔兽。你们的任务就是紧随其后，沿着主要通道展开，清理剩余的魔兽。

　　团队主线任务：将班级对应划定区域内的魔兽分布密度降低到30%以下。

　　个人任务：击杀不低于自己等级的魔兽十只，当前进度0/10。

　　任务期限：三天。

　　任务奖励：完成个人任务，可以获得一件随机的低级宝物。若击杀数量超过任务限制，奖励将会视击杀数相应提升。完成团队主线任务，班级内的所有学员将额外获得200通用点、“狩猎者”称号。此外，狩猎期间所有收获无需上交，全归个人所有。

　　失败惩罚：未完成个人任务，永久扣除1点主属性。未完成团队主线任务，班级全体成员获得虚弱状态惩罚，持续一周，并停止接下来三天的免费标准餐供应。

　　提示1：请最大限度的将手头的资源转化成战力，并储备好必要的补给。

　　提示2：由于光辉传送阵的运作，学院外随时可能出现新的怪物，请战斗时特别注意。任何时候都要留有余地，并且强烈建议学员组队行动。

　　提示3：六条主要通道附近是大致安全的，但不要尝试深入。沿着通道展开，每个班级会有一片大致的划定区域，务必在各自区域内狩猎。每天的狩猎时间从早上八点到下午五点（夜间的荒原极度危险），请在助教带领下准时汇合返回。

　　提示4：绝对禁止进入三大禁地（没有精英级的实力，进入禁地就是找死）！

　　在这些任务说明的背后，还有一句大大的红字警告。

　　“狩猎任务对新学员十分危险，请量力而行。”

　　第一次统考中，很多学员遭遇的难度就非常高。像胡司明他们遇到的地下陵墓战场，学院就降低了死亡惩罚。但就算是那样的难度，学院也没给出如此醒目的警告和大幅的说明。由此可知，学院外面的森林和荒原，究竟有多么危险。哪怕给他们安排的任务只是在禁地周围的大地图，并非是真正的禁地，而且通道附近还是被学长清理过的，这危险仍旧超乎想象。

　　用助教阿文的话说，这是一场难度丝毫不亚于统考的战斗。

　　班级里的每个人，都必须全力以赴！


第080章 一拍即合

　　在狩猎的高危刺激下，新生们不敢再保留资源，纷纷行动起来，将手头的通用点转化成战力。

　　通用点多的，可以兑换装备或者技能。通用点少的，可以两三人凑一起，先帮助一个人兑换，到时候组队战斗。大一的战网论坛上，也已经被无数帖子刷的沸反盈天。大批对狩猎任务不知情的新生，在上面猜测学院外的情况。偶尔有谁从学长那里获得一鳞半爪的消息，泄露出来，都会引起无数学员的关注。

　　而且，狩猎任务从十三号早晨就开始，留给他们只有短短一天的准备时间。

　　这种一片慌乱的情形中，胡司明主动找上了言少欧！

　　进入言少欧房间的时候，他正在浏览战网的大一版块。因为在第一次统考中挂掉，言少欧没能享受到待遇提升的标准，住的房间仍旧是十分简陋的大一级待遇。胡司明倒也没客气，随意打量一眼便拉开凳子坐了下来。

　　对胡司明的到来，言少欧并没露出意外的神色。或者可以说，如果胡司明不来，今天晚些时候他也会主动去找胡司明。

　　原因是什么，两人心知肚明，为了十三号开始的狩猎任务。

　　禁地狩猎的任务说明已经十分清楚了，强烈建议他们组队进行。尽管胡司明自认实力比普通新生强很多，也没有冒险的想法。有一个人照应的话，肯定比独行安全的多。一些单挑不了的怪物，也有可能合力击杀。

　　这正是胡司明来找言少欧的原因。

　　对此，言少欧自然是十分欢迎的。上次的统考中，如果不是胡司明的战力够强，以其他几人的表现，恐怕很难能达成完美评价。统考过后就更不用说了，被陈锋那个复读生一闹，班里的二十名学员都知道了胡司明的新装备。有好几件装备，再加上神秘的天赋，这样的队友简直就是新生中最完美的。

　　只有脑袋抽了的人，才会想到拒绝。

　　一拍即合的两人，很快便在组队完成狩猎任务上达成了共识。两人一个远程、一个近战，还有召唤物可以当肉盾，搭配起来，普通的怪物根本不在话下。而且，狩猎任务的时间长达三天，他们完全可以视情况酌情再加人。

　　“老实说，这个任务我其实不是太担心，需要提防的是……”

　　只要这个任务不是九死一生，其他新生能完成，胡司明就对自己有信心。他真正在意的是来自学院内部的敌人，这次来找言少欧的真正目的也是这个：“陈锋！”

　　他毫无顾忌的说出了这个名字。

　　“战网论坛上有帖子说，大一的复读生也大都接到了狩猎任务。”言少欧一边说，一边坐直身子：“完不成任务，要永久扣除1点主属性。复读生的话，受到的惩罚估计会更严重。陈锋就算想找你的麻烦，多半也要先确保完成自己的任务。”

　　胡司明点了点头，同意他的判断：“也就是说，头一两天咱们可以不用担心。陈锋就算来，多半也会在最后一天。”

　　“据助教说，学院外面还是非常大的，足足有几万平方公里。就算是通往三禁地的主要通道附近，也辽阔到超乎想象。陈锋就算知道咱们班级的划定区域，想找过来也不是一件容易事。”

　　“的确。”

　　胡司明也想到了这点，但他另有忧虑：“没有人指引的话，想在危险的荒原找人会很难。可陈锋要是买通了咱们班级的学员，直接找到了划定区域呢？在一个限定区域里找人的话，就容易多了吧？”

　　“你是说？”

　　言少欧皱起眉头，顿了顿道：“有人会给陈锋指路？”

　　胡司明耸了耸肩，说：“学院内的通讯，只要知道学号就能进行。学院外面，只要是同一片区域内，发起一次会话也仅仅只需要十通用点。如果陈锋找上咱们班的某个人，半威胁半利诱，你觉得他会为了同班的学员保密吗？更何况，他们跟我的关系还不怎么好。”

　　“还真有这个可能。”

　　出卖自己人的事，言少欧在现实世界见多了。他相信，只要陈锋找上门，十有八九会有人同意出卖他们班的划定区域。

　　这样的话，就有些为难了。

　　面对一名复读生的报复吗？

　　“怎么，你怕了？”看到言少欧在沉吟，胡司明半开玩笑似的激将道：“现在反悔，不跟我组队还来得及！”

　　“怕？有什么好怕的？”言少欧嘴角露出哂笑，根本没受胡司明的影响，沉稳的道：“既然在这个学院中，想要进步，就总会受到这样那样的阻力。再说了，一个天赋学员，跟一个狐假虎威的复读生，该站在哪一边，我心里很清楚。复读生很强，哪又如何？咱们在统考中，已经宰过一个了，难道就不能宰第二个？”

　　“说的好！”

　　被他豪气的话一激，胡司明也一拍大腿道：“复读生又如何？敢过来报复照杀不误！”

　　“关键是，不知道他来几个。”

　　言少欧说出了自己正在考虑的问题：“光陈锋自己的话，咱们总有办法可以应付。可他要是再带人来，咱们就真的无能为力了。两个复读生加起来绝对是一加一大于二，能够一套秒咱们的。”

　　“最大的可能，还是自己一个人来吧。”

　　胡司明不太确定的说出自己的判断：“毕竟大三学长说了，不管输赢这件事就此作罢。陈锋带的人越多，泄密的可能性也越大。就算杀我一次，顶天了也就扣我十年寿命，到时候我完全可以找学长出面。陈锋一个人，固然可以死不承认，我也拿不出证据。可面对大三学长，他的同伙能那么坚定吗？”

　　“也是。”

　　言少欧大致同意胡司明的判断，如果是现实世界，杀了人就一了百了，死无对证、那肯定是带好几个人来，直接灭口了事。可学院中，身体属性化后，杀了一次还能复活。万一胡司明真的把他的同伴指认出来，又被大三学长找上门，人多反而是给自己添麻烦了。

　　这样一来，两人的应对策略，最终以陈锋一个人偷袭为前提而制定的。

　　“可以适当加快进度，前一两天就尽可能把狩猎任务完成。这样的话，第三天不管怎么办都有了主动权。”

　　“就算划定区域，肯定也不会小，或许可以考虑深处一些，往偏僻的角落靠。”

　　“要不，尝试越界到其他班级的划定区域？”

　　“可以避免跟班里的其他人接触，一进去就立即甩开他们，然后随机改变行动路线。没有人指引，就算陈锋一个人追过来也没那么容易找到咱们吧？”

　　一个又一个可能有效的方案，被两人提出来探讨，然后迅速通过或者否决。足足用了大半个小时，两人把所有可能碰到的情景讨论了一遍，确认没有疏漏后，这才放下心。有了这样周密的应对，就算真的第一天就遭遇陈锋袭击，他俩至少也不会慌乱，可以按照既定计划行事。

　　“对了，还有一个地方。”

　　胡司明犹豫了一下，还是说了出来：“如果可以，我希望借你一些通用点。”

　　他的要求，让言少欧稍稍感到意外，但很快就想到什么，问道：“借多少？”

　　“250点！”

　　胡司明说出了一个不算太吓人，但也绝对不少的数字。

　　扣除了十月份的通用点后，胡司明手上还有650通用点。赢下了跟陈锋的一战，他又拿了200通用点。再扣除十一月份的100点，胡司明一共还有750点，其他的一分都没有多花。这些钱，只需要再加250通用点，就能兑换出第二个技能！

　　在陈锋的威胁下，急于将实力提升到最大的胡司明也算是豁出去了，已经不打算留任何余地了。

　　“250点么？”

　　言少欧犹豫了一下，坦诚的道：“我最多可以借你300点，所以这个数肯定没问题。但亲兄弟尚且算明账，借通用点之前，我也想把话先说明白。你计划什么时候还？”


第081章 第二技能

　　“这个你不用怀疑，我肯定会第一时间偿还的。”

　　胡司明给了他一个毋庸置疑的答复，如果一切顺利的话，这次狩猎任务能拿到200通用点。接下来的第二次统考若是能赢，能弄到的通用点只会更多，足够偿还了。

　　“咱们自己人的话，我就不搞什么双倍偿还或者五倍偿还了。不过，借你250点，到时候还300还是可以的。多出的50通用点，就当是借一个月的利息好了。”

　　“不用那么客气。”

　　言少欧摆了摆手，无所谓的道：“这些通用点，放我这里暂时也没用，还不如借你兑换第二技能。反正你也说了，就一个月的事，到时候借多少还多少就行了。”

　　看言少欧坚持，胡司明也就不再矫情，说：“那，多谢了！”

　　从同伴这里借到通用点，胡司明心里有了底。按照学院提供的兑换价格表，第二个技能的兑换要1000通用点，一些特殊的技能还要再加四枚天辉铸币。胡司明虽然只还三枚，但他这次看中的技能比较普通，不需要额外支付天辉铸币就能兑换。

　　【炎爆】

　　向目标投掷一颗火陨石，打晕对方1秒并造成20点爆炸伤害。

　　消耗魔力值40点，冷却时间30秒，最大施法范围400。

　　单看技能本身，这是一个单体控制技能，外加20点的伤害。不管怎么看，效果都是中规中矩，跟第一次统考中赵封兑换的那个重击技能差不多。当然，学院提供的兑换列表中，类似的控制技能有很多。胡司明之所以相中它，有两个原因：第一是它的魔耗相对较少，只有40点；第二个原因就比较直白了，这是一个火焰系的技能！

　　在统考中激活了天赋后，胡司明就一直在考虑天赋的火焰能量。在学院里可没有类似火焰殿堂那种特殊的地方，能让他肆无忌惮的补充火焰能量。只消耗不回复的话，天赋积攒的1000点火焰能量其实撑不住几场战斗。为了有手段能够让自己维持天赋，兑换一个火焰系法术就是必须的了。

　　虽说效果一般，能为天赋源源不断提供能量的话，那就不同了。

　　言少欧是大致知道胡司明天赋的，看他选择这样一个法术，隐约猜到他的目的。

　　“双技能，三件装备，外加漩涡卡和赢来的饰品披风，还是天赋学员。如果你等级再高点，冒充复读生恐怕都有人信了。”围着胡司明绕了一圈，言少欧推了推统考后新兑换来的平光眼镜，发出了啧啧的声音。这样强力的队友，看着就给人信心。

　　“这不是有你的帮忙嘛。”

　　胡司明很清楚自己跟复读生的实力差距，并没有对自己产生盲目自信。就算他有两个技能，在等级和属性的差距前，也一样打不过陈锋。更何况，第二个技能还是从言少欧这里借钱兑换的。没有他的慷慨，胡司明想要学到炎爆，恐怕要到第二次统考之后。

　　希望这样的实力，能够对抗陈锋吧。

　　……

　　利用最后的时间，胡司明跟言少欧继续收集学院外荒原的情况，并且努力完善自己的方案。确认没有更多可以做的后，他们俩才各自返回休息。

　　第二天，是注定要被新生们铭记的日子。

　　两个月来，还算井然有序的大一F学区，头一次变得混乱起来。成千上万的新生们行动起来，在助教的带领下组团朝学院外进发。因为三大禁地互相离的很远，新生们前进的方向也截然不同。

　　胡司明他们，被分配到的是学院东南方向的区域。

　　接到狩猎任务前，新生们试图离开大一学区的时候，会被学区边缘的结界拦住。校徽权限和个人实力等级不够的话，是不允许外出的。可今天，整个学区的结界大开。在助教的带领下，他们顺利通过学区间的通道，踏上了离大一学区最近的传送阵。这些铭刻在石板上的大型传送阵，每一个都可以同时容纳百人。

　　在他们进入后，巨大的银色光柱冲天而起，将学员随机传到了学院外的谷地旁边。

　　回首望去，恢弘的学院笼罩在一片蓝色天幕中。那天幕看似半透明，但却隐约有无数波纹涟漪，让他们无从看清学院内的情景。很多新生第一次发现，他们的学院居然是屹立在一片绵延数十公里的高地之上。周围要么是危机四伏的森林、要么是人迹罕至的荒原，一直绵延到地平线的尽头。

　　“这就是学院外吗？”

　　除了那些被强制赶出学院的家伙外，绝大部分新生都是第一次脱离学院，不由颇感新奇。他们甚至暂时忘记了狩猎任务，贪婪的呼吸着跟学院内截然不同的新鲜空气。

　　“不愧是独立的虚幻空间啊，天上连太阳都没有！”

　　“入学的时候，学院灌输的信息就有了好吧？不仅仅是太阳，日月星辰都没有的。”

　　“听说所有的法则都是学院说了算啊。”

　　“安静！”

　　阿文学长不想在这里浪费时间，大喝一声，对学员们道：“往后你们有的是机会来外面狩猎，别大惊小怪的，让人看了笑话。都给我听着，这里离咱们的划定区域还有很远一段路，先走起来。一些有用的消息，路上我会告诉你们。接下来两个小时，是学院留给咱们的赶路时间，期间光辉传送阵的运作频率会降低。过了这个点的话，万一路上遇到什么强力精英怪，我可护不住你们！”

　　被他呵斥了几句，新生们的情绪逐渐平复下来，他们这才想起了学院外的凶险。

　　这次出来，可不是春游的，而是为了狩猎任务！

　　重新老实下来后，二十名学员在阿文的带领下开始抱团前进。他们的附近，不断有银色的传送光芒闪现，那是被分配到相近区域的其他班级。他们的举动也跟这边差不多，稍作停留便纷纷涌进了丛林。

　　最初的几百米过后，逐渐茂密起来的丛林便将外面的喧哗声隔开，周围迅速变得安静起来。在学院的法则控制下，现在算是白天，丛林中可见度还不错，战争迷雾暂时消退。因为离学院还很近，胡司明他们一路走过去，并没有遇到什么怪物。

　　“咱们的任务，不是说沿着主要通道展开吗？通道在哪呢？”

　　有学员忍不住提出了疑问。

　　“你认为的主要通道是什么？”阿文反问道：“一条十六车道的高速公路？”

　　这句话，让那个新生哑然。看到他不吱声了，阿文解释道：“这片虚幻空间里的一切，都是受法则保护的。就算是破坏掉，也会定期回复至原样。所以，你想的那种路是没有的。实话告诉你，咱们走的这个方向，就是通往禁地‘剧毒沼泽’的北入口。所谓的主要通道，只是最安全、距离也最近的路，附近被学长们提前清理过一遍。明白了吗？”

　　阿文的解释，回答了很多新生的疑惑，紧接着又有人问道：“那，所谓的三大禁地是怎么形成的？除了剧毒沼泽外，另外两个是什么？”

　　“学院外的所有魔兽，包括森林、荒原和三大禁地，都跟光辉传送阵有关。甚至，就连现实世界的一些隐秘乱状，也跟光辉传送阵有关。至于另外两个禁地，分别是埋骨地和荆棘山谷。剧毒沼泽的怪物，以剧毒、鱼人系怪物为主；埋骨地有很多亡灵和诅咒系的怪物；荆棘山谷中的元素生物和野兽比较多。但有一点是共同的，那就是禁地里的怪物都非常危险。”

　　大概是怕新生好奇心旺盛，到处乱跑，阿文强调道：“就算是现在的我，敢进三禁地也必死无疑。除非你们自认比那些精英级的学长还强，否则就都给我乖乖的！”


第082章 丛林漫步者

　　阿文的话，让新生们对三大禁地里的怪物有了一个清楚的了解。

　　精英级的学长究竟有多强，他们不是很清楚，但助教们的实力他们是了解的。既然阿文都不敢冒险进入，那他们这些才入学两三个月的新生肯定是想都不用想了。

　　团队的氛围，一下子冷了起来。

　　随着他们逐渐深入，这片大地图上的丛林开始越发寂静，以至于给人一种不安的感觉。最初的时候，新生们还没什么异常的发现。可随着越走越远，不知道什么时候起，新生们能够隐约感觉到有东西在窥视他们。那种冰冷的目光，充满了恶意，让新生们忍不住产生了一点恐慌。

　　“不用怕。”

　　阿文显然不止一次来过禁地，四下扫了一眼后，淡定的道：“不过是些低等级的怪物罢了，最高也就普通级级LV2、或者LV3。看到咱们这么多人，它们根本不敢上来。这些都是之前学长们扫荡后遗漏的，也是你们需要对付的主要目标。”

　　被他这么安慰，新生们的紧张情绪稍稍放宽。

　　“只是普通的低级怪物，就算打不过，应该也能逃吧。”

　　“那么怂干嘛？学长不是说了么，已经把一些大怪都清了。几人抱团的话，普通的小怪根本不在话下好么！”

　　“蒋哥看上去很有信心啊。”

　　“废话，才兑换的新技能，正愁着没地方施展呢。”

　　随着议论声响起，新生们重新开始交头接耳起来，神情也比原来放松了不少。胡司明跟言少欧并肩走在后排，两人看似也在聊着什么，但实际上却认真盯着班里的学员，想看看有没有谁露出异样，或者特别关注自己。可惜，不知道是陈锋没发动，还是可能找的人足够沉得住气，胡司明和言少欧反复探询，始终没有发现任何可疑的迹象。

　　就在这时，旁边的灌木从发出一阵窸窣的声响。

　　一个头上长着羊角、约有两米多高的绿色怪物从里面钻了出来。它的体型只比普通人稍大一圈，但身上的硬直皮肤看上去却充满了力量。几乎下垂到膝盖的利爪，更是闪着吓人的寒光。

　　阿文学长只看了一样，脸色就变了。

　　普通级LV8的丛林漫步者？还是有暴怒属性前缀的？

　　他之前的漫不经心，瞬间变成了震惊。虽说早就知道学长们不可能清掉所有大怪，肯定会有遗漏，但这才刚出门没多久，就遇到这么一只劲爆的怪物，还是出乎了阿文的预料。看到这家伙有朝新生冲来的趋势，他赶紧硬着头皮迎了上去，同时大声招呼道：“快跑！还傻愣着干什么？快跑啊！”

　　在巨大的实力悬殊面前，新生们的探查，肯定是得不到什么有用信息的。但是，阿文助教的脸色和紧张的语气足以说明一切。

　　被吓到了的新生们二话没说，蜂拥往前逃，唯恐自己跑的比别人慢。

　　“吼！”

　　丛林漫步者在森林中也算是暴脾气的，看到一群人类敢冒犯自己，当即一挥利爪，朝最近的阿文拍了过去。

　　能成为助教，阿文的基础步法等级起码有二级，甚至说不定有三级。面对丛林漫步者的攻击，他奔跑中的身形灵敏的往右一侧，避开了它的利爪。不等丛林漫步者反应过来，阿文就已经冲近它的身边，一刀砍到它的腿上。

　　这一击，真正激怒了它。

　　身为LV8的怪物，丛林漫步者的攻击足足有五十多点，而且还有重击这个被动技能。面对挑衅自己的阿文，它后退一步，再次挥起爪子拍了起来。

　　可惜，阿文的目的只是拖住它，并没有正面硬撼的意思。依靠步法，带着它兜了两圈后，看到新生已经逃到安全范围，阿文一道冲撞打晕它，然后开启疾风步，飞一般的溜走了。等丛林漫步者从眩晕中恢复时，阿文早已经逃远了。它瞪大眼睛看，也找不到敌人的踪迹，只能愤怒的大吼。

　　这一个突发事件，足足耽误了他们近两分钟。

　　尽管接下来的路程重新平静下来，再没有遇到什么怪物，但这只意外出现的LV8，还是把新生们吓到了。在阿文的催促下，他们不由得加快了脚步。不到一个小时的时间，少说也前进了二十公里。这个速度在现实世界是很难想象的，可他们仍旧没有抵达目的地。

　　这让新生们有些沉不住气了。

　　阿文心里有数，不紧不慢的步伐始终没有任何变化。差不多又往前赶了半个小时，他对照了一下校徽中的地图，这才点了点头，对新生们道：“差不多就快到了。”

　　这句话，总算让新生们振奋了起来。

　　不过，说是快到了，其实还得有好几公里的路。阿文一边领着他们往前走，一边通过校徽给他们共享地图。从助教这里得到地图后，新生们终于对学院外面的情景有了一个粗略的了解，不再像之前那样两眼一抹黑了。

　　这共享地图，比胡司明想象的还要粗略。

　　从上面看，学院位于地图的最中央。他们所处的位置，大致在学院东南方向。就实际的路途来看，他们少说已经走出好几十公里。可在共享地图上，仅仅是很短的一小段距离。继续往东南延伸一段，则是阿文提到的禁地——剧毒沼泽。

　　它的面积，从地图上看比学院本身还要大很多。

　　另外两个禁地，分别在学院的北方和西南方，大致呈现一个三角形。这次狩猎任务需要清理的划定区域，地图上也有标注。相比于整个虚幻空间，这划定区域简直就是一个小黑点。可就是这样的一个点，却至少有几十平方公里。就凭他们区区二十名新生，想要拉网似的清理一遍，绝对是个超乎想象的繁重任务。

　　“怎么，这还没打就觉得累了？”

　　阿文看着抱怨的新生，不由得摇了摇头：“这才十三号，光辉传送阵的运作还没达到全负荷，真正艰难的还在后面。据我所知，最狠的是夜魇暗潮的前一天，学院得拼命往新世界调人。到时候，光辉传送阵每动一次，就会搅动空间乱流，抛射过来大批的怪物。那些随机降临的怪物，才是你们需要面对的最大难点。”

　　这样说着，他不等新生们提问，忽然停下了脚步。

　　对比了一下校徽的地图后，阿文选了一片空旷的土地，从储物栏中拿出了一个迷你的象牙防御塔。选择放置后，那巴掌大小、就跟手办一般的防御塔骤然间放大，变成了一座足有六米高、带有恐怖巨弩的箭塔。

　　动用助教权限开启共享后，新生们的地图上，全都出现了友军建筑单位提示。胡司明试着探查了一下塔的属性，没想到还真得到了。

　　【中级防御箭塔】

　　攻击力68-74，攻击范围700。耐久度1200/1200，加强型护甲10点。

　　耐久度无法自行恢复。

　　这属性，虽然比不过必修战场中的标准防御塔，但攻击力也足够惊人了。普通的新生，随便来个三四下就能击杀。

　　“好了！”

　　看到新生们好奇不已，阿文拍了拍手，对他们道：“这里就是咱们的集合点，遇到什么搞不定的怪物时，你们可以往塔下逃。条件允许的话，也可以直接TP。中级建筑的有效传送距离是10公里，范围内发动TP，你们只需要三秒就能回到这里。”

　　最后确认了一遍，阿文对他们点头示意，可以开始狩猎了。

　　班里的学员们，基本上都已经提前找到了同伴，闻言三三两两的凑到一起，准备沿着主要通道往深处展开。可他们的动作跟胡司明和言少欧比起来，慢的简直就像蜗牛。早有准备的两人在阿文开口后立即开始行动，短短十几秒的功夫，就悄无声息的隐入了树林东侧。


第083章 猎杀

　　按照之前制定的计划，两人迅速离开了预设的集合点，摆脱了同行的学员。

　　吃过陈锋的亏后，胡司明在学院中隐藏自己的装备。可到了这样危机四伏的战斗区域，他就没什么好顾忌的了，直接把三件宝物全部装备。在毁灭之角的光环作用下，他的脚下顿时浮现出淡紫色的魔法符文，明灭不定的闪亮起来。

　　两人的步伐，骤然轻快了许多。

　　光环的群体加速，可以给附近的指定友军提供15点增幅。对新生来说，算是相当可观了。就算真有人暗中盯梢，也很难能跟上他们。仅仅几分钟后，他俩就离开了这条通往剧毒沼泽、已经提前被学长清理一遍的主通道，逐渐深入了需要扫荡的划定区域。

　　到了这里，每往里走一段路，危险程度都会成倍提升。

　　之前遗漏的LV8怪物，就是最好的明证。

　　两人倒也不是特别急，借助一处隐蔽的灌木丛，暂时在旁边蹲了片刻。确定没有尾随者跟上后，他俩总算是踏实了。

　　“看来，陈锋今天应该不会来了。”

　　“往返的路上有阿文学长带队，还有那么多学员，陈锋肯定不敢光明正大的动手。最可能的机会，就是趁分散扫荡的时候偷袭。既然没有头一天就打咱们一个措手不及，那他最大的可能就是先确保自己的狩猎任务，再来找咱们的麻烦了。”

　　“应该是这样吧，看来第三天是最危险了。”

　　做出这样的推断，胡司明跟言少欧松了口气。暂时不用去考虑陈锋的威胁，两人将注意力全部放到了今天的狩猎任务上。团队任务如果完不成，顶多是额外奖励拿不到。可个人任务若是没完成，那可是要扣除主属性的。所以，两人早就做好了决定，无论如何也要先把个人的击杀凑够。

　　做到这一点，貌似并不是难事。

　　之前大队前进的时候，就有怪物远远在附近缀着，只是畏惧他们人多不敢上前。现在两人脱离了大队，沿途一直跟随的怪物，很快就有两只按耐不住，从低矮的树林中冲了出来。

　　【森林巨魔战士】

　　普通级LV2，拥有最大生命值200点。

　　这两只青色皮肤的巨魔怪物，个头也就一米六，长的凶神恶煞，但属性却远没有那么吓人。胡司明和言少欧甩了一个探查后，立即放下心来。对付这样的怪物，他甚至都不用开天赋。面对迎面冲过来的森林巨魔，胡司明身形一闪，躲过它的攻击，然后一剑削出。不等旁边的巨魔支援，胡司明紧跟着发动英勇冲锋，朝它的同伴撞了过去。

　　本来，英勇冲锋没有眩晕或者推送之类的附加效果。可胡司明升到普通级LV2后，面对同级的怪物，已经有了一定的战力优势。这个冲撞，尽管没有技能附加特效，7点力量带来的僵直还是让巨魔战士猛的一震，手里的骨棒差点没给弹飞。

　　霜冻之球的减速随即生效。

　　附着在剑上的寒冷气息，让森林巨魔战士的移速和攻速同时减缓。10%的减速，对这些普通小怪还是非常有用的。胡司明的LV1基础步法，都可以从容将它玩弄鼓掌之上。而且，这些护甲仅有1点的怪物，面对他高达29-31的攻击力，也完全不够看。

　　仅仅四剑砍下去，主攻的那只森林巨魔战士血量就掉了一半。

　　言少欧的综合属性虽然不如胡司明强，但他的召唤单位却有效的弥补了这一点。招出水元素缠住了另外一只巨魔战士后，言少欧挥动学徒法杖，依靠充能弹的射程，配合水元素不停的输出。

　　短短半分钟，两只不长眼的森林巨魔就先后被杀。

　　身为LV2的怪物，一只森林巨魔战士可以提供18点的经验。胡司明单杀了一只后，经验直接涨到了225/300。这样杀下去，这次狩猎任务中他铁定可以升到普通级LV3。而付出的代价，仅仅是掉了三十多点血。

　　如果没有毁灭之角，依靠7点力量的自行恢复，需要比较长的时间才能自愈。可毁灭之角提供的1点/秒生命恢复，在低烈度的战斗中简直有奇效。在干掉森林巨魔战士的同时，他损失的血量就已经恢复了大半。然后再用了十秒时间，生命值就重新回满了！

　　如果是英雄间的激烈对抗，1点/秒的速度当然不够看。可大一学员和普通级小怪的低烈度对抗中，这个恢复能力就太有用了。算上搜索怪物的时间，胡司明完全可以不用停下来恢复，无限制的战斗。

　　另外一边，言少欧也仅仅是损失了水元素的一半生命值，就解决了另外一只巨魔。反正水元素到了持续时间后就自己消失，别说损失了一半，就算拼个同归于尽言少欧都不在乎。对他来说，只要魔力跟得上，召唤单位的生命值根本不算事。

　　这样的高效和持久战斗能力，是其他学员所不能比的。

　　或许是两人的运气不错，干掉森林巨魔后，只往划定区域的深处搜索了几分钟，就遭遇了新的怪物。比起让人提不起兴趣的巨魔，新发现的两只豺狼怪物就非常给力了。

　　【豺狼刺客】

　　普通级LV3怪物，生命值220点，移动速度250点，拥有攻击特效：淬毒武器。

　　【豺狼头领】

　　普通级LV4怪物，生命值300点，攻击力26-28，拥有技能撕咬。

　　一个LV3、一个LV4！

　　尽管校徽的探查效果很一般，没有得到详细的属性，但它们的实力和攻击手段，就算猜也能猜出大概。差不多就在两人动用探查的同时，这两只豺狼也被他们惊动，狼嚎一声后冲了上来。

　　“刚想说要不要打，这两个家伙就主动送上来了。”言少欧这样嘟囔着，眼神却在发亮。他法杖往前一挥，在身前五米外招出水元素，顺口问道：“先杀哪个？”

　　跟之前两个可以随便打的巨魔不同，这两个豺狼系的怪物比较强，合理的应对方法应该是先集火一只，然后再对付剩下的一个。

　　“先杀豺狼刺客！”

　　胡司明毫不犹豫的选中了第一目标。

　　这个手持淬毒弩箭的豺狼人，实力最弱、又是个远程，肯定是优先击杀的目标。看到豺狼头领直接扑向自己，胡司明理都不理它，抢先动用英勇冲锋，瞬间跨出二十米距离，来到了没搞清楚状态的豺狼刺客面前，用出十成力气一剑砍下。

　　炽热的火焰，在那把本来很普通的铁剑上浮现。

　　火焰操纵！

　　开启了天赋的他，开始了奔放的输出。武器上附着的火焰，熔化了豺狼刺客的防御。这家伙本来仅有1点护甲，直接被天赋火焰灼烧成了负1点甲。所有的攻击，都能获得额外的加成。英勇冲锋的25点冲撞伤害，加上胡司明经过负甲加成的33点伤害，几乎瞬间就打掉了豺狼刺客四分之一多的血量。

　　这爆发，把豺狼刺客吓到了。

　　它一边拖着被减速的身体后退，一边挥动手里墨绿色的弩箭朝胡司明射击。

　　弩箭的飞行速度是非常快的，近距离攻击它的胡司明几乎不可能躲开，直接被一箭射中。弩箭的伤害，仅仅造成了12点，可以说是不痛不痒。不过，箭上淬的剧毒倒让胡司明受到了5点/秒、持续3秒的毒伤。

　　好歹是一只LV2的怪物，普攻的伤害才12点，怎么都有些说不过去。胡司明本能的算了一下血量，很快反应过来，应该是自己背上那件灰棕色的麻布披风生效了。面对远程伤害，这件通用饰品是有40%几率格挡5点伤害的。

　　尽管对陈锋和他背后的学长很烦，但不得不说，这件充当赌注的披风相当实用。


第084章 阿卡那瑟德毒蝎

　　在胡司明全力进攻豺狼刺客的时候，言少欧也没有闲着。

　　看到豺狼头领掉过头追击胡司明，言少欧立即控制水元素进攻它。虽说水元素的水箭伤害比较一般，但被主动攻击了两下，豺狼首领还是大怒，掉头更换了目标，而且一上来就动用了撕咬。

　　它那锋利的牙齿上闪烁着血色的红光，让水元素获得了一个撕裂状态，开始持续掉血。

　　每秒损失血量15点，持续3秒！

　　如果只有45点伤害也就罢了，在撕裂状态持续期间，豺狼头领的每一次攻击，还会额外造成10点伤害。可以说，这是一个伤害非常惊人的技能，造成的总伤害大致有六七十点。

　　水元素的总生命值，也不过225点罢了。

　　被这样一轮撕咬，水元素的生命值足足掉了三分之一。不仅体型缩小了许多，组成身体的蓝色魔力之水颜色也淡了。

　　但是，它的牵制不是没价值的。趁豺狼头领攻击水元素，言少欧配合胡司明，全力猎杀豺狼刺客。在被霜冻状态减速的情况下，豺狼刺客的速度相当缓慢，根本不可能躲过言少欧的充能弹。被两人联手攻击了几轮，护甲是负的豺狼刺客逃无可逃，惨叫一下丢下武器，身体逐渐化作光点消失。

　　没了它的干扰，还有让人头疼的淬毒武器特效，胡司明和言少欧可以放心大胆的对付豺狼头领了。

　　趁水元素还没消失，胡司明迅速回头，手上冰、火交加的长剑一转，划过一道剑光从背后刺入豺狼头领的身体。来自天赋的炽热火焰，立即熔化了它的护甲。不等豺狼头领吃痛转身，胡司明收手，紧跟着又是一剑刺出。

　　这一击，触发了天赋的唯一能力。胡司明只觉得一股火热的能量涌入手上，手上的长剑火焰大盛，奋力刺了出去。

　　一个惊人的暴击伤害出现！

　　豺狼头领虽然是LV4的怪物，但护甲并不高。中了熔甲效果后，仅仅只剩下了1点护甲。胡司明的暴击，几乎造成了全额伤害。豺狼头领的血量，瞬间减少了59点。要知道，它的总生命值也不过300，这一下暴击就干掉了它五分之一。

　　“擦，让不让人活了！”

　　虽说已经不是第一次见，但豺狼头领血量的急剧变化，还是让言少欧忍不住抱怨出来。虽说他也知道拥有天赋的人很少很少，可这东西真的是太BUG了。一旦拥有，先天就领先人好几步，而且越往后差距会越大。

　　这个世界，还真是不公平啊！

　　即统考之后，言少欧不由得再次发出相仿的感叹。

　　这时，豺狼头领受暴击的影响，把已经打残的水元素抛到一边，掉头咬上了胡司明。26-28的攻击，还是比较高的。如果是刚入学的时候，胡司明还真支撑不了太久。可现在，他的最大生命值已经高达298点。算上护甲减伤和生命恢复，就算刚正面也能把它强杀了。

　　就在这个时候，整个虚无空间，突然出现了微不可查的震动。

　　普通的新生，初次离开学院，是很难感觉到这种异动的。可一些强大的精英级学长，或者是有血统的英雄，就能比较清楚的发现异样了。对学院十分熟悉的他们，甚至不用回头，只判断一下震动的源头和方位，就知道究竟怎么回事——学院内的光辉传送阵，又开始全力运作了。

　　有天幕和法则保护，学院内自然是不受影响的。可学院外面的辽阔空间，很快就出现了异状。空间开始出现大大小小的裂缝和乱流，这些裂缝和乱流的持续时间很短，只有光辉传送阵全功率运作的时候才能短暂存在。其中，也有不少裂缝和乱流根本没有任何价值。但是，仍旧有一些裂缝，从新世界中卷来了大量的魔兽。

　　胡司明和言少欧的周围，就出现了这样的空间裂缝。

　　豺狼头领的血量，已经被他们打到不足五十点。不管是下一轮输出，又或者胡司明触发一次暴击，都可以干掉它。可两人周围十多米的空间，在短暂的扭曲后出现了好几条细微的裂缝。透过那些裂缝，两人可以看到背后空间中的能量乱流。还没等他们意识到究竟发生了什么，就有怪物被乱流裹挟着，从裂缝中抛射出来。

　　前后的时间不足一秒，随后空间裂缝就在学院法则的压制下恢复异样。如果没有别的东西证明，两人搞不好会以为是自己看花了眼。可被抛出的三只怪物，却用自己的存在向他俩证明了一点。

　　刚才看到的一切，并不是幻象。

　　或者可以说，整个虚幻空间的怪物，都是这么来的！

　　刚刚被乱流卷入这个虚幻空间，附近的三只怪物同样没回过神。愣了一下，这才看到了胡司明和言少欧。出于本能，它们立即朝两人发起了攻击。

　　突然加入的怪物，打了胡司明一个措手不及。

　　他一边奋力砍出最后一剑，干掉了LV4的豺狼头领，一边接连丢探查。这三只怪物，外形看上去都是蝎子类型的魔兽。其中两只长约两米、有着巨大的前螯和尾针，是LV3的阿卡那瑟德毒蝎。另外一只体型比它们大一号，外壳也不是灰色，而是隐约呈现透明，是LV5的水晶阿卡那瑟德。

　　两个远程的LV3小怪，外加一个LV5！

　　如果是两人状态完好，倒还敢拼一下。可现在，两人的魔力都已经不多，状态也不是完好，最稳的办法就是撤退。强行拼一波不是不可以，关键是谁也不敢保证接下来会不会还有新的怪物突然出现。

　　如果因为贪心而白死一次，那就太亏了。

　　不约而同的做出决定后，两人互相招呼一声，立即动身撤退。抬腿的同时，胡司明还不忘在豺狼头领开始消失的身体下面捞了一把，摸出了它掉落的东西。

　　三只阿卡那瑟德毒蝎，当然不甘心这么轻易放三人离开，开始紧追不舍。那两只LV3的怪物，也用长长的尾巴射出毒针。亏得毁灭之角的加速光环有效，两人硬是用一点点的速度优势，从它们的追杀中逃开。

　　足足冲出百米后，丢失了两人视野的毒蝎才放弃追击。

　　“我算是明白狩猎任务的提示了，‘任何时候都要留有余地’，感情就是指的这个。”言少欧一边喘气，一边有些庆幸的道：“话说回来，咱们运气其实还算不错。豺狼头领快死的时候，才遇到它们。要是刚打了一半，三只毒蝎突然出现，那就危险了。”

　　“的确是有点风险。”胡司明点了点头，说：“不过，杀这只LV4还是很赚的。哪怕只分了一半，我都拿了30点经验，而且它还掉了一点东西。”

　　这样说着，他朝言少欧展示了豺狼头领的掉落。

　　【锋利的狼爪】

　　合成通用级和精良级饰品的低级材料，直接出售给学院可以获得50通用点。

　　“饰品这种东西看来还可以自己合成啊。”

　　经历过几次必修和统考后，50通用点已经无法引起言少欧的注意了，他更关心这材料说明中透漏出的信息。

　　“应该吧。”

　　胡司明早就有想过这点，倒也不是太惊讶：“咱们暂时用不到它，回去后可以考虑挂战网上。那上面的卖价，应该会比学院的回收价高一些。”

　　“运气好的话，或许能卖个六七十点。”言少欧点点头，忽然意识到这也是一条高效的来钱路子，不由振奋起来：“咱们这才杀了几只怪物，就弄到了一件材料。以后要是实力强了，整天泡在学院外面，岂不是很快就能发财？”


第085章 会隐身的树精

　　言少欧的想法，并不仅仅是他一个人的念头，而是代表了很大一部分新学员。

　　尽管动身速度比胡司明两人慢，但随着持续的搜索，他们也陆续遭遇了各种魔兽。数量多了，被击杀的魔兽总会有几只掉落这样那样的材料。发现了这条生财的法子后，新学员们都很振奋。

　　要是学院没有限制，能随便来这里狩猎就好了。

　　不少新生，心里都冒出了这样的念头。甚至有人埋怨起学院，为什么不早点开放狩猎任务。

　　如果有学长们在这里，得知他们的想法，一定会露出嘲讽的笑容。学院外的荒原，随处隐藏着致命的危险。且不说掉落的概率，单说那些通过光辉传送阵不时出现的怪物，就足以让他们的狩猎变为高危行动。新生们现在还能惬意，固然有刚开始战斗的缘故，但最主要的原因还是，这里已经被学长们提前清理了一遍。

　　前往禁地通道周围的魔兽，但凡是LV5之上的，几乎都被顺手杀了。

　　要不然，就凭这些刚加入学院两三个月的新生，现在早已经被各种凶残的魔兽撵得像鸭子一样乱窜了。而且，这个风险，正随着光辉传送阵的不断运作，以及新生们逐渐沿着通道展开而迅速提升。

　　距离新生们正式开始狩猎任务四十分钟后，胡司明他们班级的第一个战损出现。

　　三名正在围攻LV4鹰身女妖的学员，恰好遇到光辉传送阵抛射怪物。也算他们运气不好，从空间裂缝中掉出来的怪物是高达LV6的毒液蜥蜴。这个大块头皮糙肉厚，力量又强，本身就是新生很难击杀的存在。更致命的是它的攻击中带有毒素，可以降低新生10%的移动速度！

　　这个减速，是击杀的关键。

　　正常情况下，新生们就算打不过，也有很大可能轮流掩护逃掉。可毒液蜥蜴的持续减速，让被它盯上的那名新生倒了大霉。哪怕队友用眩晕技能帮忙控制了一手，最后还是没能逃过追杀。

　　十年的寿命，就这么没了！

　　他的损失，还不仅如此。虽说被怪物击杀不会掉落真名钥匙，可死亡扣除通用点的惩罚还是在的。也算这新生点背，身上恰好有足够的非荣誉通用点，一下子100点就蒸发了。而这些通用点，是他本用于十二月抵扣的，可以说是倒了血霉。

　　接到阿文通过助教权限传来的提醒，几个因为前期顺利而大意的新生，全都恍然一惊。

　　只一名学员的死，还可以说是大意，或者偶然。可仅仅一个小时后，随着新一轮怪物的抛射出现，又有一名学员被LV5的尖刺迅猛兽击杀。接连两人死掉的话，还推到大意、松懈上面，就有些说不过去了。

　　所有的人都意识到，这里比想象的更加危险。

　　都是同班的学员，大家的实力其实是差不多的。除非是胡司明这样一开始就有极大优势，否则都是半斤八两。怪物能杀别人，自然也能杀死他们。而且，第二个被杀的蒋雄虽然不讨人喜欢，但实力在班里还是数得上的。他的死，给其他人敲响了警钟。

　　胡司明和言少欧也有些惊讶。

　　九月的那场班级对抗战中，蒋雄跟两人一起战斗过。哪怕只是临时的队友，多少也算是熟人了。听到他也挂了，难免有些兔死狐悲。

　　胡司明正想说点什么，却见言少欧耳朵一动，似乎听到什么，身体绷紧起来：“嘘，有什么动静！”

　　被他的举动吓到，胡司明立即横剑拦在胸前，摆出了防御姿态。可四下看上去，周围只有稀疏的树丛，似乎并没有怪物的踪迹。

　　“难道是我幻听了？”言少欧也有些疑惑，自言自语的嘟囔了一句。可就在这时，他们脚下的地面忽然传来震动感。不等两人做出反应，一排锋利的根茎就从地下冒出，将他俩抛到空中。高达40点的伤害和2秒眩晕，把两人吓了一跳。

　　从哪儿来的袭击？

　　眩晕结束后，两人迅速回头，终于看到了那个没有脚、只有两根粗糙藤条充当手臂的树精怪。接连两个探查丢了过去，他们总算得到了少许有用的情报。

　　【灾祸树精】

　　LV5普通怪物，最大生命值500点。

　　其他的什么信息都没了，别说攻击力和护甲，就连拥有什么技能他们都不知道。

　　“这个LV5，有点强啊！”

　　言少欧推了推眼镜，眉头蹙了起来。刚才的突袭中，它就展现出了一个类似穿刺的眩晕技能。能够悄无声息的接近他们，很可能也有类似隐身的能力，比如刀塔中树精卫士的一技能。而且，最大生命值500点，证明了它并不好杀。

　　“打不打？”

　　眼看灾祸树精已经在根茎作用下移动到身前，粗糙的藤条狠狠抽了过来，言少欧一边飞快后退闪避，一边询问起来。

　　以两人的实力，联手对付一个LV5，应该就是极限了。但这个灾祸树精移动速度并不快，身边又没有带其他小弟。虽然隐身接近他们，打了一个出其不意，但主动权仍旧在两人手中。就算遇到什么突然事件需要撤退，灾祸树精也追不上他们。所以，打是可以打，但胡司明就担心一点。

　　“你是怕它快死的时候，隐身逃走？”

　　明白了胡司明忧虑的地方后，言少欧也有些束手无策。

　　他跟胡司明都没有反隐手段，而灾祸树精身为LV5的怪物，足足有500血，护甲估计也不低，想要快速秒掉是不可能的。万一辛苦打到最后，它突然一个隐身消失了，那两人可是哭都没地方哭。

　　“或许，可以把它引到没有树的地方。”

　　胡司明一边跟言少欧躲避灾祸树精的攻击，一边说出了自己的看法。

　　毕竟，类似疾风步的隐身，一般都是人类或者特殊种族的魔兽才能掌握。像树精这种怪物，更多的是自然系的法术，比如硬化皮肤、根茎缠绕什么的。就算有隐身技能，多半也会有这样那样的限制。最具有代表性的，就是树精卫士的自然掩护，必须要周围有树木，隐身才能生效。

　　眼前这个灾祸树精的隐身，很可能也有类似的要求。

　　“可以一试！”

　　言少欧认同了他的推断。

　　恰好之前一段路，他们就遇到过一片比较空旷的林间草地。带着灾祸树精转移到那里后，被追杀了一路的两人总算可以放手进攻了。躲过它的藤条攻击后，胡司明试探性的第一剑只砍出了23点伤害。

　　“它的护甲，至少有5点！”

　　言少欧稍微计算了一下，马上得出了数据，不由吃了一惊。

　　一个高血高防的家伙！

　　不开天赋的话，想杀它难度有点大。胡司明什么都没说，默默的在剑上招出火焰，奋力砍了出去。

　　树精这种怪物，最讨厌的就是火焰。被胡司明天赋强化过的火焰剑砍中，它的怒气值爆棚，两只碗口粗细的藤条立即锁定了他，交叉从空中抽了下来。因为角度比较刁钻，看上去不太好躲，胡司明直接选择了释放炎爆。

　　灼热的陨石近距离炸开，抢在藤条抽下来之前将它打晕。

　　趁短暂的眩晕，胡司明加紧输出。削减了2点护甲后，他的攻击明显提高了一些。在后排，言少欧也招出了水元素，放手进攻。

　　他俩的攻击，激怒了灾祸树精。它扎在地面下的根茎一阵抖动，再次发动了穿刺。

　　感觉到地面的轻微震颤，这一次，有了防备的胡司明立即横向跳开，以毫厘之差恰好避开了它的技能！


第086章 升级LV3

　　这个穿刺，躲的十分漂亮。

　　后排的言少欧将整个过程看的清清楚楚，忍不住替他叫了声好。灾祸树精应该就这么一个控制技能，冷却时间也不算短。插空后，接下来一段时间，它给两人的威胁会大大降低。

　　“对付起来，比想象的要容易啊。”

　　眼看16%几率的暴击再度触发，爆出一个五十多的伤害，胡司明心里有底了。灾祸树精的属性虽然看上去挺惊人的，但除了藤条手臂外，欠缺其他的攻击手段。隐身技能只适合偷袭或者逃生，正面战斗中无用。唯一的穿刺能力，只要仔细感知地面的震动，也有可能提前躲开。

　　除开了这些，一个移动速度并不算快的LV5树精，其实真没有想象的强。

　　更何况，期间胡司明的闪避还生效了一次。面对横扫的碗口粗藤条，胡司明本来是来不及躲开、准备硬抗一击了。可是，他基础步法和军士披风增加的2%闪避，很幸运的触发。在莫名的力量下，胡司明身体以不可能的角度闪了一下。那已经抽到他腰间的藤条，居然像是碰到油腻光滑的泥鳅一样，直接滑开了。

　　这个MISS，让言少欧有点惊讶。

　　他这才想起，自己其实也是学了基础步法的。只不过，1%几率的闪避实在太低了，以至于平日里就从没期待过会触发。可胡司明关键时刻的闪避，让他发现基础步法加高了还是有点用的，指不定什么时候脸一好，就幸运发动了呢。

　　随着灾祸树精的血量持续下降，期间学院掌控的虚幻空间再次震动起来。不过这一次，他俩附近没有出现空间裂缝，自然也没有新的怪物降临。确认这点后，两人再没有保留，将所有输出倾泻出来。

　　再次触发暴击后，灾祸树精的血量骤然降低一大截，跌破了百点。

　　眼看击杀在望，胡司明跟言少欧不由得兴奋起来。他们的经验值，距离升到LV3都只差一点了。干掉这只普通级LV5的怪物，平分的经验足够两人同时升级的。而且，之前那只LV4的豺狼头领都掉了一样材料。这只灾祸树精好歹是更高级的存在，会不会也掉点什么东西呢？

　　带着这样的期待，两人躲过灾祸树精的第三次穿刺，开始了最后的攻击。

　　在生命光晕变成了红黑相间时，灾祸树精感觉到了被杀的危险。如同胡司明预料的那样，它开始尝试动用隐身。只可惜，附近几十米内完全没有任何树木，最多也只有到小腿的杂草丛。无奈之下，灾祸树精放弃了进攻两人，开始往旁边的树丛逃。

　　“这要放你跑了，哥的姓从此倒过来写！”

　　这样说着，胡司明紧追在灾祸树精后面，再次挥出剑芒。灾祸树精的移动速度本来就不算快，在霜冻之球的减速下，还要再打个九折。剩余的血量，已经不够逃出几十米的了。快到树林边缘时，胡司明砍出最后一刀，将个位数血量的灾祸树精击杀。

　　两道金色的光芒冲天而起，升级了！

　　然而，异变也在同一刻发生。

　　死掉的灾祸树精，靠近根部的躯干附近突然大幅膨胀起来。胡司明还沉浸在升级的喜悦中，反应慢了一拍。等发现不对，掉头翻滚逃开的时候，已经来不及了。那膨大的树干砰的炸开，爆出了一大团参杂着灰色、绿色的汁液，足足笼罩了方圆十米的距离。

　　爆炸的伤害倒没什么，主要是那溅射出来的汁液，带有想象不到的力量。

　　【灾祸云雾】

　　沾染后，接下来60秒内会持续受到负面能量的侵袭，以2点/秒的速度持续掉血。

　　2点/秒的扣血，对英雄来说根本不痛不痒，跟玩一样。可对大一学员还是相当明显的，尤其是时间持续如此之长。这等同于一个120点的伤害技能，而且还是超大范围的AOE群伤！

　　新生的血量，普遍也就两百多点。如果实力稍弱的，在之前的战斗中血量不足一半，很可能会被这爆炸直接干掉。能够恢复50点血的小药膏，在2点/秒的持续伤害中是无法使用的。严重缺乏其他治疗手段的新生，只能眼睁睁的顶着灾祸云雾等死。

　　幸好，胡司明有毁灭之角！

　　1点/秒的生命恢复，等于直接将灾祸云雾的效果减半。只有60点伤害的话，是不足以击杀他的。

　　从胡司明这里得知具体的状态效果后，看到那灾祸云雾尚未消失，言少欧不由得有些庆幸：“难怪这家伙叫灾祸树精，死了居然还来这么一手，真是坑爹。这要是换其他人，搞不好全部被坑死了。”

　　“谁说不是呢。”

　　这样附和一声，胡司明一边往远处站了站，一边将注意力放到了升级奖励上。

　　从普通级LV2升到LV3，仍旧是最大生命值+10点、最大魔力值+5点，攻击力+1。胡司明最希望加的属性，仍旧没有变化，这让他有些疑惑。难道普通级单位升级时完全不加属性吗？还是说，要到特定的等级才能加？

　　回去后，可以考虑问问助教。这样的小问题，他应该会不吝赐教。

　　虽说有些失望，但就算只增加了非三属性的数据，也仍旧是件高兴事。他的最大生命值，终于从298点升到了308点，正式突破了300大关。感受着体内充盈的活力，胡司明能感觉到，自己比之前变得更强。

　　这样的进步，哪怕只有一点点，都能让他有种安心的感觉。

　　这时，灾祸树精掉落的东西也被言少欧捡起。这只LV5的怪物的确给了两人一份升级礼物，但很可惜，也是不值钱的货色。

　　【坚韧的树皮】

　　合成通用级和精良级饰品的低级材料，直接出售给学院可以获得50通用点。

　　还是一样的说明，还是熟悉的配方……两人忙乎半天，怪物打了好几轮，连个人任务的进度都做了一半，结果才弄到100通用点。如果再平分的话，能拿到的就更少了。若是期间不小心遇到什么危险，再用个小药膏什么的，绝对是连药钱都不够了。

　　“嘛，也不用想那么多。”

　　言少欧还算淡定，说：“反正主要目的就是为了狩猎任务来的，能完成就行。期间的材料只是额外收获，有固然好，没有也不能勉强。”

　　“说是这么说……”

　　胡司明有些不满足的叹息一声，随手翻看起团队任务的魔兽分布密度指数。让他有些惊讶的是，在同行的二十名学员扫荡下，魔兽分布的密度指数已经从最初的74%一路降低到了66%。照这个速度下去，就算光辉传送阵还在不断往划定区里抛射怪物，他们也有希望在明天解决。

　　“这可真是个好消息。”

　　言少欧脸上浮现出一丝喜悦，可还没等他说什么，光辉传送阵就再度运作。毫无规律的密集传送，让学院掌控的虚幻空间承受了极大压力。伴随着数倍于上次的空间裂缝，一轮大规模的怪物抛射出现。就在胡司明他们几十米开外，一头体型足有千斤重、等级高达LV8的乌萨熊怪凭空降临。

　　移动速度高达300点、等级高达普通级LV8的怪物！

　　感觉到它身上强横的气息，再加上探查术什么信息都没发现，胡司明跟言少欧立即知道坏事了，掉头就逃。然而，因为等级悬殊，两人之前的探查惊动了这头乌萨熊怪，它用力一跺地面，发出低沉的吼声，以跟庞大身躯不相符的灵敏，飞一般的追了过来。

　　“要死了要死了要死了！”

　　被一个跑的被自己快、打又打不过的怪物追，真的是要人命。胡司明有霜冻之球的减速，一边缠斗一边逃。足足被撵了五六分钟，才找到机会动用勇气冲锋，一头冲进茂密的灌木丛，让这家伙失去了视野。


第087章 陈锋的陷阱

　　被乌萨熊怪追杀，只是胡司明和言少欧诸多狼狈中的一次缩影。

　　距离学长们上次清理的时间变长，再加上光辉传送阵的不断运作，让划定区域内的高等级魔兽不断增加。虽说从整体的分布密度来说，魔兽的数量正在下降，但难对付的怪物却更多了。

　　学员们遭遇的危险，也直线上升。

　　胡司明他们班级还算好，指定的区域位于学院和禁地的中段。一些运气比较糟糕，十分靠近三禁地的班级，遇到的危险更大。如果有人现在回到学院的复活墓地就能看到，来自整个大一学级、刚刚复活的大批新生，将偌大的墓地挤得严严实实。几乎每过一分钟，都有好几道银光裹着校徽，传送回墓地。

　　这还仅仅只是第一天！

　　胡司明和言少欧不知道其他区的情况，但他们班已经是相当糟糕。从中午到现在才三个小时，就陆续又挂了三人。而且，高等级魔兽的增加，让狩猎变得更加艰难。往往好不容易找到怪物，费力后却根本打不过，狩猎的效率直线下降。

　　这让两人意识到，狩猎任务虽然给了三天，但他们未必能撑到最后的时刻。毕竟，按学长所说，未来两天光辉传送阵的发动频率只会更快。

　　这意味着，出现的怪物会更多。

　　再一次被LV7的食人魔追出几百米后，胡司明和言少欧叹了口气，不得不承认他们的实力还是太弱了。漩涡卡的禁锢、毁灭之角的加速光环，只能提高机动能力，对正面战斗帮助不大。好在，经过一整天的战斗，两人的个人任务进度已经接近完成。只要赶在集合前再杀一波怪，就能在第一天完成个人任务。

　　这样一来，就算他们接下来两天什么都不做，至少也不用担心会扣除属性点了。至于团队任务失败的惩罚，更多的是象征性的。只是虚弱状态和三天不吃饭，又不会死人，大不了躺床上刷三天的战网。以他们属性化后的身体，这些都不算事。

　　就在这时，校徽忽然弹出提示，有人发起通话。

　　胡司明跟言少欧一怔，选择了接通。

　　“有谁有空吗？来几个强力点的。我们这边发现了一只LV5的领主级魔兽——狗头人挖掘者，目测有加攻的命令光环，旁边还有五六只LV2、LV3的小怪。实力不够的就别来凑热闹了，至少也要有装备、有技能的。等打完了，根据输出排序分钱。若是掉道具了，贡献最高的还可以先抽！”

　　发起会话的人叫王欣，在班里平日比较沉默，存在感也比较低。虽说同样跟胡司明和言少欧合作过，但两人对这家伙都没什么特别深的印象。不过，他发起会话的内容，着实吸引了两人的兴趣。

　　领主级的魔兽？

　　胡司明跟言少欧转悠了大半天，也没有碰到过一只。这种级别的魔兽，已经拥有魔抗属性，对普通技能和部分魔法效果有一定的免疫能力了。而且，领主魔兽的旁边多半还有其他低级魔兽保护。没有一定的实力，想要对付它可不是件容易事。

　　相应的，实力强大的领主魔兽也能出产一些好东西。

　　受学院虚幻空间的法则影响，普通的高等级魔兽，死后可能会掉落一些材料。但指望它们能掉落装备，几乎是不可能的。也只有领主级的魔兽，浓郁的能量才能在死后凝聚成可以装备的宝物。

　　“过去看看？”

　　胡司明询问起言少欧的意见。

　　“可以，我没意见。”言少欧也毫不掩饰自己的兴趣。

　　既然意见一致，他们便立即动身了。王欣在发起会话的同时，主动向团队中的其他成员共享了视野。通过校徽中的地图，两人很轻易的查看到了他的位置，距离两人现在的地点约有四里左右。

　　路上绕过两头比较危险的高级魔兽后，两人按照地图的指引跟王欣汇合。

　　大概是等的时间有些久，期间也没有别人来，王欣显得有些不耐烦。看到胡司明和言少欧出现，他脸上浮现了几分喜色，朝这边挥手道：“原来是胡哥和言少，可算是等到人了。”

　　又被人省略了一个字叫言少，言少欧脸色有些不渝。可人家也没有恶意，又好心叫他们来，言少欧也不好说什么，微微点头示意，就算是打过招呼了。

　　“其他人呢？”

　　胡司明也跟王欣打了个招呼，然后随口问了出来。

　　“哦，你说刘东他们啊，那两人在蹲狗头人挖掘者呢，就在前面。我是担心集合点离的太近，会有人恰好路过惊动它们，所以才放到这里。胡哥你们来的正好，咱们五个人应该能解决了，直接过去吧，顺便制定一下计划，还有各人的任务分配。”

　　这样说着，王欣准备带他们前往狗头人挖掘者所在的巢穴。

　　按他的说法，那一群狗头人就在前方两百米开外。从发现后，他们三人就小心的在远处观望，没敢惊动它们。

　　这说辞听起来没什么问题，胡司明和言少欧也不介意先看看狗头人长啥样。可领着两人往前走后，王欣的脸色隐约有些不自然，步子也有些急促。而且，两人一路赶过来，因为绕了一点路，时间还是耽搁了一些。可这期间，却没有任何其他人赶来，这不得不说有点奇怪。

　　想起狩猎任务前一天两人探讨的可能情况，胡司明跟言少欧使了个眼色，忽然停步了。

　　小心无大错！

　　看了看因为疑惑而回头的王欣，胡司明佯作无意的说：“就我们两个，会不会打不过啊？要不，咱们在这里再等等吧，说不定待会还有其他人来。就这么先过去，对那些后来人有些不尊重啊，毕竟都是一个班的学员。”

　　“不会有其他人来了……”

　　王欣心里很想这么说，因为他虽然支付十通用点发起通话，内容也是面向班里所有人的口气，可选择具体对象的时候，他却并没把班里的十几人全加进去，而是仅仅只选了胡司明和言少欧。所谓的来几个高手击杀狗头人挖掘者，也只针对他们俩人。

　　至于为什么这么做，已经毋庸多言。

　　本来，他的勾引一切十分顺利。两人只要再往前走十几米，就会踩中提前埋好的地精地雷，隐藏在附近树丛后的人也会突然杀出。就算地精地雷威力不够，他的补刀也足以带走两人。可胡司明和言少欧的突然异动，让王欣有些焦急起来，但又不敢表现的太明显，只能无可奈何的道：“也好，那就再等会看看吧。”

　　这一等，又是几分钟的时间。

　　班里的其他学员，仍旧没有任何人过来。

　　的确也有其他可能，比如说学员嫌风险大，又或者恰好离这里太远，不愿过来。可一只LV5的领主级魔兽，诱惑力还是很大的。现在的大一新生普遍急缺装备，知道有这样一个机会，十多人难道就没一个动心吗？

　　而且，当他们两个有意无意跟王欣对视时，他会不自然的低头，或者挪开视线。

　　如果说，两人本来只是随口试探一下。可现王欣这很像是心虚的表现，让两人真正生出了怀疑。

　　大概是王欣自己也感觉到不对头，再度开口道：“看来其他人一时半会是不来了，咱们还是先过去看看吧。胡哥的实力，我是清楚的。要是你觉得行，咱们五个人多半也能打。毕竟少一个人分，大家也能多拿一些。”

　　说着，他沿着之前的路，企图把他俩再引过去。

　　虽然仍旧没有确凿的证据，但胡司明跟言少欧已经有了不详的预感。没猜错的话，前面很可能会有什么陷阱在等着他们。而那个该死的家伙，多半也已经在旁边埋伏着了吧。

　　对视一眼后，胡司明不动声色的比划出了事先约好的跑路手势。


第088章 反击计划

　　打出逃跑手势的下一秒，两人趁王欣在前面领路，突然拔腿就跑，直奔阿文助教设下的集合点而去。他俩现在所在的位置，距离集合点约有四公里，只要能返回那里就安全了。

　　“该死！”

　　看到两个人突然逃掉，设伏的人哪里还不清楚已经暴露了。他当即从藏身处冲了出来，压了压自己的板寸头，朝王欣骂道：“不成器的家伙，一点小事都办不好，这都能被人家看出来！”

　　这时，一边跑一边回头看的胡司明，清楚的认出了那个熟悉的身影。

　　正是陈锋！

　　整个早上没遇到风险后，他跟言少欧都以为这家伙今天不会来了。谁能想到，陈锋居然用了一个他们没想到的花招，将两人主动骗上了门。也幸好他不确定两人到底会从哪个方向来，又担心会有其他魔兽路过意外引爆地精地雷，所以选择了一个比较偏的地方布雷。为此，需要王欣将两人引过来。

　　两人的机警，让陈锋的布置泡了汤。

　　他耐心的从早等到现在，就是为了不让胡司明心生怀疑。没想到，胡司明敏感的直觉还是嗅到了危险的气味。陈锋很清楚，若是让两人逃掉，第二次再想动手就更难了。知道两人有毁灭之角加速的他，撕开了提前准备好的加速卷轴，用接近320点的移速尾随追了上来。

　　加速卷轴，是一次性的消耗道具，学院中就可以兑换，价格为300通用点。

　　对新生们来说，攒钱学技能、弄装备尚且不够，根本不可能把珍贵的通用点投入到这样的消耗品上。可陈锋身为复读生，手头的资源就比新生宽裕多了。这张可以持续增加20%移速的卷轴，说用也就用了，完全没有任何迟疑。

　　骤然加快的速度，让三人间的距离越来越近。

　　胡司明跟言少欧的第一应对方案，就是趁对方不备突然逃走。若是能依靠绕树林甩开对方，自然是最好。可陈锋及时动用加速卷轴追上来，让他们的逃跑计划落空。眼看一脸狰狞的他飞身追到十米距离，胡司明跟言少欧知道逃不掉了，当即准备掉头战斗。

　　复读生的实力，肯定是比他们两个强的。但以二打一，又事先做好了详细的作战计划，两人并非没有击败对方的可能。

　　赢下了之前的必修课邀战，并不是结束，而是一个开始。只有打赢这一场，胡司明才能让两人的恩怨真正了解。他相信，只要自己这次能击败陈锋，往后的话对方将再没有机会。这一战，决不能输！

　　就在他下定决心的那一刻，陈锋的攻击来了。随着距离进一步拉近，他放出了虚弱射线。黑色的光芒从指尖放出，正中胡司明肩膀。这技能没有伤害，但却有一个强大的负面BUFF，在5秒内同时削减胡司明30点攻速和移速。被黑光射中的同时，胡司明只觉得身体有种空前的无力感。不仅手中的剑变得沉甸甸的，就连腿都像灌了铅一样，速度骤然放慢。

　　陈锋的加速卷轴效果，这个时候已经消失。但中了虚弱射线后，胡司明还是逃不掉。不过，他也没打算逃。就在陈锋追到他身旁的那一刻，胡司明突然转身，主动迎了上去，手中的长剑燃起了赤红色的烈焰。

　　言少欧也立即停下脚步，招出了水元素。

　　“啧，还有点勇气嘛……我还以为你们是属狗的，只知道跑呢！”

　　陈锋左右扭了一下自己的脖子，用阴测测的语气嘲讽起两人。虽说胡司明和言少欧的主动反打，稍稍有点出乎他的预料。不过，他更愿意将两人的挣扎当成狗急跳墙。一拳轰出后，陈锋发动了第二个技能破甲。不仅可以追加20点伤害，更能削弱目标2点护甲，持续10秒钟。

　　胡司明的护甲只有1点，中了破甲技能，直接被打成负甲。受到的任何物理攻击，都会获得一定的额外加成。

　　当然，开了火焰操纵的胡司明，也不是那么好惹的。中了破甲的同时，他的长剑也扫到了陈锋身上。剑上的火焰立即蔓延开来，同样烧化了陈锋的2点护甲。霜冻之球的减速也同时触发，让陈锋身体一僵。

　　“这就是你的技能？”

　　注意到自己护甲少了2点，陈锋撇了撇嘴，显然没认出这是天赋能力，只当是胡司明兑换的技能。他身上的四件宝物中，有一件就是能增加1点护甲的防御指环。再加上敏捷属性提升的护甲，胡司明的天赋还没被陈锋放到心上。反倒是霜冻之球的双减速，让他更加讨厌。虚弱射线虽然能降低双速30点，可霜冻之球身为高级宝物，直接削弱的百分比。折算下来，也不比他的虚弱射线差多少。

　　可就凭这一件高级宝物，想击败自己还是不够的。

　　右手一记冲拳轰出后，陈锋直接打掉了胡司明四十点血，几乎是七分之一的生命值。这攻击力，对大一新生来说还是很可观的。但是，陈锋自己却惊咦了一声。

　　胡司明的血量，比他想象的要高！

　　他显然不知道，胡司明的三属性称号是额外增加了50点的，而且今天的狩猎任务中也升到了LV3，血量破了三百。在陈锋的感觉中，胡司明的血量顶天了也就二百三四十点。所以，他才觉得有些不对。

　　好在，胡司明打出的攻击倒跟他计算的差不多。

　　虽说新生打复读生还能造成三十点左右的伤害，已经是相当惊人，但考虑到霜冻之球加的六点攻击，还有技能的减甲，倒还在陈锋的预料中。他自己毕竟有380点生命值，身上还有两瓶瞬回药剂，这些伤害完全不算什么。就算言少欧和他的水元素也在源源不断的攻击，陈锋也照样不怕。

　　唯一让他有些疑惑和不安的，就是胡司明剑上的火焰。

　　看上去，总觉得有些不对。

　　可是，瞬息变化的战斗，没给陈锋留出思考的时间。随着虚弱射线的效果结束，速度重新快起来的胡司明，立即放弃了无奈的刚正面，转而换成了游斗策略。在确保对方有霜冻之球减速效果的情况下，他开始尽可能的拖延时间，将输出任务更多的交给言少欧。

　　“拖延有用吗？”

　　基础步法LV2、基础近战LV3的陈锋，近战缠斗能力比胡司明想象的更强。哪怕他一心避战，陈锋也总能找机会靠近就是一拳。虽说胡司明趁机也会反击，但整体来说还是很吃亏。

　　短短十几秒的时间，他就被轰中三拳，血量陆续被打到一半。

　　尽管情况有些危急，但胡司明却始终握着两个技能没出手，给陈锋一个错误的幻觉。那就是，胡司明的实力跟普通新生没什么区别，他很快就能将其杀死。

　　这正是胡司明和言少欧提前制定的计划——示敌以弱！

　　如果陈锋早就知道胡司明的技能列表，那这个示敌以弱是毫无意义的。可胡司明和言少欧制定这个计划的前提，就是他的信息保密的极好。第一次兑换的英勇冲锋技能，除了在统考中用过外，其他人几乎不知道。第二个兑换技能更不用说，依靠借钱才临时凑出来的，陈锋更加想不到。无从得知他的技能信息，陈锋出现误判也就不足为奇了。

　　如同两人希望看到的那样，陈锋将胡司明的天赋能力，当成了某个技能。

　　利用这种错误的感觉，言少欧和水元素趁机不断输出。尽管陈锋的步法和走位很刁钻，还利用胡司明的身形当掩护，但还是让言少欧打出了不少伤害。

　　就在这样的消耗中，距离言少欧第一次召唤过了半分钟。他的水元素技能，持续存在四十秒，但冷却时间却只有三十秒。也就是说，如果不怕浪费，其实是可以同时存在两个水元素的。

　　而这一点，就是胡司明和言少欧制定反击计划的关键！


第089章 层出不穷的手段

　　一个水元素，攻击力只有12-15点，似乎很不起眼的样子。可同时存在两个水元素的话，最大攻击力就达到30点，已经超过了一个普通大一新生的攻击。在言少欧抬起法杖，招出第二个水元素的时候，胡司明他们等于是在三打一。

　　三打一，是一个分界线！

　　在统考的墓室之战中，胡司明的临时团队就成功以三人之力击败了夜魇校区的复读生。尽管当时是有临时的场景技能加持，但胡司明和言少欧现在的实力也大大超过了统考之时，而且还激活了天赋能力。两人的战力，只比当时的三人更强。

　　双水元素存在的十秒，就是他们击败陈锋的最佳时间。

　　在言少欧第二个水元素成型的时候，胡司明就已经不再逃避，停下脚步跟陈锋对刚。开始的两秒，陈锋还没意识到胡司明的决绝，只当是他发现逃不掉了，想回头拼命。可随着胡司明+言少欧+双水元素的攻击，在天赋的2点熔甲下，一轮齐射打掉他八十多点血，陈锋的心猛的一跳，忽然感觉到不对了。

　　这两个新生的反扑，略有些凶猛啊！

　　能在学院中混一年，陈锋还是有点料的。谨慎的本能，让他从储物栏中摸出小型生命药水，将血量拉升了150点。确保生命值回到安全线，陈锋才放手继续拼杀起来。这个时候，他的第二个虚弱射线也已经好了！

　　黑色的光芒再度从指间中射出。

　　持续五秒的减速，让胡司明的反击力道弱了许多。陈锋一拳轰出，又发动了破甲，一轮将胡司明打残。而这期间，被减速的胡司明仅仅只回击了一剑。

　　“拖到双水元素，打我一个措手不及么？”

　　陈锋嘴角露出一丝讥讽，虽然想法不错，但复读生跟新学员间的悬殊实力，注定这样的反击将会化作泡影。接下来，自己只要挥出最后一拳，就能干掉这个冒犯自己的新生，在韩风学长面前证明自己！

　　然而，胡司明在他的笑声中，发动了炎爆！

　　近距离爆炸的陨石，将陈锋打晕。造成的20点伤害倒不算什么，一秒的眩晕，却将陈锋的攻击打断。而且，这个突然出现的技能，让陈锋的心猛的一跳。

　　为什么，还会有技能？

　　学院的技能兑换价格，是不断翻倍的。第一个技能只要五百通用点，兑换第二个就变成一千通用点了。才入学两三个月的大一学员，哪来的那么多通用点，去兑换第二个技能？再说了，明明有这样的控制技，为什么之前不早用？

　　陈锋的心里，越发的不安起来。

　　一秒的眩晕还是很短的，硬抗了胡司明一剑后，陈锋被打断的攻击动作再次发动。眼瞅着这决定生死的一拳就要打出，胡司明的手上，突然多了一瓶小型生命药水。

　　陈锋有的，他也有！

　　之前的计划中，尽管已经想到这种情况，但真正到了动用的时候，胡司明还是免不了有些肉痛。之前抽到这瞬回药剂，他可是准备在统考中当底牌的。现在因为个人的恩怨使用，实在是有些浪费。可局势已经如此，也由不得他不用了。瞬间恢复的150点生命值，把血量拉到一半。这一下，陈锋脸色真的有点变了。

　　偏偏就在这时，胡司明长剑上的火焰猛的炽烈起来，触发了开打以来的第一道暴击。

　　高达61点的暴击伤害，亮瞎了陈锋的狗眼！

　　哪来的暴击技能！？

　　胡司明之前展现的减甲和眩晕，就已经出乎陈锋的预料了。可这个预料之外的暴击，直接打破了他的心防。刚入学的新生，只有两个技能位，不可能有第三个技能。那么，这暴击要么是什么特殊道具，要么就只可能是……

　　想到那个名词，陈锋心里震惊起来。

　　“天赋学员！”

　　才入学两三个月，就已经掌控了天赋吗？

　　陈锋忽然发现，自己很可能惹上了一个大麻烦。可事已至此，后悔也已经无用，他现在最应该想的就是如何保住自己性命。眼看双水元素的最后一轮齐射打来，陈锋不敢再迟疑，拿出了自己在去年期末考试中得到的保命王牌。

　　【初级攻击防护药剂】

　　使用后，在身体周围生成一个可以吸收200点物理伤害的护盾，最多持续15秒钟。

　　注：哥已经物理免疫啦！

　　顶着明晃晃的护盾，陈锋心里踏实下来。在它的保护中，他给自己使用了小药膏，随即开始肆无忌惮的反打。小药膏的效果虽然一般，但能够多回五十点血的话，足够他击败眼前新生了。

　　这个突然多出来的护盾，着实让两人有些意外。但胡司明反应也极快，发现普攻无法打断陈锋的药膏，他长剑一指，在已经近身接触的情况发动了英勇冲锋。

　　瞬间的加速后，他在技能的作用下撞到陈锋身上！

　　攻击防护药剂，可以吸收200点物理伤害，但对技能附加的伤害却无能为力。英勇冲锋的25点魔法伤害，直接打断了陈锋的小药膏，让他的生命光晕几乎降到了黑血。

　　“怎么可能？”

　　看到胡司明层出不穷的用出新手段，陈锋眼珠子都快瞪出来了。有这么多技能，干嘛不早用？

　　透过半透明的护盾，胡司明看到了他脸色的疑惑，冷笑道：“早用的话，你被吓跑了怎么办？一个复读生铁了心要跑，我可留不住！”

　　他的话，让陈锋恍然，但却更加羞恼了！

　　这两个新生，面对自己时心里居然完全没有畏惧。从一开始，他俩就没想过要逃跑，而是想击杀自己。这样的轻视，着实让陈锋愤怒不已。可现实的形势，却让他实在说不出什么。尽管是以一敌二，打成这样还是把复读生的脸都丢光了。

　　眼瞅着防御护盾的持续时间过了一半，陈锋沉不住气了。

　　胡司明的第二个技能炎爆，应该也快冷却了。自己的生命值，实在是低的有些过分。不敢再待下去的陈锋，当即决定先撤一波，等血量补满后再卷土重来。

　　这一波之所以会打成这样，还是跟自己的大意和不了解情况有关系，白白被言少欧磨掉了太多血量，又让他招出了双水元素。下一次的话，一定不会再给他们机会了。暗暗发誓后，陈锋一拳打出。趁胡司明躲避，他箭步上前，以左肩为犄角直接撞开了对方，掉头冲进了丛林。

　　这一次，轮到胡司明和言少欧追击了。

　　任何道具都是有时间限制的，这个吸收伤害的护盾应该也不会持续太长。以陈锋的血量，只要没了护盾，两人能很轻易的干掉他。

　　“还敢反追？”

　　两个新生的举动，让陈锋不惊反喜。

　　他再度动用了一个小药膏，一边耐心等待血量恢复，一边计算着什么时候可以回头反打。他会让这两人明白，复读生学长可不是谁都能追杀的。

　　可惜，形势并没有陈锋想的那么乐观。

　　他在用小药膏，胡司明也没托大，追杀的过程中同样在用。在毁灭之角的加速下，两人虽然仍旧不如陈锋跑的快，速度却差的有限。拉开的距离，还在两人可以接受的范围。就在三四秒后，陈锋身上的护盾开始闪烁不定，即将消失。

　　看准这个时机，胡司明亮出了自己最后的手段——暗月系列的漩涡卡！

　　淡紫色的光芒在丛林中一闪而逝，没等陈锋回头看清究竟发生了什么，一道魔力漩涡就划过十多米距离，在他脚下生成。狂奔中的陈锋，像是被什么东西紧紧拉住了双脚，立即停在原地不动了。

　　入学测试中的这件隐藏奖励，在统考中就帮助胡司明击败了一名复读生。这一刻，又立下了奇功！


第090章 食人魔领主

　　两秒的时间，足够胡司明和言少欧冲上来，打出最后的攻击。

　　可是，周围空间的轻微震动，提醒他们光辉传送阵又在运作了。下一秒，就在三人中央，漆黑的空间裂缝出现。伴随着乱流涌动，一只身体足有三米长、实力足有普通级LV9的半人马战士突兀降临。

　　“人类？”

　　突然变换了环境，又看到三个人类，让这只霸气的怪物一愣。但马上，它就扬起两只前蹄，带着千钧的力道踩了下来。

　　大地震荡，剧烈的冲击气浪将他们同时打晕！

　　虽说这战争践踏的25点伤害比较一般，但高达LV9的等级，着实把三人都吓到了。别说胡司明和言少欧了，就算陈锋自己状态完整的时候也打不过它。然而，不等他们从2秒眩晕中结束，半人马战士就举起了斧头，对着血量最少的陈锋砍了下来。

　　一击毙命！

　　它的攻击力，几乎等同于触发暴击的胡司明。以陈锋现在的状态，根本挡不住，灵魂直接被校徽吸附，传送回学院墓地读秒复活了。这个复读生费尽心思，做了充足的准备，自以为可以干掉胡司明。结果不仅人没杀成，道具浪费了一堆，还把自己的十年寿元搭了进去。

　　真是悲剧啊。

　　没能亲手干掉这个敌人，让胡司明多少有点遗憾。可还没等他幸灾乐祸完，帮忙报了仇的半人马战士就大吼一声，翻脸干起了他们。

　　“逃！”

　　LV9的怪物，远远超出了大一新生能对付的层次。眩晕结束后，他俩什么都没说，掉头狂奔，连稍微跟它纠缠的想法都没有。可这只半人马战士，却像是对两人很感兴趣，紧追着他们不放。或许是之前把好运气用光了，还没等两人甩开它，逃跑的前路上又触动了一群LV6的剧毒蜘蛛。

　　这三个磨盘大小的怪物，浑身沾染了剧毒，而且跑的飞快。哪怕两人有毁灭之角的光环加速，也只堪堪能维持距离。

　　情况有些糟糕了！

　　只是被一头怪物盯上，甩开它的可能还是很大的。可被一群怪物追杀，又始终无法拉开距离，那处境只会越来越糟。慌不择路逃跑的期间，他们很可能会吸引到更多的怪物，最后陷入恶性循环，硬生生被怪物拖死。

　　狩猎任务中挂掉的新生们，只有很少一部分是跟怪物战斗时当场被杀。大部分死掉的学员，都是在类似的处境中被怪物追上围杀。

　　他们两个，现在就遇到了同样的情况。

　　“分开逃吧。”

　　眼瞅着追兵中又多了一头枭兽，胡司明一咬牙提议道：“你继续往前跑，我带它们再兜一圈，最后在集合点汇合。”

　　“能行吗？”

　　虽然知道胡司明有英勇冲锋，是眼下最合适的办法，但让同伴承担危险，自己逃走，言少欧还是有点过意不去。

　　胡司明一边在狂奔中回头观察情况，一边喘气道：“再不把它们甩开，早晚要出事。万一遇到什么能减速的怪，咱们两个都得挂。不用想那么多了，能跑一个算一个！”

　　“好！那拜托了！”

　　言少欧没有婆婆妈妈故作姿态，回头看了一眼追杀的魔兽后，开始了短暂的冲刺。

　　胡司明在同一时间掉头，以近乎折返的角度，发动了英勇冲锋。在技能的推动下，他几乎跟追杀的怪物们擦肩而过。二十多米的距离，眨眼间转瞬既至。眼看吊在追兵最后的蛛网恶魔拦住去路，胡司明毫不犹豫，借助冲锋的余势一跃而起，在它灰色的背上借力一踏，凌空飞了过去。

　　呼啸的风声从耳边吹过，延伸的树枝擦过脸颊，让胡司明有了一种仿佛在滑翔的错觉和畅快。

　　他一系列的反跑动作，让后面追杀的魔兽步伐大乱。它们下意识的跟着减速掉头，忘掉了最前面跑远的言少欧，回身继续追赶胡司明。

　　“想杀我？”

　　胡司明回头看了它们一眼，做了一个呲牙的动作，也不管它们看不看得懂，大笑着飞奔而去。尽管被一群魔兽追杀，但干掉了陈锋这个敌人，还是让他心情大好。以至于接下来的跑路中，他没来由的忽然想起一句很恶俗、逼格也很高的话。

　　那天在夕阳下的奔跑，是我逝去的青春，我的生涯一片无悔。

　　……

　　“我说林哥，你真的确定食人魔领主就在这里吗？”

　　“放心，昨天我跟其他大二学员一起扫荡的时候，亲眼看到的。只是LV10的食人魔领主有点棘手，足足有四个技能，比很多精英级的怪都强，所以我没敢动手。今天咱们五个人就不同了，只要先把周围的三只食人魔拳手和食人魔法师干掉，那只食人魔领主完全不在话下。”

　　“既然是林哥亲眼看到的，应该就不会错，估计就在这附近了吧。”

　　“LV10的食人魔领主，可是稀罕货。平时想杀它，非得冒险前往新世界。托夜魇暗潮的福，总算让咱们在学院外遭遇一次。希望这次能运气好点吧，最好能掉一件高级宝物，那就赚了！”

　　“屁的高级宝物，瞧你那点出息。LV10的领主，都够资格掉技能升阶卷轴了！这东西，比高级宝物更值钱。”

　　“找到了，就在那边！”

　　伴随着一声刻意压低的欢呼，带队的大二学长和四名复读生找到了那个食人魔部落。由于位置比较深，再加上夜魇暗潮的缘故，这几天学长都很忙。因此，这只本来非常抢手的普通级LV10领主，居然还没有其他人发现。

　　在这个体格庞大的双头怪物旁边，还有三只黄色皮肤、忠实的食人魔拳手，以及一名蓝皮肤的食人魔法师。

　　一切如同学长昨天见到的模样。

　　“太好了！”

　　大二学长强压着心里的喜悦，开始指派各人的任务。

　　尽管在来的路上他就已经讲过一遍，但事关重大，在开打前，他忍不住再次重述了计划：速度最快的人引开食人魔领主后，其他四人集火食人魔法师，再合力击杀三只食人魔拳手，最后开咆哮卷轴五人围杀食人魔领主。为了避免打到一半有其他怪物干扰，他们还特地选在光辉传送阵刚密集传送完一轮后开怪。

　　由于事先做好了周密的准备，他们的围剿非常顺利。

　　引开食人魔领主后，五人合力围攻食人魔法师。这个蓝皮肤的LV8食人魔才刚抬手放出一个嗜血术，就被一群复读生团团包围，技能不要蓝似得甩了出去。在大二学长的带领下，短短十几秒，这只关键的食人魔法师就被击杀。

　　没了它的增益法术和控制，剩下的三只食人魔拳手虽然攻击力不俗，但被分开后只是有勇无谋的大块头。复读生们很轻易的逐个歼灭，最后开始围攻食人魔领主。

　　身为领主级的魔兽，食人魔领主的实力是毋庸置疑的。不仅攻击力高达了74点，更有着震荡波、专注光环、嗜血术、粉碎击这四个技能。给自己加上嗜血术后，它的物理输出非常惊人。偶尔触发粉碎击后，更能造成恐怖的小范围溅射伤害。只要周围的人站位稍不小心，很容易就被波及，进而造成团灭。

　　若是大一新生面对它，就算来上几十人，也根本不可能打过。

　　然而，大二学长带来的四人，都是经过一年的复读生。不管是配合还是站位，都有了不错的意识。在学长的指挥下，尽管十分吃力，他们还是一点点把2000血的食人魔领主打残，进入了最后阶段。

　　眼看胜利就在眼前，五人都兴奋起来。可就在这个时候，插在五十米开外的保护眼忽然传来了警示：一个看上去有些狼狈的家伙，用饿死鬼赶着投胎一样的速度往这边狂奔。

　　在他的身后，还有至少六七只高等级怪物，其中就包括一只LV9的半人马战士！

　　“我勒个擦，这究竟是怎么回事？”

　　林学长和复读生们惊了个呆。


第091章 声控的暴击

　　打到最后关头，突然冒出来的干扰，让几名复读生和大二学长傻眼了。

　　这个突然出现的家伙，究竟是意外路过这里，还是提前发现了他们的行动，早有预谋的引怪破坏？虽说一路上五人很小心，不太可能被跟踪。可这个人出现的时机和角度实在太巧了，怎么看怎么可疑。

　　短短五十米的距离，在全力冲刺下也就两三秒的事。

　　没等林学长和复读生们想清楚，来人就已经冲过了丛林，出现到他们眼前。看清场上的情况，他也惊呆了。

　　“我勒个擦，这又是什么情况？”

　　几乎一模一样的惊呼声出现，那不似作伪的神情让林学长他们意识到，这个等级才LV3的新生，很可能还真是慌不择路中跑到这里。

　　不用怀疑，这个被怪物追杀的人，正是胡司明。因为掉头反跑的缘故，胡司明被怪物们追杀，被迫不断深入。林学长他们之前来时，顺便清理了路上的怪物，导致这个方向的魔兽特别少。被一群魔兽追杀的胡司明也没多想，恰好顺着这个怪物少的方向冲了过来，结果撞破了他们的行动。

　　“喂喂，我真不是故意的啊！”

　　尽管知道这几人把自己恨死了，胡司明还是分辨了一句，然后用刚刚恢复够的魔力，再度发动了英勇冲锋。两个复读生刚分出来准备拦截他，就看到胡司明飞一样的冲了过去，掉头消失在密林中。

　　然后，他俩就看到了剧毒蜘蛛、半人马战士和枭兽一拥而上。

　　追杀了那么久后，这些怪物的仇恨也差不多消失了。随着胡司明冲锋拉开距离，两人复读生又主动拦在面前，有怪物忍不住调转了枪口。见状，两名复读生下意识的开始反击，于是将附近所有魔兽的仇恨全部接手。

　　“你这头猪！”

　　林学长被两人的应对气坏了，赶紧指挥道：“快把它们引开，别往这边拉！”

　　他的想法是没错的，可尾随在胡司明后面的怪物实在有点多，而且实力也都很强。尤其是那头LV9的半人马战士，更是仅次于食人魔领主的最强存在。看到有新的人类过来，它二话不说，扬起前蹄就是一记战争践踏。

　　这个眩晕，实在是太致命了。

　　如果是状态完好的时候，以复读生的实力还能撑住一轮围攻。可之前围攻食人魔领主的时候，已经消耗了他们太多状态。以至于那名拥有370点生命值的复读生，直接被枭兽给秒了。

　　一个人的死，引发了连锁反应。

　　眼看食人魔领主血量只有那么点，林学长实在不甘心就此放弃。他吞了一瓶中级生命合剂，准备强杀这只食人魔领主。可就在这时，食人魔领主的震荡波冷却完毕。它举起手中的大棒往下一挥，放出了伤害高达120点的土黄色冲击波！

　　旁边的一名手下本就很危险了，被这120点伤害波及后，血量跌到个位数，也被击杀。

　　“林哥，先闪吧？”

　　剩下两人慌了神，一边依靠基础步法狼狈闪躲，一边询问起林学长的意见。

　　看到那名半人马战士靠了过来，很可能踩出第二记战争践踏，林学长就算不情愿，也只能暂时先撤。不然的话，他的四个手下全都得挂在这里，太不划算了。招呼一声后，林学长放出了自己在学院雇佣兵营地中雇佣的野怪——狗头人工头。

　　狗头人工头的战斗力很一般，充其量算是个炮灰，但有个群体加速的LV1耐久光环。

　　在LV1的耐久光环作用下，三人的移动速度全部提升30点。凭借加速效果，他们开始往外撤，准备先缓一波。等状态回满、把这些怪物甩开，再回头收拾残局也不迟。至于那个引发一切的罪魁祸首，只是一个LV3的新生罢了，没什么好担忧的。

　　“走了？”

　　这个时候，被三人认为无足轻重的新生，正躲在丛林后面观察情况。

　　英勇冲锋甩开怪物后，胡司明并没有马上停止，而是飞奔出了好几十米。发现怪物并没有跟上后，他才意外停下脚步，长出了一口气。

　　总算是安全了。

　　胡司明本打算趁这个机会绕路离开，但那几名学长围杀食人魔领主的场面，又实在让他有些好奇。尽管仓促一瞥，他并不知道那是普通级LV10的领主，可看那强横的威压、还有围攻它的复读生和大二学长，就能猜到这货的不凡。

　　在好奇心的促使下，他忍不住悄悄潜了回去，偷看场上的情景。

　　这个时候，正值局面迅速恶化、林学长两名手下相继挂掉、回学院复活。看到这一幕，胡司明心里不由得一寒。自己这无意的一跑，直接害死了俩复读生。这要是被对方认出了身份，自己绝对倒了大霉，非得被他们针对死。

　　回去后一定要低调、低调！

　　这样想着，他看到林学长在半人马战士的威胁下，招出雇佣兵，跟两名手下一起撤退。恰好这个时候，食人魔领主的嗜血术效果消退。没有了慑人的红光，它庞大的体型立即缩小了一圈，速度也慢了许多。

　　一只黑血的领主啊！

　　看着这个落在后面的家伙，胡司明忽地心动了。

　　之前用的那个震荡波，现在应该还在CD，嗜血术的效果也刚消失。自己要不要？

　　贸然对付一只领主魔兽，绝对是找死的行为。可是，它的血量实在太低，很可能连一百点都不足了。之前一只LV5的领主，都能引得胡司明和言少欧上当，这只食人魔领主无疑更值钱。巨大的风险和更加巨大的收益，在胡司明的脑海中激烈的交战。一秒后，他赌一把的念头占据了上风。

　　为了确保成功，他一边尾随追了上来，一边使用了微弱法力药水。

　　酸梅汤味的药水么……

　　胡司明一边舔了舔嘴唇，一边看着自己魔力2点、2点的往上涨，一直回复到了40点。这个数字，刚好够他一个技能。

　　不能再拖下去了！

　　担心林学长返回的胡司明，不在掩饰自己的踪迹，主动冲了上去。远远隔着十几米的距离，他就亮出漩涡卡牌，将落在最后的食人魔领主定在原地。

　　因为是领主级魔兽的缘故，原本两秒的禁锢效果减半。魔力漩涡才刚生效，很快就被它庞大的身体震散。但这一秒时间，也足够胡司明冲到它身边了。长剑抽出的同时，烈焰遍布剑身，砍出了第一击！

　　熔甲的效果第一时间触发，降低了食人魔领主2点护甲。

　　拥有五点护甲的食人魔领主，并不在乎少2点甲。它两个头一起瞪着胡司明，抡起手里几百斤重的大棒子狠狠砸了下来。这一击又快又准，胡司明LV1的基础步法居然没能躲开，被一击砸掉了72点血。

　　这还是没有触发粉碎击的伤害！

　　力量属性的绝对压制，让它打出了僵直效果。胡司明的身体猛的一个趔趄，本来即将出手的第二击，直接被打断了。总算霜冻之球的减速效果还在，给胡司明稍稍留了一点反应时间。在它第二棒子砸下来的同时，胡司明一个翻滚来到食人魔领主背后，果断的发动了炎爆！

　　20点的附加爆炸伤害，加1秒的眩晕！

　　正准备转身的食人魔领主，一下子僵在了原地。趁此机会，胡司明抽剑反击，打出了第二道攻击。

　　相比于2000点血的总生命值，他不到三十点的实际伤害实在太不起眼了。明明它的生命光晕已经黑色，但一剑下去，却仿佛没怎么变化。就差那么一点，就是杀不死它，让胡司明心中大急。

　　暴击暴击暴击！一定要暴击啊！

　　眼瞅着食人魔领主眩晕结束，抬手给自己加上嗜血，胡司明不由得直接吼了出来。


第092章 技能进阶卷轴

　　食人魔当然不知道胡司明心里在想什么，但被一个这么弱小的人类挑战，还是让它无比暴怒。

　　在嗜血术的加速下，胡司明的霜冻减速效果已经被抹平。硬抗一击转身后，食人魔领主再度抡起手中的大棒。这一次，它的木棒上闪过奇特的波纹，触发了粉碎击特效。不仅追加了50点伤害，还将这一次攻击变成了小范围的AOE。

　　接近120点的恐怖攻击，瞬间把胡司明血量打到只剩三分之一的地步。

　　也亏得胡司明有毁灭之角，在逃跑的路上，依靠1点/秒的速度已经把血量回满。不然光是这两下，就足以要他的命。胡司明也是拼了，在僵直效果结束后，眼看又一棒抡了下来，他不闪不避，砍出自己的第四剑。

　　16%的暴击效果，没有让他失望。

　　接连三剑的普攻后，在这一刻，火焰操纵天赋终于触发了暴击。高达两倍的伤害，带走了食人魔领主剩余的全部生命值。随着血量清空，它两个头的庞大身体一震，手中的巨大木棒滚落地面。庞大的经验能量涌入胡司明的身体，直接让他升级！

　　当前等级：普通级LV4，经验值0/400。

　　单杀LV10领主的经验值，显然不可能只有区区三四百点。关键是限于学院的法则，胡司明单次吸收到的经验值达到了上限。在金色光柱从身体内涌现，让他成功升级后，多余的经验能量直接逸散，浪费了。

　　最大生命值+10、最大魔力值+5、攻击力+1点。

　　跟之前一模一样的升级奖励再次出现，胡司明的攻击力，因此上升到了32-34点，已经比较接近复读生的攻击了。而这个时候，同级的新生们大都还在LV2徘徊呢。只有少数实力非凡的佼佼者，才堪堪升到LV3。可这个时候，胡司明已经LV4了。

　　要知道，很多读了一年的复读生，平均等级也就LV5、LV6罢了。

　　虽说对浪费的经验有些惋惜，但能升一级就已经是意外之喜，不能奢求更多。更何况，LV10领主掉落的道具，才是他最关心的。伸手抄底后，胡司明在食人魔领主就快要消失的身体下面，找到了一个红色的、隐约还在跳动的肉团，外加一个大号的粗栗木宝箱。

　　【食人魔的心脏】

　　合成精良级和稀有级饰品的中级材料，直接出售给学院可以兑换200通用点。

　　注：合成食人魔法师的专属饰品套装，会大量用到此材料。

　　普通的低级材料才50点就回收，这个回收价格直接飙到了200点，让匆匆扫了一眼的胡司明大为开心。考虑到学院回收的价格总是偏低，胡司明猜测，这玩意挂到战网上，起码能兑换250通用点。

　　换句话说，还言少欧的钱有着落了。

　　将它扔进储物栏后，胡司明查看起这个有些破的大木箱。

　　【食人魔库克的藏宝箱】

　　看似简陋的箱子，里面堆放了库克收藏的宝物。

　　注：我有两个脑袋，两个脑袋你怕不怕？

　　跟学院充当奖励的那些制式木箱不同，这个食人魔掉落的宝箱，就连名字都是专属的。不用想也知道，这里面一定能开出什么好东西。虽然很想现在就打开，但这里是是非之地，林学长他们随时可能回来。胡司明可不想被他们盯上，于是收起宝箱，绕了一个圈子飞也似的溜走了。

　　等两分钟后，林学长他们终于把追杀的怪物甩开，重新回到这里时，却再也找不到食人魔领主的踪迹了。

　　这让付出了极大代价的大二学长暴跳如雷。

　　一个LV3的大一新生，不可能干掉食人魔领主，就算它黑血也一样。一定是有其他的学长恰好路过，顺手牵羊了。想到这点，林学长就恼得无以复加。都怪那个该死的新生，如果不是他无意中把一群怪引来，现在自己已经在开心的清点收获了。

　　还有那个顺手牵羊的家伙，最好别让他知道是谁！

　　浓浓的恶意和诅咒，让胡司明忍不住打了个喷嚏。但之前的戏剧经历，先被怪群追杀、然后峰回路转捡了个大便宜，还是让他心情大好。一口气跑出四五里后，确认自己足够安全，他拿出宝箱，选择了轻触打开。

　　【技能进阶卷轴】

　　稀有道具。

　　使用后，可以让指定技能进阶。

　　注：只有普通技能才可以进阶，且每个普通技能只能进阶一次。重复使用无效，对英雄技能无效，少数特殊技能无法进阶。

　　【食人魔领主的骨棒】

　　高级宝物。

　　力量+1点，智力+1点。

　　花费40点魔力，可以召唤出骨棒上附着的食人魔先祖灵魂助你战斗。

　　先祖之魂出场后，会为最近的友军单位释放嗜血术，提升20%的攻击速度。施法时有50%的几率触发双重施法，有10%的几率触发三重施法。

　　居然是一件特殊的高级宝物！

　　看完它的属性，胡司明不由大为振奋。如果单说力量+1点、智力+1点，其实很一般。胡司明身上那件萨满的指环，就跟它相同。但这件高级宝物，最大的依仗就是附加的属性，等于是恒定了一个嗜血术技能。而且，这个嗜血术还有几率变成群体的效果。

　　这一条，让它的属性丝毫无愧于高级宝物之名！

　　可是，从兴奋中逐渐平静下来的胡司明，很快发现了一个问题。那就是，这件装备也是个耗蓝大户。在升级到LV4后，胡司明的最大魔力值超过了140点。比起入校的时候，已经多了四成，但也仅仅只够放三次技能。自身强化的两个技能尚且不够，再加上这件高级宝物的话，蓝量就更加紧张了。

　　换句话说，这件装备好是好，但却不是很适合胡司明。

　　直接装备的话不是不行，但他显然无法发挥这件装备的最大价值。正确的办法，是将它拿去交换，弄一件适合自己的同等级宝物。再不，就是把它给其他人用。

　　这个念头一出现，便让胡司明有些不淡定了。往集合点赶的路上，两个念头在他心里来回盘踞。尽管很是不舍，但纠结了几分钟后，胡司明还是做出了决定——把它交给合适的人。

　　这个合适的人，自然是指言少欧了。

　　从入学测试以来，他就是少有的几个没有因隐藏奖励排斥胡司明的人。随后的必修课和统考中，也都很支持自己。后来陈锋的刁难威胁，还有借通用点的事，言少欧也都没让他失望。这样的伙伴，在学院里是相当难得的。有什么好装备，也应该适当照顾自己人才对。

　　打定了主意，胡司明心里轻松了许多。而且，击杀LV10的食人魔领主，好歹是掉落了两件道具。虽然宝物给言少欧了，但自己也有好东西，那就是技能进阶卷轴。虽说是第一次见，但从属性说明上就能猜到它有什么用。

　　可以提升某个技能的效果！

　　相比于强大的英雄技能，普通技能的伤害和效果实在是有点差，而且还没办法升级。也正是这个原因，英雄才会显得那样强大。但技能进阶卷轴，却给新生们提供了另外一条提升实力的道路。尽管这个卷轴也只能用一次，但比起最初的技能，哪怕只是冷却时间减短一点，也足以带来质的变化。

　　不过，卷轴只有一张，自己却有两个技能，该进阶哪一个呢？

　　做出这个选择并不算难，相比于烟波这个普通的眩晕技能，额外花费了天辉铸币才兑换到的英勇冲锋无疑更有价值。

　　就这么愉快的决定了！


第093章 好大的人情

　　技能进阶，是一件很奇妙的事。

　　跟秘法圣所中兑换技能一样，无数的法则和魔力碎片围绕他凌空飞舞。在卷轴的作用下，本来已经完整拓印到技能位中的法术模型，被重新提取、完善起来。尽管基本的构架没有改变，但封印在卷轴中神秘符文却对原本的法术模型进行了扩展、填充。

　　仿佛是过了五六秒，又像是眨眼的功夫，他的技能升阶成功。

　　【英勇冲锋】

　　进阶技能。

　　抱着勇敢的信念向前方发动冲锋，最远冲出800距离。冲锋期间无视地形，若中途碰到敌人将打断对方的动作，并对其造成40点冲撞伤害。

　　消耗魔力50点，冷却时间20秒。

　　全新的进阶技能！

　　经过升级后，现在的英勇冲锋已经变成了一个神技。不仅冲锋距离从600提升到了800，追加的伤害也从原本的25点增加到了40点。消耗的魔力虽然没变，但冷却时间却大幅降低，从30秒变成了20秒，这是一个巨大的提升。

　　光以上这些变化，就足以让胡司明对技能进阶卷轴的效果感到满意了。更重要的一点变化是，冲锋附加了打断效果，让这个技能有了质的变化。

　　之前的英勇冲锋，只是有一个不明显的僵直。如果对方的力量属性比他高，完全可以无视。但是，现在技能的效果明明白白的变成了打断，那就不同了。算上炎爆的眩晕，胡司明等于是有了两个打断技。

　　集合伤害、位移、打断于一体！

　　搞不好，这个进阶技能应该是大一新生们暂时能学到的最强技能了。除非有其他人也弄到了需要天辉铸币才能兑换的技能，又运气爆棚同样遭遇被杀到黑血的领主怪物，而且那个领主也恰好掉了进阶卷轴，这才有可能跟他一拼。

　　倒霉的陈锋恐怕想不到，他的报复不仅赔了夫人又折兵，还反过来成就了胡司明。没有这么一出追杀，胡司明就不可能被怪物撵到那个位置，自然也就没有现在的实力。

　　不得不说，今天真是他的幸运日。

　　要不，回去后再少喝一点意思意思？

　　……

　　下午五点五分。

　　距离狩猎任务提示的当日截止时间，已经过去了五分钟。虽说学院外的空间并没有日月星辰变化，但白天黑夜还是有的。此时已经接近傍晚，天幕下的光亮暗了许多。森林中，白天被压制的战争迷雾也不知不觉重新浮现。新生们的视野，已经被压缩了少许。

　　大部分外出狩猎的新生班级，已经在助教的带领下返回了。

　　04986班本来也是如此，在阿文树立的防御塔下，十二名幸存的学员已经集合完成。但是，有些焦急的言少欧却没有同意立即返回：“胡司明还没来，再等五分钟吧！”

　　因为有助教权限，阿文也知道胡司明还活着。但是，已经过了截止的时间，这让阿文有些担忧，会不会是碰到什么麻烦被缠住了？就在他忍不住想开启通话询问时，远处的树林一阵窸窣，那个给他深刻印象的新生出现了。

　　终于到齐了！

　　不仅言少欧松了口气，其他的学员们也都轻松下来。整个白天在学院外的遭遇，让他们承受了极大的压力。不断增大的危险，让每一个学员都恨不得能立即返回学院。现在胡司明也到了，团队终于可以返程了。

　　唯有做了亏心事的王欣，一个人躲在队伍最中间，低着头没说一句话。他显然没料到，被陈锋袭击的两名新生居然没死，而陈锋自己却不见了踪影。

　　该不会是……

　　那个他最不希望看到的可能，让王欣心里一阵发憷，但并没有人注意到他的异常。

　　“怎么这时才来？”

　　阿文的话听起来带着一点责备，但并没多问什么，带着他们开始返程。

　　或许是经过一整天的缘故，也可能是接近了夜晚，返回的路上，遭遇的危险多了起来。好在经过白天的狩猎试炼，大部分活下来的新生不管是实力，还是整个人的气势和心理，都比之前强了许多。骤然遇到怪物袭击，他们并没有慌乱，表现的反倒比早上更好了。有几个适应能力强的，甚至可以一边应付突袭的怪物，一边跟同伴谈笑风生了。

　　从这个意义上讲，这场实战还是很有用处的。

　　胡司明和言少欧算是班里实力最强的，两人站在队伍后排，也在低声聊着天。因为白天干掉了陈锋，他俩现在的心情也轻松了很多。有聊着同班学员的糗事和收获，当然也有问起胡司明为什么迟到的原因。

　　“回去后你就知道了，有好东西给你！”

　　胡司明一副眉飞色舞的神情，吊足了言少欧的胃口。

　　“好东西？什么好东西？”

　　言少欧心里痒痒的，他猜到了胡司明可能又有什么奇遇，恨不得立即就让无良同伴吐出实情。可惜胡司明就是不说，一直到大队安稳返回学院，两人吃完晚饭回去，胡司明才把【食人魔的心脏】丢给他。

　　“哇哦，200通用点！”

　　言少欧有些意外，拿在手里抛了抛，好奇的问道：“这是什么怪掉的，这么值钱？”

　　胡司明卖了个关子：“你猜猜看？”

　　“食人魔……中级材料……你该不会干了一头高等级的食人魔吧？LV6还是LV7？”言少欧发挥想象力，猜测着胡司明干掉食人魔的过程。可惜，任凭他脑洞再大，也决计想不到胡司明干死了一只LV10的食人魔领主。

　　不无得意的一笑后，胡司明把那件特殊的高级宝物拿了出来。

　　“送你的！”

　　之前的食人魔心脏充其量是还债，这件【食人魔领主的骨棒】才是真正要给他的。

　　“又一件高级宝物？”

　　看清了手里装备的属性，言少欧脸色精彩极了，有不敢置信，也有惊讶和不可思议。好一会，他才问道：“这东西，给我的？你从哪弄来的？”

　　“运气好，捡了个大便宜。”

　　胡司明把自己被追杀、然后峰回路转遇到大二学长的事说了一遍，最后叮嘱道：“这东西来路有点问题，你自己用的时候一定小心，别犯我那样的错误。”

　　“我又不傻……”

　　言少欧嘟囔一句，但很快发现说错了重点，赶紧道：“不对不对！一件高级宝物，拿出去搞不好能兑换一千通用点。这东西是你冒险弄到的，我可不能要。那个食人魔心脏要是算还的钱，我倒是可以收下，挂到战场上应该能抵250通用点，说不定还能稍微赚一些。”

　　这也是个实诚的人。

　　认识了几个月，胡司明对言少欧的性格已经有了一些了解。看到他坚定的推拒，倒也没有意外，把路上早就想好的说辞摆了出来：“我不是说了么，这玩意的来路有点危险。拿出去的话万一被他们发现了，会惹来大麻烦。一个陈锋就够受的了，同样的麻烦你也不希望再招来五个吧？再说了，非英雄类的装备是可以交易的。你先用着，等风头过了、也有了更好的装备，我再拿去卖也不迟。”

　　言少欧并没有轻易动摇自己的坚持，道了声谢后，还是婉拒了道：“那，你也可以自己用啊。”

　　“我倒是想自己用来着，但魔不够啊。”

　　胡司明眨了眨眼，指出了魔耗的问题，然后又把技能进阶卷轴的事也说了出来。这下，言少欧没什么好推辞的了。沉默了片刻后，他点头道：“别人有好东西，都是争着抢着要，咱们俩还真是奇怪啊，死活要推给别人。好吧，虽说拿别人的东西就要给别人出力，但咱们一直合作的也很愉快。看到同伴的份上，这东西我收下了。”

　　得了好处的他，很有几分愁眉苦脸的叹气。

　　“唉，这下欠了一个好大的人情。”

　　“矫情！”胡司明撇撇嘴：“你就知足吧，多少人想欠我这个人情还没门呢。”


第094章 失败的团队任务

　　“你这个蠢材，复读生的脸都让你丢光了！”

　　韩风看着低头站在那里一动不敢动的陈锋，忍不住臭骂了他一顿。就因为陈锋的贪婪，直接害得自己损失了一件通用饰品披风。如果只是这样也就算了，结果亲自设计偷袭两个新生，居然也没能打过，还被人反杀了。

　　之前肯接纳陈锋的投靠，无非是觉得这家伙还有点用。可这一刻，韩风忽然有点后悔，自己该不会看走眼了吧？

　　被一名精英级的学长责骂，陈锋虽然心里不爽，但脸上却不敢有任何不满。他低着头忍了五六分钟，等韩风骂累了住口后，才分辨道：“学长，这个真不怪我。主要是那个新生办事不利，没有把两人引到我的地精地雷上。而且，他俩的实力也非常强，尤其是顶撞您的胡司明，不仅有两个技能，还有额外道具和强力天赋。”

　　“你说什么？”

　　韩风起先还不以为然，只当陈锋是在给自己找借口，可听到最后，他脸色也微变了。

　　“千真万确。”

　　陈锋以为韩风不信，把当时的情况详细说了一遍，总结道：“虽然我不知道他哪来的那么多通用点，也不确定到底哪个是技能、哪个是天赋，但肯定有这么多没错了。一个位移、一个眩晕，还有减甲和暴击能力！”

　　他这番细致到极点的描述，不像是作伪。编造的话，很难能做到这个程度。韩风入学院两年多了，这点还是能分辨出来的。沉默片刻后，他不得不点头道：“如你所说，那个新生的确是激活天赋了，难怪。”

　　他这个难怪，指的是跟聂风打赌时，对方那句意有所指的话。

　　“这位小朋友，还有一点特殊之处。”

　　当时，韩风只当是胡司明统考中表现优异。现在看来，这个特殊之处应该就是觉醒的天赋了。这个天赋很可能还不错，这才引得一个大三学长替他出头。

　　如果是这样的话，自己倒是要仔细考虑一下了。

　　普通的新人，欺负也就欺负了，学院里每年都会涌进来几万十几万的，根本没人在乎。可一个入学两三个月就觉醒了天赋，表现也很优秀的新生，那可就稀罕了。稍加培养，搞不好就是一个未来之星。对这样的新人，学生会一直是大力提拔的。跟他有恩怨，要么是趁还没成死仇前和解；要么就是趁他还没成长起来，往死里打压，坚决不给任何成长的机会。

　　该做哪个选择，韩风一时间难以做决定。他在自己的房间里踱了一圈，最后对不敢看自己的陈锋道：“这件事，我知道了。暂时先别轻举妄动，找机会看看再说。”

　　“可是……”

　　陈锋没料到韩风会这么说，有些不甘心的抬头想要分辨。可看到了韩风的神情，他怔了一下，立即住嘴了。

　　大二学长做的决定，轮不到他有异议，这就是依附别人的代价。

　　“记住就好。”

　　韩风用冷冽的眼神扫了陈锋一眼，很有些敲打意味。不过，他并不是只懂压制的蠢货，适时抛出了安抚陈锋的胡萝卜：“我知道你被两个新生杀，面子过不去，想报复回来。但那个家伙在学生会名单上挂了号，不好随便动手。而且，你的实力的确也有些不足。这样吧，等下周我带队去禁地，会给你留一个位置，让你把实力再升一下。”

　　这番话，让陈锋的心又有些火热起来，他忙不迭的说着感激和表忠心的话，但缩在背后的拳头却握紧了。

　　……

　　“你说什么？”

　　天秤座社团的驻地中，聂远正漫不经心的仰在沙发靠背上，听着手下的汇报。但新报上来的一条消息，却让他难得的惊讶了一下：“陈锋被杀了？”

　　“是的。”

　　隶属天秤座外围的成员汇报道：“从您吩咐下来后，我就有关注陈锋的举动。白天的狩猎任务中，陈锋并没有前往自己的划定区域，而是尾随来到了胡司明他们的班级。具体的交战，我没法跟进去，不知道究竟怎么打的。但结果是，陈锋被击杀了，两名新生安然无恙。”

　　“有点意思啊……”

　　聂远身上的火焰微微波动了一下，证明了他的在意。稍稍坐直身子后，聂远脸上浮现出有趣和好奇的神色，对手下道：“我本来还想着要不要再敲打他一下，现在看来用不着了，比我想的要能干嘛。不错不错，有我当年的风范。”

　　这样沉吟了几秒，他挥手示意手下可以离开了。不过在那人走到门口后，聂远又改变了主意，叮嘱道：“把这件事，也给学生会的新生档案留一份吧。另外，一直到本学期结束，你的关注不要停。”

　　……

　　言少欧最终还是没有要【食人魔的心脏】。

　　用他的话说，之前借给胡司明的通用点，就当是租借这件高级装备的钱了。胡司明要是坚持再给这件中级材料，他就要翻脸了。

　　看到言少欧态度十分坚决，胡司明也就没坚持，把食人魔的心脏拿了回来。不过，这东西跟言少欧手里那件装备一样敏感。如果胡司明敢挂出去，一个大一新生弄到这样的中级材料，分分钟就会引来怀疑。所以，他也只能先把材料握在手中，等过了这个风头再做打算。

　　狩猎任务的第一天，就这么过去了。

　　休息了一晚后，大一的学员们在助教的带领下再次开始集合。昨天挂掉的新生也早就已经复活，重新加入了队伍。当然，有两个人大概是寿命不多，实在不想出去冒险，宁可选择任务失败被扣属性，也不肯出来了。

　　这很正常，整个大一学级中，几乎每个班都有这样的人。不正常的是，见到这副情形，平日里还算负责的阿文只是不屑的哼了一声，却并没有坚持叫上他们。

　　“不出去也好，第二次统考月底就来了，对他们也是一种解脱。”

　　这样小声嘟囔着，他带着十八名学员再度出发了。

　　经过了一整夜的休整，这些经历了实战的学员，身上大都有了一股子精悍的气势，基本上可以发挥自己全部的实力了。可同样的，经过了一夜时间，学院外面也越发危险起来。仅仅在抵达划定区域的路上，他们就遭遇了七八波袭击，这还是有其他新生班级走在他们前面的结果。

　　至于划定区域内就更不用说了。

　　一夜过去，魔兽的分布密度重新涨到了61%，凶悍的高等级怪物也比昨天更多，已经十分接近没被学长清理前的正常难度了。学员们一天忙乎下来，击杀数量没涨多少，倒是有大半的时间用在逃跑、摆脱怪物的纠缠上。

　　整个第二天下来，魔兽分布密度仍旧有44%。

　　眼瞅着光辉传送阵最密集的运作到来，胡司明他们都意识到，想要完成团队主线任务估计是不可能了。就算强行呆下去，也只会造成更多不必要的伤亡。学院大概也清楚这点，所以才没有给团队任务设定什么硬性惩罚。

　　只是虚弱几天和三天断绝免费餐的话，任何新生都承受得起。

　　既然个人主线已经超额完成，主线任务又完成无望，狩猎第三天，还坚持外出的新生班级就少了很多。胡司明和言少欧他们一来担心陈锋不肯善罢甘休，二来也觉得外面实在太危险，明智的选择了放弃。

　　第一天的冒险中，他们已经弄到了足够的收获，实力大有长进。若是因为贪心死了一次，那就犯不着了。

　　最终，伴随着第三天高达46%的战损死亡率，持续三天的狩猎任务结束。

　　除了两个提前放弃的人，胡司明班级的其他学员，几乎全部完成了个人主线，拿到了随机的低级宝物奖励。


第五卷 死亡小镇

　　第二次统考如期而至，这一次的预设战场是一座死亡小镇。


第095章 基础近战升级

　　对于普通缺装备的大一新生们来说，狩猎任务的个人奖励，就像是一场及时雨。但凡勇于战斗的，基本上都拿到了一件低级宝物。虽说有好有差，但就整体而言，新生们的实力比第一次统考的时候强了很多。

　　胡司明也开出了自己的奖励，但并没有他预想的那么好。

　　【防御指环】

　　普通护甲+1点。

　　护甲的重要是毋庸置疑的，这是一个越到后期越有用的属性。可在实力比较弱的时候，大一学员的生命值普遍不高。1点护甲还不如能撑属性的装备有用，更何况，这低级宝物加的还只是普通甲。

　　想来想去，胡司明发现问题还是在食人魔领主身上。

　　他自己计算奖励的时候，是把这只LV10领主算进去了，所以想着会不会有一个高级奖励。可是，自己击杀食人魔领主的位置，已经超出了划定区域，狩猎任务直接没有算。其他的普通怪物，虽然也多杀了几只，但数量还没到足以让奖励升格的地步。

　　这让胡司明多多少少有点失望。

　　跟他比起来，言少欧的运气倒更好一些，开出了一个攻击力+3的攻击之爪。

　　有才到手的食人魔领主骨棒加1智力，再加上这件攻击之爪，言少欧的攻击力一下子加了4点，顺利突破30点大关。一旦过了这条线，输出就跟普通的大一学员拉开了一个档次。算上水元素的加成，现在已经没有任何人敢小瞧言少欧的攻击了。

　　“要是陈锋现在还敢来找麻烦，咱们就可以放手干他了！”

　　虚弱状态下言少欧无事可做，赖到胡司明房间，盘点起两人现今的实力。他越算，就对两人越有信心。

　　但很可惜，陈锋被大二学长压制了，仿佛消失了一般，再也没来F学区。

　　如此平静了一周后，持续的虚弱惩罚终于结束。除了极个别完成了团队主线的班级外，其他的大一学员班级全都恢复了活力。之前有些空荡荡的F学区，重新变得热闹了起来。至于往届的学长们，也顺利扛过了夜魇暗潮。可从战网上一些只鳞片爪的消息来看，似乎形势不容乐观，学长们的损失挺大。

　　然而，学长们的情况如何，终究跟他们关系不大。在虚弱状态结束后，胡司明中断一周的选修课训练，终于得以恢复。

　　从一开始就努力训练的他，经历了两个月的磨练，两个基础被动的训练度终于接近了1000点，很快就能升级。

　　这是又一个实力提升的节点。

　　基础近战和基础步法的作用，在之前的战斗中已经展现的淋漓尽致。如果说，属性和数据是一把神兵，那基础技能就是如何挥动这把神兵的技巧。没有基础步法和基础近战的支撑，就算空有一身豪华的属性，能发挥的实际战力也要大打折扣。

　　在第二次统考就快要降临的前夕，胡司明迫切想在那之前完成提升。

　　那样的话，他面对新生的战力优势将无可动摇。

　　有这样想法的，当然不止胡司明一个。只要是肯上进的学员，在基础能力的训练进度上大都是相仿的。经历了狩猎任务的实战、又被一周的虚弱状态耽误后，选修课上的大一学员们爆发了惊人的热情。

　　让胡司明有些意外的是，他在这些人中遇到了王欣。

　　准确的说，是他跟言少欧上完选修，结伴回去的时候遇到的。

　　从狩猎任务的第一天之后，这个家伙就很明智的选择了低调回避。胡司明和言少欧好几次想要找他，都被王欣巧妙的避开了。一直到十一月的下旬，虚弱惩罚结束了一周后，两人才意外撞到了他。

　　王欣显然没料到这次碰面，看到两人径自朝自己走来，他下意识的就低头想绕开，但被两人直接堵住。

　　“为什么那么做？”

　　尽管心里早就知道答案，甚至在狩猎任务开始前，两人就想到了这个可能，但胡司明还是忍不住亲口问了出来。

　　王欣没有抬头看两人，闷声道：“其实你们是知道的，不是吗？陈锋找上门来，威胁我不听话照做，就找我麻烦。如果我配合，等完事后就可以加入韩风学长所在的社团，获得学长的照顾。”

　　“一个复读生说你几句，你就怕了？”

　　言少欧推了推眼镜，看着他道：“定赌约的时候，你又不是没在场。大三的聂远学长出面，你怎么不怕？”

　　“大三的学长固然动动手就能压死我，但陈锋也一样。他要想动我，我一个新生同样没辙。既然两边都得罪不起，那出卖你或者没出卖，又有什么区别？再说了，大三学长自持身份，未必就会亲自对我出手，陈锋的威胁却是实实在在的。要知道，不是每个人都像你们那么强！”

　　“所以呢？”言少欧伸手把他头拉起来，质问道：“你就连反对一下都没有，直接答应了？”

　　王欣闭上眼，没说话。

　　这里是学院内，两人又不能杀他，顶多打一顿。对这个结果，王欣早就想过了。

　　“算了。”

　　胡司明无奈的叹了口气，对言少欧招了招手，不打算再追究了。

　　他已经明白，陈锋在大三学长出面后，连那个叫采凤的复读生同伴都不敢找，却敢主动找王欣帮忙的原因了。他看中的，就是这个人的沉默和软弱，自认可以稳稳的拿捏住他。若是找其他人帮忙，万一引得学长震怒，追查下来，他可没有把握控制住其他人！

　　“就这么放过他？”

　　言少欧有点不解气，最起码也要见他一顿打一顿才行。不然这家伙出卖了同伴学员，却什么代价也没付，岂不是太便宜他了？

　　“打他一顿又有什么用？”

　　一时的意气过去后，胡司明已经没兴趣找这样的人麻烦了。

　　看到两人起了分歧，王欣担心自己的处境，忍不住开脱道：“我当时跟陈锋说了，只帮忙喊句话。战斗的事他去做，我可没有插手。”

　　“这有什么区别？”

　　胡司明冷冷瞥了他一眼，最后还是什么都没说，带着言少欧走了。

　　以后有机会，总会把这件事清算回来的，他心里有笔账。但并不是现在，也不是通过痛打一顿这种无聊的方式。

　　……

　　新的一天，关于第二次统考的通知，终于正式下发。这次据说能够决定很多新生前途的统考，将在十一月的三十号进行。为了以最强的姿态应对统考，胡司明也是拿出了十二分的劲头训练。就在统考开始的前一天，他终于将自己的基础技能双双升级。

　　【基础近战】

　　当前等级LV2，距离下次提升需要0/3000的训练度。

　　基础攻击力+5点，命中率+2%。

　　在LV1的基础上，2级的基础近战攻击力额外加了2点，命中率也更高了1%。现在，胡司明的总攻击已经涨到了惊人的34-36点。这个数字，甚至已经超过了一些大一级的复读生。

　　【基础步法】

　　当前等级LV2，距离下次提升需要0/3000的训练度。

　　基础移动速度+10点，闪避率+2%，从二十米以内高度摔落受到的伤害减少80%！

　　相比于LV1的移速+5点，闪避+1%，LV2也加强了许多，让胡司明的移动速度直接提升到了275点。在刀塔中，裸装速度最慢的英雄，移速是280点。在装备和基础步法的加成下，胡司明已经无限接近了这个速度。

　　几乎是同时，言少欧那边的基础冥想、基础步法也都得到了突破。

　　两人就在这样的完整状态下，迎来了十一月底的第二次统考！


第096章 第二次统考

　　跟第一次统考前的迷茫无措比起来，这一次，大一学员们提前做好了充足的准备。

　　胡司明跟言少欧总结了上次的经验心得后，也动用通用点，提前购买了一组显影之尘。在其他技能、装备、消耗药剂都有的情况下，再加上这样的反隐手段，两人几乎可以应付一切局面了。

　　伴随着三十号统考开始，公共教室内的学员，再度被传送到了上次的那个长筒状星空通道。

　　尽管已经来过一次，但这混杂了黑曜石条和透明魔法结界的墙壁，还是让新生们啧啧称奇。外面五彩斑斓的异时空能量更不用说，很多新生甚至贴在魔法结界前，眺望外面的情景。唯一不同的是，新生们没有了之前那么紧张和新奇。

　　“进入连接通道！”

　　“这里是连接天辉校区和夜魇校区的公共战场，请所有参加统考的学员做好准备，战场将在一分钟后自动开始匹配。”

　　检测到周围环境，校徽自动弹出提示了似曾相识的提示。

　　一分钟的提示，让几万十几万的大一学员们有些躁动起来。不过，胡司明跟言少欧已经准备完全，很淡定的站在角落，等待着统考的正式开始。

　　“距离统考正式开始还有十秒钟。”

　　伴随着倒计时，头顶的银色大漩涡再度旋转起来，不停往连接通道上射下无数的光柱。两人已经经历过一次，见状直接走进了同一道光柱中，开始了传送。

　　伴随着微微震动，再次睁开眼睛时，两人已经漂浮在银色漩涡中了。

　　跟第一次统考的两个预设战场不同，这一次，两人前方的星空中，只有一块旋转的微缩沙盘模型。乍看上去，似乎是一个荒漠中的小镇。可仔细去看的话就会发现，镇子内的一切地形细节都被迷雾遮掩，看不清任何有用的东西。

　　“检测到双方团队加入战场，大一学级第二次统考正式开始！”

　　“本次统考的预设战场为死亡小镇，主题为对抗。由于本次统考轮到天辉校区发起，天辉方团队将获得优先选择权：可以选择团战规模，3V3或者5V5；也可以选择提前对手五分钟进入战场。夜魇方团队将获得对应的选项做补偿。”

　　“请在一分钟内做出决定！”

　　胡司明跟言少欧对望了一眼，都看出彼此的惊讶。没想到，第二次统考跟之前的统考还有不同，而且变化还挺大的。难怪这次战场系统没有先匹配临时成员，原来他们还可以选择团战的规模。

　　因为时间有限，两人来不及多想，赶紧讨论起这两个选择。

　　“3V3和5V5有什么区别？”

　　“如果是独行的话，这两者感觉没什么不同。如果是像咱们这样彼此认识，又恰好是三人一组，那肯定是选择3V3了。不管是默契程度还是配合，都比临时匹配的随机队友靠谱。”

　　“那你觉得哪个好？”

　　“感觉3V3和5V5，对咱们两个来说差不多。选前者，如果随机到一个靠谱的队友，那肯定是大赚。可若是匹配到一个拖后腿的，那就严重影响战力了。若是5V5，队友的整体实力可能会更平均一些。但我还是觉得，提前五分钟进入战场更有用。”

　　“也对，如果咱们是三人组合的话，肯定要选团队规模。两个人的话，那就选后者了！”

　　讨论出结果后，胡司明赶在倒计时结束前动用了优先选择权。

　　在他们两个选择了先行入场后，团战规模的选择权交到了夜魇方团队的手中。这次的敌人看上去很有决断，仅仅用了半分钟时间，就作出了选择——3V3的对抗！

　　伴随着两个选择全部作出，战场匹配系统开始填补空位。眨眼功夫，两人的旁边就闪烁起银光，多了一名临时队员。

　　“是你！”

　　“怎么是你？”

　　看清来人的长相，胡司明跟言少欧差点没惊掉下巴。大一学级的统考，同时参加的人少说也有几万十几万。这样的情况下，想要匹配到熟人的概率小到只存在理论可能。可偏偏，两人在这场3V3的统考对战中，就遇到了认识的人。

　　如果不是她脸上也露出不可思议和惊讶，胡司明甚至要怀疑自己看花眼，或者遇到长得相似的人了。

　　复读生学姐采凤！

　　这个跟韩风一丘之貉的女人，虽然长的有些娇媚，新换的马尾发型也很不错，但正是她的贪婪提示，给胡司明惹来了大麻烦。后来在陈锋示意后，更是用近乎直白的话威逼他交出装备。就算傻子也能看出来，她当时扮演的红脸角色就是个笑话。可采凤就是明摆着用实力压人，根本不在乎你怎么想，连像样一点的遮掩和矜持都不要了。

　　这样自私又贪婪的女人，就算的确是一个美女，胡司明也不会对她有任何好感。

　　采凤显然也没料到会跟曾经欺压过的新生组到一起，她愣了一下，脸色难堪起来。统考中遇到的队友居然是敌人，这还怎么打？

　　不等三人有进一步的交流，随着统考双方匹配完成，死亡小镇战场开始载入。

　　“大一学级，十一月第二场统考开始！”

　　“本场预设地形：死亡小镇。”

　　“场景描述：曾经平静的小镇，在遭遇荒漠上的恐怖野兽袭击后，短短几个月间衰败下来，变得渺无人烟。一年后，当穿越荒漠的地精商人无意间经过这里，发现小镇已经变成了怪物们的巢穴。曾经有大胆的冒险者和小偷潜入这里，却再也没有出现。”

　　“主线任务开启：这些袭击小镇的怪物，很可能是受到了黑魔法的控制。在六个小时内，调查它们并收集足够的证据。”

　　本次战场的可选任务有：黑暗源头（团队）。

　　黑暗源头：消灭战场上的所有怪物后，控制它们的黑魔法师就会现身。击败这个罪恶的源头，让死亡小镇重归平静。完成任务可获得任意属性书一本，失败无惩罚。

　　任务说明1：收集的证据，死后必定掉落。在倒计时结束前，率先得到足够证据的一方将获得完美评价。若两方都没能搜集到足够证据，综合评分更高的一方将获胜，并得到基础奖励。击杀对方一人次=1评分，每份证据=1评分。

　　任务说明2：被杀后，每个人拥有一次免费复活机会，将于十分钟后在初始地点一公里范围内随机复活。再次死亡，将直接返回学院墓地复活，并扣除十年寿命。

　　任务说明3：黑魔法师很危险，贸然动手有团灭可能，请慎重考虑是否触发。

　　“由于选择了先行入场权，距离夜魇方团队进入战场还有五分钟。倒计时开始！”

　　一连串的提示飞快闪过。

　　在统考的任务面前，胡司明跟言少欧也顾不得怒视采凤了，匆匆把主线任务和可选任务看了一遍，这才对本次统考的大致情况有了了解。也是在这个时候，他们才注意到了周围的环境。

　　从四周情景来看，三人处于一个废弃小镇的入口。他们的后面，是枯死的灌木丛和大片荒漠。前方的小镇，在淡淡的雾气遮掩下显得死气沉沉。小镇的石板路上，已经长满了凌乱的杂草，显然已经被荒废了许久。在入口附近的石屋墙角，他们还看到了干枯的村民尸骨，上面依稀留有被怪物啃噬的痕迹。

　　透过淡淡的雾气，胡司明可以听到村子里时不时传出的低沉吼声，让人毛骨悚然。这寂静的破败小镇，给人一种莫名的压抑。

　　“你们两个，打算怎么办？”

　　干站了三秒后，采凤不甘心浪费这宝贵的五分钟时间，主动开口打破了僵局：“合作吗？又或者咱们先吵上一架，然后拱手把胜利让给夜魇校区的人？”


第097章 黑暗女妖

　　“合作吧。”

　　尽管心里很不情愿，但统考的胜利压过一切。见采凤主动提出和解，胡司明也没有意气用事，同意了先合作。虽说肯定不可能诚心，但至少要先把主线任务进行下去。

　　他们俩的回答，让采凤松了口气。

　　她最担心的，就是两名新生不理智。宁可拼着自己任务失败，也要拉着她一起下水。那样的话，采凤等于是一打五，神也不可能赢的。既然两人表态可以合作，那就证明还有机会。

　　“关于这次统考，你怎么看？”

　　对方毕竟是复读生，经历的统考次数少说也比他们多四五次。胡司明把主线任务和胜利条件在脑子里过了一遍后，询问起采凤的看法。

　　采凤对自己的实力显然很有信心，闻言直接说出了她的分析：“可选任务先不谈，难度很高，关键是主线。从任务说明上看，小镇附近应该有不少怪物。击杀它们后，可以掉落所谓的证据。收集证据多的一方，就可以获得胜利。所以，如何快速找到这些怪物，就是问题的关键了。”

　　胡司明也料到了这点，点头道：“看来需要先探索地图。”

　　跟第一次统考不同，地下陵墓那个战场一共三层，只需要顺着墓道往地面上跑就行，有没有地图意义不大。这个小镇就不同了，是一个相对开放的大地图。就凭他们三人，想要全部搜索一遍会非常耗时间。而且，一旦分头行动的话，还要提防夜魇团队趁机偷袭。

　　毕竟，除非能拿到全部证据，否则杀人也是可以加综合评分的。

　　“你们两个，注意到了这点没有。”

　　采凤身为复读生，到底经验老道，提醒他俩道：“场景描述中，曾经提到过这里有地精商人路过。”

　　言少欧很快反应过来，说：“你的意思是……这个预设战场里可能有商店之类的建筑？”

　　“不敢确定，但很可能会有。”

　　采凤简略的解释道：“这样的开放场景中，战场一般会提供地图信息的。要么是直接出售，要么是通过隐藏的道具或者任务。咱们可以尝试一下寻找地精商人，它那里多半会有关于地图的情报。”

　　胡司明同意她的判断，附和道：“的确有这个可能，要是能弄到详细地图，搞定主线任务就容易多了。”

　　“那么，咱们三个分头搜索吧。”采凤以复读生的身份直接指派起任务：“两个人搜索小镇外，一个人搜索小镇内。不管有没有发现，十分钟后在这里集合。对方的团队要五分钟后才入场，不可能那么快就找到咱们。如果有谁发现类似地精商店的存在，立即在战场频道里说一声，明白了吗？”

　　大概是怕两人起无谓的疑心，采凤并没有指派搜索区域，让他们自己决定。

　　犹豫一下后，胡司明道：“我负责搜索小镇，言少欧，你跟她一起搜索小镇外。”

　　采凤深深看了胡司明一眼，提醒道：“你确定吗？我告诉你，这个小镇可比你想象的还要危险。统考免费给的一个复活机会，我可不希望你就这么浪费了。”

　　胡司明一边往死寂的小镇里走，一边头也不回的道：“我心里有数！”

　　他自信的口气，让采凤皱了皱眉，但无可奈何。因为很想赢下这场统考，她刚才的话还真没有半分谎言。这片笼罩在淡淡雾气中的小镇，绝对是比小镇外危险的。采凤本打算，自己亲自去小镇内探索的，没想到这个新生坚持要去。

　　新生？

　　采凤忽然想到什么，脸色微变。她这才注意到，刚才顺手探查胡司明信息时，对方的等级提示是普通级LV4！

　　一个入学才三个月的新生，就升到LV4了？

　　那个瞬间，采凤怀疑自己是不是眼花了，但她的理智告诉自己，没有看错。这个敢跟复读生叫板的新生，的确是这么高的等级。但是，这怎么可能呢？自己的实力在复读生中也算是比较优秀的了，也不过才普通级LV6。她实在无法想象，胡司明到底从哪弄到的那么多经验。

　　相比之下，旁边这个LV3虽然也比较快，但还算是正常了。

　　她忍不住瞥了言少欧一眼，想询问下关于胡司明等级的事。但从他脸上的戒备和冷漠看出，这个人跟胡司明关系很好，不可能泄露消息的。叹了口气后，采凤只能选了一个方向，迅速开始搜索。

　　如果真的有地精商人的话，应该就在他们初始落点附近不远才对。

　　这个时候，胡司明已经一个人进入了小镇。

　　小镇的里面没有风，他才进去不到二十米，淡淡的雾气就涌了上来，让小镇入口附近的情景模糊起来。不久前的狩猎任务中，被什么怪物盯上的异样感觉再次出现。尽管并没有看到怪物，但胡司明知道，藏在雾气后的怪物很可能已经盯上了他。

　　仗着自己的实力比之前强了许多，胡司明抽出长剑，沿着小镇的一侧进入往里前进。

　　石板路的两侧，不时可以看到被啃噬的散落遗骨。这些情景如果放到现实世界，足以吓坏任何大胆的人。可这里是学院预设的战场，胡司明一边在心里暗示自己，一边顺着路往小镇里面搜索。无处不在的雾气，严重影响了他的搜索进度。只可惜，几分钟下来，他并没有碰到有价值的东西。

　　就在这时，战场提示忽然出现：夜魇方团队已经进入死亡小镇。

　　五分钟过去了吗？

　　一片的死寂中，忽然接到这样一个提示，还是有些吓人的。隐藏在雾气中的怪物，就趁这一刻朝他发起了突袭。

　　LV4的黑暗女妖！

　　这个长相丑陋、头上有两角的女妖怪物，突然从左侧房子的后面闪烁出来，对胡司明打出了腐蚀毒技能。不仅可以造成持续伤害，更能够降低他33%的命中率，持续时间8秒。

　　那点毒伤倒不算什么，关键是减少33%的命中，让胡司明有些难受。看到对方闪烁到身前，胡司明立即作出反应，一剑削了过去。可在腐蚀毒的MISS效果下，胡司明只觉得手莫名的一歪，本来精准的一剑便直接打空。

　　黑暗女妖趁机挥动匕首，对着他的腰腹就是一击。

　　26点实际伤害！

　　算了一下血量，胡司明心下稍定。这个黑暗女妖的攻击力，并没有想象的那么强。以他318点的总生命值，可以稳稳的吃掉对方。

　　趁它的攻击间隔，胡司明暂且后退几步，保持了距离。绕附近兜了个圈子后，等腐蚀毒的效果结束，胡司明开启天赋，挥剑反击。

　　由于有炎爆技能存在，在这次统考前的一周时间，胡司明魔力一回满就不停放技能。依靠每次施法补充十点能量，总算是把之前消耗的火焰能量补满。现在坐拥1000点的满格火焰能量，他可以肆无忌惮的动用天赋。

　　16%的概率其实不算低了，仅仅是开打以来的第二剑，他就砍出了暴击。

　　在武器上缭绕的火焰灼烧，熔化了黑暗女妖的2点护甲。这个LV4的怪物护甲本就不高，被降低后只剩了1点护甲。胡司明高达34-36的攻击力，几乎打出了全额伤害，一举干掉了它67点生命值。

　　这个惊人的伤害，把黑暗女妖吓到了。

　　作为一个偏法系的近战怪物，黑暗女妖的血量跟护甲一样也不高。胡司明一记暴击，干掉了它将近五分之一的血量。统考前一天才升级到的LV2基础步法，加上武器附着的霜冻之球减速，让胡司明在近战缠斗中完全压制了女妖。一连几刀砍下去，它的生命值跌破了半血。

　　发出一声凄厉的哀嚎后，黑暗女妖身体一震，骤然闪烁出十几米，身影迅速被雾气笼罩，准备逃了。


第098章 地精商店

　　换一个学员，面对闪烁逃离的黑暗女妖，可能还真没什么好办法。在充满雾气、地形又相对复杂的小镇，只要稍微拉开一点距离，就可能被对方逃掉。

　　可是，胡司明有英勇冲锋这个技能，而且还是升阶过的！

　　在黑暗女妖闪烁的同时，他就已经朝着去向发起冲锋。尽管冲锋速度比闪烁要稍慢一些，但也仅仅只是半秒而已。黑暗女妖刚落地稳住身形，还没来得及跑开，就被胡司明猛地撞晕。

　　瞬间的打断生效后，胡司明追加了一剑。

　　英勇冲锋附加的40点冲撞伤害，加上胡司明的普攻，将血量已经不多的黑暗女妖一下打残，霜冻之球的减速效果也重新附着。一边是有毁灭之角的加速光环，一边是移动速度被减缓10%，逃无可逃的黑暗女妖下场已经注定。

　　统考中，击杀怪物是可以拿到经验的。

　　单杀这样一只LV4，让胡司明直接斩获了30点经验值。

　　上一次统考中，胡司明跟言少欧联手，费了老大的力气才击杀了同是LV4的狮身人面怪物。而这一次，经历过危机四伏的狩猎任务磨练后，胡司明已经可以单独击败黑暗女妖了，眼前的死亡小镇也无法让他动摇。

　　就是不知道，黑暗女妖的实力在这个小镇中究竟是什么层次。

　　如果算是比较强的怪物，那整个死亡小镇的怪物都没什么可怕的。若是垫底的存在，胡司明就要重新估量这个战场的难度了。

　　不过，就在他准备继续搜索的时候，黑暗女妖逐渐消散的身体下面，露出了一堆金灿灿的硬币。因为并非是可以带出战场的装备或者道具，所以提示并不明显。如果不是胡司明多看了一眼，搞不好有错过的可能。

　　带着一点好奇，他上前拾取了这些略显古朴的金币。

　　【古代金币】

　　小镇居民祖上收藏的宝物，有着惊人的购买力。

　　这东西的存在，让胡司明确定了采凤的推测。既然是不能带出战场的货币，那就证明在战场内肯定有花掉它的渠道，不然怪物也不会掉落这玩意。将全部的50枚古代金币收集起来后，他在战场通讯频道里向两人告知了这事。

　　“果然是有地精商人！”

　　自己的猜测被证实，让采凤有些兴奋起来。接下来，他们只要尽快找到那个未知的地精商店，就能抢占先机，稳稳压制夜魇团队一头。

　　很快，又是五分钟过去了。

　　采凤和言少欧，分别朝着小镇的西南和西北方向搜索。由于小镇外面没有迷雾，两人也没有跟怪物过多纠缠，已经快跑到了战场边缘。但一路上，他们俩并没有发现任何疑似地精商店的场所。

　　“难道是错过了？”

　　采凤有点不甘心，想调整一下方向继续寻找。可统考进行到现在，夜魇团队已经入场五分钟。在不确定对方落点的情况下，继续落单搜索相当危险。她犹豫了一下，还是决定先集合再说。

　　这个时候，胡司明逐渐深入到了小镇中心。

　　沿途的搜索中，他在一具只剩半截的尸骨下面，发现了一件【破旧的古董】。它跟之前的古代金币一样，都是不可以带出战场的。

　　【破旧的古董】

　　破破烂烂的玩意，也就那些愚蠢又恋旧的地精才喜欢。

　　出售给地精商人，可以获得100古代金币。

　　收起这个意外发现后，胡司明准备响应采凤的号召，先集合再说。可就在掉头的前一刻，透过灰蒙蒙的雾气，他在前方的干涸喷泉雕像旁，看到了一幢可以移动的、有两个黄色茅草圆顶的奇特建筑。在阁楼状建筑的外面，有螺旋形的梧桐木楼梯。不知道是宝物还是魔法阵的缘故，这个下面悬空、有树人一样腿脚的建筑，居然不会被怪物发现。

　　一道浅浅的蓝色光圈，牢牢守护着里面的人，就连笼罩小镇的雾气都被隔开。

　　“这里一定就是地精商店了！”

　　胡司明心中大喜，立即在通讯频道里面召唤了队友。

　　“原来不是一方一个，而是整个地图只有一个么？”采凤意识到自己的思路出了一点小岔子，当即作出了调整，同时飞快的往胡司明的位置靠拢。

　　有确切的目标，全速奔跑还是很快的。在已经共享了视野的情况下，三人很快便完成汇合。

　　“哦哦，我看到了什么？居然是人类！”

　　在三人顺着螺旋楼梯进入地精商店后，里面侏儒一般、带着黑框单片眼镜的地精商人一脸意外的惊呼出来。他推开面前那本巨大的古籍，从高高的座位上跳了下来，打量三人一番，最后啧啧道：“真是难得，居然在这个破落的小镇里也能看到人类。我本打算待会就离开这里的，算你们运气好，就再多呆六个小时好了。”

　　“这家伙，是隶属学院的人，还是？”

　　骤然看到不是怪物的中立单位，胡司明有点搞不清状况了。这个地精商人是真实存在的，还是战场为了需要模拟出的单位？

　　“据学长说，它们是学院从新世界招揽的人，在战场里替学院工作的。”

　　采凤随口说了一段传言，但究竟是不是这样，她也不清楚。

　　听到采凤提到新世界，已经多次听到这个名词的胡司明很像询问一下，新世界究竟是什么东西。但一来他们的关系并不好，采凤未必会回答，二来这个时候地精又开口了，他也就暂且搁置了疑问。

　　“从现在开始的六个小时，我这里将会出售一些有价值的商品。只要有古代金币，你们尽管可以买。需要提醒一点的是，这里虽然是绝对安全的区域，但我个人不喜欢被打扰，所以你们要买东西就快些。时间长的话，别怪我把你们从阁楼的窗户丢下去！”

　　这样叨叨着，地精商人挥手，向他们展示了商品列表。

　　玲琅满目的道具，立即吸引了三人的全部注意。

　　“闪电护盾权杖、幻象权杖、地精地雷、初级防御箭塔、侦查守卫、下级生命合剂、侦查乌鸦、群体恢复卷轴……”

　　多达十几样的道具，每一样看上去都很有用。可就算最便宜的道具，标价都是以百金币为单位的。没等三人感叹昂贵的售价，言少欧就在诸多道具的最后，看到了一件用红色丝带系着的神秘羊皮卷轴。

　　【小镇地图】

　　售价700古代金币。

　　最大存货量1份，物品刷新时间3小时。

　　上面记载了小镇附近的地形，以及一些主要的怪物资料，是地精商人用了两天时间精心绘制的。

　　“就是这个！”

　　不管是言少欧，还是稍后注意到的胡司明和采凤，都露出了志在必得的眼神。虽说它售价700古代金币，是十几样道具中最昂贵的之一，但它值这个价！

　　有了地图，三人将完全掌握主动权。

　　更何况，这地图只有一份。如果他们抢先买走，夜魇团队要到三个小时后才有可能弄到第二份。而那个时候，他们早已经把一切能弄到的资源都抢走了。

　　“我这里有50古代金币！”

　　采凤报出了自己持有的数量，那是她出发途中击杀怪物掉落的。

　　言少欧因为只有一个水元素技能，而水元素的一动速度又比较慢，所以他全程都没有招，面对怪物也是采取主动避让的办法。所以，言少欧并没有收获。

　　胡司明则是150古代金币。

　　两人持有的古代金币加起来再翻倍，也不够购买地图的。他们的第一反应，就是趁夜魇还没发现这里，立即赶去打钱，凑够金币购买地图。但胡司明犹豫一下，眼神落到了侦察乌鸦这件不起眼的道具上。

　　它的售价，刚好是200古代金币！


第099章 侦察乌鸦

　　【侦察乌鸦】

　　使用后，召唤出一只侦察乌鸦，帮你开视野。侦察乌鸦拥有15点生命值，1200视野范围，最大飞行速度350。

　　被杀后无法复活。

　　注意到胡司明的视线方向，言少欧问道：“你想买侦察乌鸦？”

　　“你不觉得，这是一个性价比很高的道具吗？”胡司明看着两人，反问道：“侦察守卫只能用两次，还有时间限制。这个侦察乌鸦只要不被发现，是可以一直存在的，等于是永久的移动眼。只要咱们能利用侦察乌鸦抓他们一个落单，这200金的前期投资就全部回来了。”

　　“你有点想当然了。”

　　采凤并不看好他的想法，反驳道：“侦察乌鸦的生命值太低了，才15点，就算是新生也能一下击杀。稍微不注意，就等于白浪费200金。而且，夜魇团队在咱们先入场五分钟的情况下，多半会抱团行动，不太可能犯落单的错误。”

　　胡司明有自己的想法，没有被采凤轻易说服：“你说的有一定道理，但在小镇中，有雾气的掩护，夜魇的人没那么容易发现。再者说了，就算夜魇的人抱团行动，咱们要是能掌握住他们的踪迹，也可以稳稳占据上风啊。万一赶上他们跟什么高等级怪物纠缠，咱们可以赶过去坐收渔利。”

　　“这个么……”

　　胡司明的话，让采凤有点动摇了。

　　在场的三人中，言少欧是跟胡司明一条心的。在两边关系很恶劣的情况下，就算她坚持反对，估计也没用。犹豫两秒后，她微微点头，算是默认了。

　　看到采凤闭嘴，胡司明动用了前期的全部古代金币，买下了侦察乌鸦。

　　在他的控制下，灰黑色的侦察乌鸦拍打着翅膀，从地精商店阁楼的窗户中钻出，飞向了小镇的对头。

　　“咱们也走吧。”

　　放出了这只乌鸦后，胡司明三人离开了地精商店，开始朝小镇外前进。

　　采凤跟言少欧已经将之前遭遇的怪物做了简单的标记，准备过去逐一收割。在离开小镇的途中，三人都感觉到了来自雾气后面的恶意窥视。可隐藏的怪物大概是觉得他们三人抱团，并没有贸然袭击。

　　五分钟后，他们平安的重返小镇外，开始用全速刷怪。

　　最先被找上的，是三只普通的沙蝎。除了能够钻进沙子里躲避攻击外，几乎没有任何特点。对这些仅仅只有LV3的怪物，三人随便谁都可以单挑。正因如此，第一战才演变成了了解彼此实力的最佳机会。

　　采凤虽然跟两人结怨，但对他们的实力深浅却并不了解。最深的印象，还是胡司明身上的霜冻之球和毁灭之角。后来两人击杀陈锋的事，出于面子考虑，陈锋和韩风也没有告知采凤。因此，采凤对两人的实力判断，只停留在稍微比普通新生强的程度。

　　为了能够震慑他俩，让自己在接下来的统考中掌握指挥权，采凤打定主意要立威。

　　一开打，她就动用了自己的全部实力。

　　岩石冲撞！

　　这个技能，可以将靠近自己的单位击飞出400距离，并且额外造成25点伤害。

　　正要近身的沙蝎完全没反应过来，就被突然形成的岩石打飞。不等它稳住身形，采凤亮出一把精良级的饰品法杖，动用法球，不停攻击起来。

　　她的二技能法球，叫做黑暗之箭。攻击时，额外附加4点攻击力。看似一般，但被黑暗之箭击杀的目标，死后的尸骸不会消失，而是成为被她控制的黑暗之奴，拥有150生命值、10点攻击！

　　算上黑暗之奴的战力，这个技能就非常有用了。

　　拥有五件宝物的她，本身攻击力就已经接近40点。开启黑暗之箭法球后，输出更是再上一个台阶。而且，她那把精良级的饰品武器似乎也有特别，时不时能额外附加5点伤害。综合起来，让她的总输出非常惊人。

　　从沙蝎掉血的速度可以看出，就狩猎任务中遭遇的陈锋，实力都不如她。

　　但两人的表现，也仅仅只比她稍弱一筹罢了。

　　言少欧本身的攻击力就已经超过30点，招出水元素后，实际的输出同样突破40大关。胡司明更不用说，光是36点的攻击力，就足以干掉沙蝎。更何况，他为了赶进度，直接开了天赋。

　　2点的减甲，再加上16%的2倍暴击，随便触发一下，便让沙蝎的血量掉了一大截。

　　刷刷几道黑暗之箭将沙蝎的血量打掉一半后，采凤自以为得意，准备转头向胡司明示威。结果，她正好看到胡司明剑上的火焰大盛，一记暴击砍出近70点伤害的惊人一幕。这个超高的伤害，让采凤傻了眼。

　　之前胡司明的LV4等级，就已经让她惊讶了一次。这个无论如何也说不过去的暴击，更是让她怀疑起自己的眼睛。

　　新生的输出比复读生更高，这很常见。毕竟，复读生大都是上一届淘汰下来的，真正厉害的都升到大二了。可就算能超越，那十有八九也是在下学期。给新生半年多的时间，才有可能迎头赶上。眼下这是什么情况？才入学三个月，一个新生就能爆出这样的伤害了？

　　这不科学啊！

　　这么一愣神，前面的沙蝎终于冲到她身前，扬起钳子狠狠就是一下。被这只小怪袭击，采凤这才回过神来，赶紧飞身后退。她的基础步法虽然也只有LV2，但对付等级只有自己一半高的沙蝎，还是轻而易举。

　　十秒之后，她的最后一箭将沙蝎击杀。

　　不等它的尸体消失，被黑暗之力控制的沙蝎骨骸就晃动起来，从尸身上爬起，成为了被她控制的、持续存在三十秒的黑暗之奴。

　　然后，也就比她晚了四五秒，胡司明和言少欧那边相继完成战斗。

　　这还是胡司明运气不好，从头到尾只触发了一次暴击，言少欧也没有动用食人魔骨棒的情况。若是两人运气好点，一个多暴击两次，一个施放嗜血术时触发两倍甚至三倍施法，他们的速度可能比采凤还要快！

　　“继续吧。”

　　收起掉落的古代金币后，胡司明貌似随意的瞥了采凤一眼，让她忽然有点心里发寒。

　　三只沙蝎，一共只掉落了一百古代金币。想要凑够地图的钱，还差很多。简单处理了一下痕迹后，他们迅速朝下一个怪点前进。这次遭遇的，是一只LV5的硬壳甲虫。这是一个高防、能够反弹近战伤害的怪物。胡司明对付起来，相对比较棘手。因此，输出的任务主要交给了言少欧和采凤。

　　就在战斗打响一半后，他一直分神控制的侦察乌鸦，终于发现了目标。

　　从屋顶上飞过时，乌鸦的视野内无意中出现了象征对手的红色。胡司明大着胆子让乌鸦靠近一些，借助那一闪而逝的视野，他看到夜魇军团的三人果然抱团行动，而且正在朝小镇中心进发。

　　用不了多久，他们也会找到地精商店。

　　胡司明立即把这个消息，通报给了另外两人。

　　“不用管他们，咱们只要按自己的节奏走就行。”对发现敌踪的消息，采凤的反应相当淡定：“夜魇的进度已经落后了许多，等他们找到地精商人，发现地图的高售价，咱们已经快凑齐金币了。让侦察乌鸦远远跟着就好，切记别被他们发现。”

　　采凤的主意，无疑是非常稳妥的。但有一点他们没料到，夜魇军团的一名复读生身上，恰好有一件特殊的高级宝物——水晶球。


第100章 奔袭落单者

　　【水晶球】

　　高级宝物。

　　智力+1点，携带后增加200距离的视野。

　　每隔10分钟，可以使用一次全知术。全知术能提供5公里内任意指定地点的视野，范围最大为800距离，持续三秒钟。

　　单看增加的属性，水晶球连言少欧的食人魔骨棒都不如，只加了可怜的1点智力。但它提供视野的属性，还有每十分钟一次的全知术，却让这件宝物升级到了战略级别的装备。或许用十次都没收获，但只要一次能够窥视到敌人的踪迹，就可能决定战局。

　　而且，增加200距离视野也是一条非常棒的属性。

　　正常情况下，胡司明那只侦察乌鸦在迷雾掩护下，很难被他们发现。可有了这条属性，迷雾遮掩的效果打了个折扣。夜魇三人中疑似队长模样的男子，注意周围情况的时候，恰好看到了这个奇特的生物。

　　既然是侦察用的，这乌鸦看上去跟普通乌鸦没什么区别。可正因为如此，它才显得格外奇怪。整个死亡小镇一片死寂，除了怪物外什么都没有，甚至连风都不流通。怎么到了这里，突然就冒出一只看上去很正常的乌鸦呢？

　　如果这只乌鸦是怪物的话，他反倒会觉得更合理一些。

　　由于胡司明的控制，侦察乌鸦很快飞出他们的视野。因为之前没见过这种道具，夜魇三人在惊讶一阵后，也没有想太多，只是暗暗提高了警惕。可随着他们展开搜索，发现了小镇中央的地精商人，并且看到了出售商品列表后，三人便立即意识到了那只乌鸦的来历。

　　“侦察乌鸦！”

　　带着绯红石拳套的夜魇队长念出了这个名字，不由心中一惊。

　　他身边的左侧，那名拿着弓箭的队友，看上去是夜魇三人的智囊，皱眉分析道：“天辉的人，看来已经找到这里。咱们的踪迹，刚才应该也被他们看到，形势不妙啊。”

　　“那，你说怎么办？”

　　第三人是个黑大个，属于那种肌肉劲爆头脑简单的那种。他也懒得去考虑对策，直接询问起队友。

　　“咱们之前制定的计划，当然是依靠三人的默契配合，直接找他们开团。只要能打赢一波，咱们就会占据主动权。可现在看来，这个计划有点行不通了。对方先入场五分钟，估计很快能凑够钱拿到地图。又有侦察乌鸦在，完全可以避开咱们收集‘证据’。按最坏的估计，他们只需要拖够六小时，就能稳稳的赢下基础奖励。”

　　队长点了点头，对手持弓箭的队友道：“你说的没错，对方先入场，肯定会占据主动权。咱们得想个办法，把节奏抢回来。”

　　“咱们最大的优势，就是三人都熟悉。对方既然没选团战规模，就证明很可能不是熟人。这样一来，团战咱们是有优势的。接下来只要想个办法，发挥出这个优势就行了。”弓箭男这样说着，忽然眉头一展，有了计划。

　　“或许，可以引他们主动上钩。”

　　……

　　“已经凑够了五百八十枚金币了么？”

　　计算了一下总收入后，三人松了口气。一连清剿了三波野怪后，终于快凑够了地图的通用点。只可惜，杀了这么多怪，他们却并没有从任何怪物身上找到疑似“证据”的东西。这些小镇外的怪物，似乎只会掉落古代金币这一种道具。

　　这让他们有些疑惑。

　　“算了，不用想那么多，等凑钱拿到地图自然就知道了。”胡司明这样说着，忽然脚步一停。

　　言少欧和采凤一怔，追问道：“怎么了？”

　　“等等……夜魇的团队在进入地精商店后，好像分头行动了！”胡司明一边不确定的回答着两人，一边远程控制着侦察乌鸦，让它尽可能的靠近一些。

　　却不知，在水晶球增加的视野下，夜魇的队长已经将一切看在眼中。

　　“上钩了！”

　　手持弓箭的男子心里冷笑一声，但脸色却不变，继续跟队友演戏：“一直到这里，咱们也没有发现天辉的踪迹，还要这样抱团到什么时候？再这样下去，天辉的人恐怕已经把战场资源收集光了。你们还没看出来吗？这次统考，比拼的不只是武力，还有双方对信息和资源的把握程度。咱们这样抱团行动下去，效率太低，等于是慢性死亡！”

　　“可是……万一被抓单了怎么办？”带着绯红石拳套的队长摸了摸下巴，脸色有些犹豫不定。

　　“别那么怂，毕竟是有一次免费复活机会的。而且，就算一个人被抓，另外两个人也可以趁机弄钱。地图只有一份，你们也看到了。若是咱们能抢先凑够资源，那天辉的人必败！”

　　“好吧，你说了算。”

　　队长耸了耸肩，表示让步。

　　于是，三人迅速拟定了计划。皮肤黝黑的肌肉男责搜索小镇内的资源，另外两人掉头原路返回，准备去搜索小镇外的资源。

　　“夜魇的人落单了？”

　　骤然听到这个利好消息，采凤有点难以置信。她没想到，夜魇的人在后入场的情况下，居然还敢分头行动，这简直就是天赐良机啊！

　　“侦察乌鸦只有视野，他们说什么，我无从得知……不过感觉上去，应该是觉得抱团效率太低，想分头打资源买地图吧。”

　　胡司明也没料到夜魇的人真敢这么做，有那么一瞬间，他甚至产生了怀疑。控制侦察乌鸦追上去几十米后，他发现两人果然是朝小镇外走。为了防止跟丢目标，胡司明赶紧又把侦察乌鸦拉了回来，重新去追踪那名落单的夜魇成员。

　　此刻，黑大个已经离开地精商店，开始在小镇内继续搜索。虽说他的行动看上去挺谨慎，生怕天辉的人突然冒出来把他杀了，可这些举动，在胡司明他们看来毫无用处。在夜魇作出分兵决定，并且被他们侦察乌鸦看中的那一刻，一切就已经决定。

　　“不打了，立即过去！”

　　采凤十分果断的作出决定，打算先把这个夜魇落单的成员干掉。没了这个复活机会，下次再开团的时候，他多多少少会因为忌惮死亡而影响发挥。天辉的人全都有两条命，此消彼长之下，就会占有很大的优势。

　　在3V3的对抗中，这一点非常重要。

　　胡司明跟言少欧在这一点上，跟采凤的观点一致。他们停止了继续搜集资源，直接掉头朝小镇里狂奔。

　　因为只有一个人，胡司明可以轻易操控侦察乌鸦，让它躲在对方背后的视角盲区。再加上迷雾的掩护，他相信这个黑大个绝不可能发现背后有追踪者。恐怕，一直到天辉的三人如同神兵天降一般将他包围，这个肌肉爆炸的家伙才会意识到发生了什么。

　　一切比想象的更加顺利。

　　三人冲入小镇入口的时候，夜魇那名落单的黑大个还一无所知，正跟一只LV3的腐尸怪纠缠。虽说他的战力看上去相当惊人，面对腐尸怪几乎没怎么掉血就把它打败，但再厉害的家伙，也不可能在同等战力情况下以一敌三。

　　利用侦察乌鸦提供的视野，三人接近后开始放慢速度。从视野中看，面对面的黑大个还在警惕的搜索四周，完全不知道他们的到来。但是，三人却已经知道，再过三十米，他们就能突破迷雾的遮掩，跟黑大个遭遇。

　　“待会我开加速，咱们一起冲！”

　　采凤将声音压得极低，说出了她的计划。

　　在之前的战斗中，两人已经知道她有一件高级宝物【迅猛兽的角】，发动后可以在十秒内团队加速30点。这个短暂的加速技能搭配胡司明的毁灭光环，可以将三人的速度提升到极致。

　　被他们锁定的黑大个，是绝对无法从这样迅猛的突袭中幸免的！


第101章 正面激战

　　二十米的距离！

　　接近到这个地步后，小镇里的雾气已经无法完全遮掩他们的身形了。就在这一刻，采凤激活了高级宝物【迅猛兽的角】。只听一声沉闷的低吼声过后，无形的风之力量加持到三人身上，让他们的速度立即快了起来。

　　在毁灭之角的光环加持下，胡司明的移动速度已经有275点。再加上采凤的群体加速，让胡司明的速度直接突破了三百点大关！

　　这个速度，就算是在精英级的学长里面也非常快了。

　　迅猛兽的吼声响起时，心里绷紧的黑大个就已经觉察到。但朦胧的雾气还有吼声，让他误以为是有新怪物接近。直到三个身影如同旋风一般冲破薄雾遮掩，径自杀向这边，他才意识到不对。

　　“敌袭！天辉的人全来了！”

　　他一边在战场通讯频道里面大声示警，一边立即掉头逃跑，连转身应战都不敢。

　　这个应对本身没什么问题，但他低估了天辉团队的突进速度。在双重加速下，三人跟他的距离飞快拉近。而且，胡司明一马当先，直接发动了英勇冲锋！

　　强大的进阶技能，在这次统考中首次登场。

　　在黑大个的惊骇中，胡司明的身体如同离弦的箭，瞬间冲到他身后。高达40点的冲撞伤害，将黑大个的血量猛的打掉一截。瞬间的打断，更是让他逃跑的步伐一下中断，趁此机会，胡司明开启天赋，一剑刺到他的背上。

　　夹杂着炽热火焰和寒冷冰霜的双属性长剑！

　　尽管剑本身只是最低级的通用饰品，但有了高级宝物和高等天赋的双重增幅后，就完全不同了。寒冷的冰霜，降低了他10%的攻速和移速。炽热的火焰，瞬间融化了2点护甲，让胡司明一剑直接砍出了36点伤害。

　　黑大个的护甲，直接被削到零了！

　　要知道，胡司明拿了三属性的称号，比普通新生多了50点生命值，又升到了LV4，血量也才318点。这个黑大个在装备增幅下，力量虽然高达9点，但血量也没突破300大关。胡司明一记冲撞、一道攻击，就打掉了他整整76点血，已经超过了他最大生命值的四分之一！

　　不仅黑大个自己被吓到了，就连采凤也大吃一惊。

　　之前的战斗中，胡司明为了省蓝，并没有贸然动用这个技能。此刻，第一次看到这个进阶技能的强大，采凤忽然发现，这个新生的实力比自己想象的更强！

　　就这么一打断、一减速，采凤和言少欧就已经紧随追了上来。

　　前者直接开启黑暗之箭法球，全力输出。言少欧也招出水元素，然后毫不吝惜，直接亮出了自己雪藏的高级宝物——食人魔领主的骨棒。

　　激发的瞬间，一道透明的食人魔先祖之魂从骨棒浮现。登场之后，这团透明的灵魂略一吟唱，手上冒出了一团红光。

　　50%的双倍施法几率，算是非常高了。第一次就触发后，那团红光在空中一分为二，分别飞进了胡司明和采凤的身体中。几乎是瞬间，获得了嗜血术加成的两人，攻速就骤然加快了20%！

　　对攻速很慢的新生来说，每一点攻速提升，都有非常显著的效果。在红光的笼罩下，平添了几分邪恶气质的胡司明长剑骤然加速，抢在黑大个徒劳的逃跑前，砍出了第二剑。

　　仍旧是全额的伤害！

　　护甲被降为零，实在是太脆弱了。胡司明、采凤他们的每一击，都可以造成全部的伤害。黑大个的血量，一轮下去就只剩下了不足百点。

　　“这么高的输出？”

　　黑大个被吓坏了，在被减速的情况下，他发现自己逃也逃不掉。只能硬着头皮吃下小型生命药水，瞬间恢复150点生命值，然后跟三人硬拼。他兑换的技能是野性飞斧，可以将手中的斧头旋转甩出并飞回，对一条弧线上的敌人造成30点伤害。单看这个数字，还算是不错。可仅仅只有30点伤害，对天辉三人来说太无力了。

　　好在这个时候，他的两名队友终于赶了上来。

　　在胡司明的侦察乌鸦离开后，两人就已经偷偷调转了方向，跟在了黑大个后面。因为担心会被胡司明的乌鸦发现，两人离的距离稍微有一点远。不过考虑到黑大个血量比较多，又特地给了他一瓶小型生命药剂。就算天辉的人输出再高，他也不会有危险。

　　但是，夜魇的人同样也失误了！

　　如同胡司明没料到他们会有水晶球这件装备一样，夜魇的人也没料到，天辉这边会有毁灭之角和迅猛兽的角这两件团队加速装备。更没料到，胡司明瞬间英勇冲锋接近，然后减速粘上了人。在夜魇队长的预计中，黑大个发现敌人后就立即撤退。就算天辉的人能追上，他们三个也差不多汇合了，然后可以打天辉一个措手不及。

　　现实却是，天辉狂猛至极的突进，让他们的蹲人伏击，变成了姗姗来迟的救援。

　　手持弓箭的男子最先发起增援，右手一指胡司明，给他加上了精灵之火技能。这可是男子花了天辉铸币兑换来的强力技能，不仅可以标记视野，防止目标隐身，还能额外削弱1点护甲。

　　上了标记后，他搭弓射箭，第一击就干掉了胡司明31点生命值。

　　带着绯红石拳套的夜魇队长，正在为自己之前的错误判断后悔。为了尽可能的拯救队友，他也是拿出了十二分的力气，直接冲到胡司明明前，企图依靠两人夹击让胡司明动摇，阻止这个人继续纠缠队友。同时，夜魇队长左手的拳套上冒出一团拳头大小的火焰，朝胡司明飘了过来。

　　这火焰本身的伤害只有20点，并不惊人，但它却拥有弹射能力。伤害到胡司明后，火焰立即向后方的采凤飘去。

　　如果换个人，搞不好会被火焰逼的手忙脚乱。但采凤是天辉唯一的复读生，对战的经验还算丰富。她知道眼下是击杀黑大个的关头，于是不避不让，无视了那团朝自己飘来的火焰，全力打输出。

　　在这样的攻击面前，黑大个的血量再次跌破百点！

　　反过来，夜魇队长和弓箭男对胡司明的牵制攻击，却并没有预想的那么高。胡司明本身拥有318点生命值，在新生里是非常惊人的。他背后那件军士披风不仅有闪避属性，还有40%几率格挡5点远程伤害，正好克制了弓箭手。尽管第一箭没有触发，但接下来的两箭，军士披风的格挡全部生效。

　　弓箭手的输出，立即就被削弱许多。

　　“该死！”

　　眼看着胡司明勇猛无比，硬顶着他俩的攻击，死死追杀黑大个，夜魇队长终于急了。他可不希望队友的免费复活现在就用掉，于是吸了一口气，动用了自己的高级宝物。

　　【影子牧师的治疗图腾】

　　耀眼的白光从他的手上冒出，涌入黑大个的身体，立即把他血量拉升了70点。底牌尽出的他，不打算再有任何保留，直接动用了自己的第二个技能——灵魂震击！

　　伴随着一道暗影光芒游到身上，胡司明身体猛的一震，陷入了持续1秒的眩晕。除了这个效果外，灵魂震击还额外附带有10点/秒、持续2秒的伤害。

　　这个夜魇队长，也是有双技能、外加高级宝物的！

　　趁难得的眩晕，他跟弓箭手全力射击，把胡司明的血量也打掉一半。这个时候，胡司明不由怀念起跟陈锋对抗时用掉的瞬回药剂。

　　但是，没有也没关系！

　　夜魇的队长实力不弱，他的实力只会更强。在已经动用了第一技能和天赋后，胡司明启动了自己的第二技能炎爆！


第102章 二比零的完美开局

　　刚刚被夜魇队长打晕的仇，胡司明直接反抽了回去。

　　趁1秒的炎爆晕住他，胡司明总算摆脱了夜魇队长的纠缠，再度找上了黑大个。这个时候，他已经从储物空间中拿出一瓶小型透明药水。

　　第一次统考中，夜魇的那名复读生就曾经用过这个逃跑。胡司明他们当时没有反隐手段，但恰好那个战场中有特殊的场景道具，让他们侥幸击杀了那名复读生。这一次，胡司明跟言少欧吸收了教训，提前买了显影之尘。

　　淡蓝色的粉尘，洋洋洒洒从天空落下，让刚刚隐身的黑大个显形。

　　“还给不给活路了？”

　　隐身的黑大个才刚松了口气，就发现自己紧接着被显影之尘照出，不有大为郁闷。他终于意识到，眼前这几个天辉的学员绝对是高手。不仅实力强横，就连该有的道具也都做了准备。

　　这个明悟，来的太迟了点。

　　采凤最后一道黑暗之箭打出，恰好触发了精良级饰品武器的特性，附加了5点额外伤害，将黑大个远远击杀。

　　因为还有一次免费复活机会，这次击杀并没有掉落真名钥匙。

　　一名队友的死，让夜魇队长和那名弓手又惊又怒。他们已经发现，对面这支天辉团队超乎想象的强大。尽管战场匹配是相对公平的，但怎么也不可能做到绝对的平衡。很不幸，他们这次遇到的，就是实力比自己更强的团队。展现了一连串手段的胡司明，更是他们的眼中钉、肉中刺。

　　不甘心就此退开的两人锁定了胡司明，铁了心要把他干掉，至少也要一换一才行！

　　此时，胡司明的血量已经不足百点。他可不希望自己的免费复活机会交代在这里，于是立即向后撤。采凤内心里挣扎了一下，还是挥动法杖，发动了岩石震击。在大局未定的情况下，就算她跟胡司明再过不去，也不能见死不救。

　　现在内耗的话，夜魇的人恐怕做梦都要笑翻了。

　　不得不说，她的岩石震击角度和时机都拿捏的极好。近身追杀的夜魇队长，立即被大块的岩石撞飞，踉跄退出400距离。

　　眼看胡司明要逃走，弓箭手坐不住了。他手掌一翻，露出了两根手指间夹着的淡紫色卡片。那熟悉的样式和花纹，让胡司明立即明白了它的来历。只不过，对方的这张卡片并非是暗月系列四张之一的漩涡卡，而是飓风卡！

　　漩涡卡的效果，是对敌人施放，定身2秒。飓风卡则是对自己施放，增加60点的移动速度，持续5秒时间。虽说时间不算长，但增加的幅度还是相当惊人的。弓箭手的速度本身就有260点，此刻直接增加到了320点，开始追着胡司明攻击。

　　真要是让他这么追着杀，胡司明说不定还真被他干死了。

　　不过，他有的，胡司明也有！

　　同样是淡紫色的光芒亮起，在弓箭手惊诧的注视中，胡司明手指点向了他。随后，一道魔力漩涡凭空在他脚下生成，将开了飓风卡的弓箭手定身两秒。

　　这个至关重要的定身，简直要了他的命！

　　因为仗着加速追击，弓箭手的走位非常大胆，直接暴露在了采凤、言少欧和他的水元素攻击范围中。此刻被定身两秒，基础步法等于毫无用处，只能被动挨打。两轮攻击下去，他的血量就掉了将近一半。

　　胡司明也趁机拉开距离，让他们一换一的企图破产。

　　“吴锋，撤了！”

　　夜魇队长知道事不可为，当即召唤队友，准备撤离。

　　在采凤的迅猛兽之角没冷却前，双方的移动速度是差不多的。夜魇的人想跑，天辉这边也没有太好的办法。但是，胡司明可不想就这么放他们离开。他一边在通讯频道中大声要求追击，一边稳稳的缀在队友后面。保证夜魇的人杀回马枪打不到他，同时自己的毁灭之角光环又能生效。

　　有这15点的加速在，夜魇想要摆脱他们就是不可能了。

　　胡司明依靠毁灭之角的1点/秒生命恢复，正在源源不断的回血。为了确保安全，他自己又使用了一瓶小药膏。双重回血之下，生命值很快被拉回了安全线。这个时候，他不打算再拖下去，第二个英勇冲锋出手！

　　高达40点的冲撞伤害再现！

　　弓箭手的逃跑动作，立即被打断。霜冻效果紧接着生效，将弓箭手减速。

　　如果弓手的飓风卡加速还在，肯定是能逃掉的。毕竟这里是充满了雾气的小镇，地形也比较复杂。只要稍稍拉开距离，就有很大机会逃脱。可惜，暗月系列的卡牌冷却时间都很长。弓箭手无可奈何，只能掉头跟胡司明对拼。

　　但是，狡猾的胡司明挂了一个减速后，立即开始后撤。

　　夜魇队长也是一个果断的人物，意识到队友要被放风筝了，他放弃了回头跟队友一起拼命的想法。强行要打的话，见识过胡司明那层出不穷的手段后，他并没有必然能拼掉对方的信心。相应的，自己只要敢留下，对方却一定可以把他们全部干掉。

　　即便是最好的结果，也只有3换1吗？

　　统考才刚开始，就被天辉打出这个一个比分，是夜魇队长无论如何无法接受的。作出壮士断腕的决定后，他宁可送掉一个弓箭手，也不想把自己这个最强战力的复活机会搭进去。在通讯频道里急促的解释一句后，夜魇队长象征性的回头支援了一个弹射火焰，然后趁天辉集火弓手，自己消失在雾气中。

　　同时被天辉的三人盯上，弓箭手的下场已经注定。哪怕胡司明并没怎么输出，光是游走在他身边，创造的机会就足以让采凤和言少欧击杀他。

　　但是，战斗还没有结束！

　　夜魇的队长固然逃进了小镇，可胡司明手上还有一张王牌——侦察乌鸦！

　　这东西，固然被夜魇的人利用了。但强悍的战力，和超强的突进冲脸，让他们用战术上的胜利碾压了夜魇的计划。在集火弓箭手、夜魇队长逃离的时候，胡司明就已经分心二用，控制侦察乌鸦紧紧追了上去。

　　它的飞行速度，可是高达350点的！

　　很多英雄，在没有额外加速的装备和技能时，都没有乌鸦飞的快，夜魇队长就更加不可能了。迅速干掉弓箭手后，采凤和言少欧在胡司明的指引下，跟着侦察乌鸦追了上去。

　　不过，水晶球增加的视野，还是让夜魇队长注意到了自己身后的追兵。

　　这只阴魂不散的乌鸦，让夜魇队长心里恨得痒痒的，但又无可奈何。若是弓箭手在，在乌鸦不小心飞近后还有可能干掉它。但他只是一个近战，几乎不可能干掉它。可这样被跟下去，自己被追上也只是迟早的事。

　　愤愤的在心里骂了一句后，夜魇队长在冲到小镇岔路口的时候，动用了诡计之雾！

　　这是他上一次统考中，击杀天辉复读生开出的道具。侦察乌鸦只是普通单位，不能让诡计之雾失效，也没有反隐效果，眼睁睁的看着他的身体消失在灰色雾气中。

　　本来已经快要追杀他的天辉团队，不得不放弃了这个机会。

　　诡计之雾本身就有加速效果，而且在岔路口是二选一。继续追下去，也不是说就一点机会都没有，但付出的时间、精力和可能的收获不成正比。

　　打了一个二比零后，他们已经相当赚了，没必要继续跟夜魇纠结。

　　这一次被杀，对方两个人需要10分钟才能复活，节奏被进一步拖延。彻底掌握了主动权的天辉只要重新回到自己的节奏上，收集资源拿到地图，就能把夜魇逼得无路可走。


第103章 雇佣兵营地

　　仍旧是小镇外。

　　距离不久前发生的激烈团战，已经快过去十分钟了。夜魇团队两名被杀的学员，眼看就快要复活。这个时候，胡司明三人再度清剿了两波沙蝎，总算是凑够了兑换地图需要的700古代金币。

　　统考进行到现在，已经是十分顺利，胡司明跟言少欧的心情大好。

　　相比之下，采凤的心情就复杂至极了。这次统考的输赢，对她来说十分重要。能开一个好头，自然是一件高兴的事。可统考中，两个被她欺压过的新生所展现出的实力，却让采凤心里暗惊不已。

　　已经有两三次了，当她为胡司明的实力惊讶的时候，他却总能展现出新的手段。亮出双技能的时候、拿出暗月卡牌的时候，当然还有天赋！

　　因为韩风和陈锋并没有告知她，采凤刚开始完全没意识到，那就是传说中的天赋能力。当她发现胡司明还有两个技能后，她才明白胡司明长剑上那炽烈的火焰到底意味着什么。

　　能削弱护甲、能暴击！

　　在学院中呆过一年后，她对天赋学员的潜力和地位已经有了一定的了解。她依附的韩风学长虽然强，但说穿了也只是一个精英级LV4。这样的实力，放眼整个大二学级，还有大二的复读生们，不知道有几万个。可是，天赋学员一旦成长起来，对付这样的精英级学长，根本就是不费吹灰之力。

　　更何况，别说以后了，就现在两人展现的实力，就已经不比她弱了。

　　采凤如果不是仗着等级高，属性稍微有些优势，她甚至怀疑自己现在就打不过胡司明了。这个结论，让她一路上心神不宁。一直到重返小镇中心，踏入地精商店的时候，她才恍惚回过神。

　　真是糟糕啊……自己当时怎么就鬼迷心窍，看上这个新生的装备了呢？

　　采凤站在胡司明背后，看着他跟带着单片眼镜的地精商人对话，越想就越是懊悔。

　　“700古代金币，成交！你真是个有眼光的人类！”

　　侏儒地精商人拖着古怪而尖锐的腔调，叨叨个不停。胡司明被他的声音吵的不厌其烦，但又没法说什么，只能赶紧交易，购买了那个用红色丝带系着的羊皮纸地图。打开后，校徽的地图自动载入，然后完成了团队共享。

　　采凤和言少欧，在同一时间收到了地图记载的信息。

　　不得不说，地精商人花了2天时间绘制的地图，的确是非常的详细。不管是地图的大小、小镇内的建筑分布，亦或者是外面荒漠上的各个野怪出没处，都有明确的记载。从上面看，胡司明他们剿灭的怪群，仅仅只是诸多怪点中的一小部分。真正用红色圆点标注的大怪群，藏在地图的四个偏僻角落，荒原上干涸河谷的内侧。

　　“如果没猜错的话……这四个大野怪的巢穴，很可能就是能掉落‘证据’的怪群了。”言少欧推了推眼镜，作出他的判断。

　　“就是没想到，它们藏的位置这么偏。没有地图，想要全部找到，估计至少也要两三个小时，而且中间搜索时不能有遗漏。”胡司明一边说着，一边为先购买地图的明智决定暗赞。但就在这个时候，他在地图的正南方，大致六点钟方向，看到了一个奇特的标示：“这是？”

　　“雇佣兵营地！”

　　采凤眼前一亮，没想到本次统考的战场中还有这样的建筑，解释道：“这是中立雇佣兵营地，在里面可以雇佣一些场景中特有的野怪。当然，有些可能很一般，比你那位朋友的水元素强不了多少。但有时候也会出现不少强力野怪，比如带限制技能的，或者能治疗的，都很实用。”

　　“这倒是个好地方！”

　　听采凤解释完，胡司明跟言少欧都意识到了它的重要性。

　　本身团战中，他们的实力就比夜魇强。要是再雇佣到两个强力打手，那对方就更不用混了。不过，想雇佣野怪，跟在地精商店买东西一样，都是需要古代金币的。三人现在刚买完地图，一分钱都没有。眼下的当务之急，就是继续去刷怪赚钱。

　　接下来的目标，跟之前就有所不同了。

　　先前他们杀怪，只是单纯的为了赚取古代金币。这一次，有了地图，他们可以按图索骥，直接找到地图上标注的四个大野怪巢穴。赚钱是一回事，关键是可以做主线任务，搜集证明黑魔法存在的证据。

　　考虑到就近原则，最先被三人选中的是西南方向的大野怪巢穴。

　　由于支线任务的触发条件，一路上遇到的怪物，胡司明他们并没有放过，全部顺手消灭。差不多十分钟之后，三人来到了荒漠西南侧。这里曾经是一条小河，但现在早已经干涸。只有明显凹陷的河床和少量鱼类的骨骸，证明这里曾经的生机。他们顺着河床走到尽头，在地面上视野看不到的地方，遭遇了这个战场中最强大的一群野怪——从场景描述上看，它们是被人控制的，已经不能算是野怪了。准备的说，是黑暗魔兽。

　　“一个LV6的头目，两个LV5的强化怪物……”

　　采凤隔着远远的，接连几个探查丢了过去，总算得到了它们的信息。但是，这三只身上缭绕着淡淡黑暗气息的怪物实力，却让他们很有点心惊。

　　【黑暗沙蝎首领】

　　普通级LV6，最大生命值600点，护甲4点。

　　就算是采凤的校徽拥有LV2权限，也只能探查出这么多有用的东西。其他的攻击力、移动速度，有什么技能，都一无所知。唯一能够目测的，就是这只沙蝎首领脚下有明灭的光环在闪烁。从那些符咒的样式来看，很类似耐久光环。

　　另外两只LV5，是相对普通的黑暗巨蝎。

　　【黑暗巨蝎】

　　普通级LV5，最大生命值480点。拥有物理防御强化特性，受到的任何攻击，都强制减少8点。

　　一个有光环的头目级怪物，加上两只拥有特性能力的强化怪！

　　单拿出来一只，三人可以轻松解决它。可这样三只怪物加在一起，还有光环的增幅，就让它们显得十分可怕了。尤其是黑暗巨蝎，它们足有半米长的钳子本就十分吓人。偏偏物理防御强化，让它们可以强制削减8点攻击。在它面前，不管是采凤还是胡司明两人的攻击都会大打折扣。

　　先打谁，又该怎么打，成了摆在三人面前的一个大问题。

　　“我怎么感觉，有点打不过呢……”

　　反复考虑了好几个计划，言少欧都觉得不行，逐一否决，最后皱眉道：“就胡司明一个肉盾，恐怕扛不住三只野怪的围攻啊。我的水元素或许能引开一个，但也撑不长。”

　　“试试吧。”胡司明沉吟道：“让水元素引开一个黑暗巨蝎，你负责引开黑暗沙蝎首领。我跟她合力，争取干掉一只黑暗巨蝎。这一波怪，大不了分两次打。我们两个人的话，对付一只LV5不成问题，只要你能撑住。”

　　“也只能这样了。”

　　言少欧点了点头，抬手招出水元素，控制它喷吐水箭攻击起黑暗巨蝎。

　　三只被黑气缭绕的狰狞怪物，警戒的范围比想象的更远。水元素才刚靠近，立即就惊动了它们。不等两只黑暗巨蝎冲上来，黑暗沙蝎首领就扬起蝎尾，射出了一根淬毒的尾针。

　　高达46点的伤害浮现！

　　一个远程的头目怪，而且伤害还这么高，让三人脸色大变。


第104章 黑暗沙蝎首领

　　水元素的生命值，一共也就225点而已。

　　黑暗沙蝎首领一道攻击，就打掉水元素五分之一的生命值。这个输出，比三人想的还要高。更要命的是，它那淬毒的尾针带有持续的毒伤和减速效果。尽管毒伤只有2点/秒，不算太惊人，但10%的减速却让言少欧放它风筝的计划落空。

　　没办法分开它们，意味着三人必须同时对抗两只LV5、一只LV6。

　　眼瞅着水元素还没跑回来，就被两只黑暗巨蝎缠上，血量暴跌，胡司明他们不约而同的为难起来。

　　难道，真的要靠他们轮流用身体去抗伤害，依靠消耗药剂强打吗？

　　这个理论上可行的办法，看似是唯一的选择。一轮不行的话，依靠采凤手里那件团队加速宝物，他们还可以重整旗鼓再来第二轮。但是，这样做的代价太大，也要冒很高的风险。万一夜魇的团队期间发现他们，那搞不好就是一个三人团灭！

　　眼瞅着那只派去勾引的水元素被三只怪物撕碎，胡司明犹豫道：“会不会，战场设定这些怪物，就不是让咱们强打的？面对这样的组合，只要实力稍微弱一点，就完全不可能打过啊。或许，可以利用地精商店里的道具，先招出箭塔，然后依靠箭塔消灭它们？或者雇佣兵营地里，有什么克制它们的雇佣魔兽？”

　　他的话，让采凤身体一震，点头道：“不错，的确有这个可能。”

　　地精商店中的道具，他们已经看过了。初级防御箭塔或许有用，但还说不准。三人商议一下，放弃了强行击杀这波大野的打算，转而前往雇佣兵营地，打算验证一下他们的推测。因为首选的这个怪物巢穴离雇佣兵营地很近，三人只用了短短几分钟就赶到了目的地。

　　相比于地精商店那高大上的建筑，雇佣兵营地就非常破败了，只有一个低矮的棚子。在这个巨魔族的商人这里，三人看到了可以雇佣的中立野怪列表。受限于战场，列表提供的可雇佣怪物只有六种：沙蝎、巨狼、影子牧师、树魔狂战士、泥土傀儡、沙蝎支配者。

　　普通的沙蝎和巨狼，完全就是炮灰，几乎可以忽略。

　　影子牧师，看名字就知道是有治疗技能的野怪。树魔狂战士，名字同样浅显易懂，是个近战输出类的怪物。泥土傀儡，拥有一个还凑合的减速技能，本身拥有抗性皮肤，对一些法术的抵抗能力很强。这三种怪物，但凡统考战场有雇佣兵营地的，都有很大几率出现，也挺实用。

　　但是，真正引起三人注意的，却是最后一种雇佣怪物。

　　沙蝎支配者！

　　【沙蝎的黑色前螫】

　　场景道具，售价500古代金币。

　　使用后，可以召唤出一只沙蝎支配者为你战斗。沙蝎支配者是普通级LV5的怪物，最大存在时间300秒。拥有支配技能，能控制一只等级不高于自己的同类怪物。沙蝎支配者更换支配目标或存在时间结束后，之前被支配的怪物将恢复行动。

　　“就是它了！”

　　看清它那个支配的技能后，三人立即意识到，这只沙蝎支配者就是战场给他们完成任务的关键。只要有了它，依靠支配技能控制一只黑暗巨蝎，然后让它去对付另外一只巨蝎。这样一来，他们就可以从容解除小怪的威胁，集合全力对付那只LV6的黑暗沙蝎首领。

　　只不过，沙蝎支配者有用是有用，它的身价也高的惊人。

　　尽管存在时间仅300秒，近乎一次性的消耗品，但雇佣价格仍旧高达500古代金币。在六种怪物中，算是最高的了。可胡司明他们别无选择，只能尽力去收集资源。

　　之前的分析没有错，这一场统考，比拼的就是双方团队猎取资源的速度。除非是对己方的战力有极大的信心，可以依靠团战翻盘，否则最稳妥的获胜办法，就是胡司明他们走的路线：发现地精商店——收集资源——买地图——发现雇佣兵营地——再收集资源——雇佣沙蝎支配者，最后奠定胜利的基础！

　　按着地图上标注的点，三人开始在附近扫荡。但这个时候，夜魇团队也没有闲着。

　　本身进度就落后于天辉团队，地精商店中唯一的地图又被买走，让夜魇的人陷入了十分尴尬的境地。但是，这并不代表他们就要束手就擒了。相反，夜魇的学员复活集合后，主动选择了避让，退到小镇外的荒漠，同样开始收集资源。

　　虽说没有地图指引，收集的速度要慢一些，但他们的要求也很低。地图的再刷新时间是三个小时，这段时间内，他们只要能够凑够地图的钱，再凑够另外一笔可以让他们逆转劣势的存款，就有希望在随后的一战中将之前的劣势逆转。

　　至于如何才能逆转这个劣势，夜魇队长已经跟弓箭手智囊想出了一个成功可能很高的办法。

　　……

　　“终于是凑够500金币了。”

　　感叹一声后，胡司明跟队友急匆匆的赶回了雇佣兵营地这里，买到了【沙蝎的黑色前螫】这件道具。因为存在时间有限，他们并没有急着召唤，而是赶回到黑暗沙蝎首领这个大野点附近，才正式激活了它。

　　漫天的沙尘凭空出现，个头跟普通沙蝎差不多、但头部多了一个土黄色珠子的沙蝎支配者在沙尘中显形。团队的三人，立即得到了它存在时间的倒计时提示：还剩300秒！

　　从这个野怪点赶到下个大野点，再加上战斗消耗的时间，300秒是肯定不够的。所以，这沙漠支配者只能在这里用一次。招出水元素后，三人这次没有犹豫，直接大举压上。

　　被他们惊动，两只黑暗巨蝎一马当先，杀了上来。黑暗沙蝎首领也挪着庞大的身体跟在后面，远远对着水元素打出一道淬毒尾针。可就在这时，躲在三人后面的沙漠支配者头部射出一道土黄色光芒，直接将最前面的黑暗巨蝎支配了。瞬间的混乱后，这家伙身上的黑气消散许多，控制权力转交到了胡司明手中。

　　在他的控制下，这只被支配的黑暗巨蝎立即朝同伴发起猛攻。

　　骤然遭遇袭击，另外一只黑暗巨蝎还有点没回过神。跑出两步后，发现同伴已经变成敌人，它的尾巴便猛的一插地面，愤怒的掉头跟原先同伴拼了起来。

　　两个LV5的强化怪物，立即打的昏天暗地。

　　有黑暗沙蝎头领的耐久光环在，敌对的那只黑暗巨蝎肯定更占便宜一点。但是，胡司明他们三人根本就不在乎被支配怪物的死活，三人连同水元素、沙蝎支配者，集合了全部火力，朝这只LV6的头目怪物发起猛攻！

　　胡司明的天赋开启，最先熔化了它两点护甲。随后，英勇冲锋打断它的反击动作，开始近身疯狂攻击。

　　采凤也开启了黑暗之箭法球，跟言少欧、水元素一起在后面输出。

　　黑暗沙蝎首领的护甲有4点，还算是不错了。可被削弱2点后，就有点不够看了。胡司明、采凤、言少欧三人的攻击力，加一起已经超过了百点。一轮齐射下去，黑暗沙蝎首领的血量就掉了一大截。

　　没有两只黑暗巨蝎手下帮衬，黑暗沙蝎首领想要一挑三，还要再加一只水元素和一只雇佣单位，实在是有些勉强。它凶猛的反击固然把胡司明血量再度打掉46点，但采凤紧接着发动的岩石冲撞，将它打的倒飞出去，后续的反击被打断了。

　　趁此机会，采凤、言少欧两人紧跟上去继续输出！

　　两轮齐射加技能下去，黑暗沙蝎首领的血量就被打掉三分之一多。有点忍不住的它，终于动用起自己的招牌技能。


第105章 被污染的沙蝎心脏

　　黑暗沙蝎首领的招牌技能，叫沙尘暴。

　　将长而有力的尾巴插入荒漠的沙地中后，尾巴放出的魔力肆意搅动地面。扬起的大片沙尘，不仅给他们带来了15点/秒的持续伤害，那混杂了黑暗力量的沙子，更是附带了强大的致盲效果。

　　所有处于沙尘暴中的单位，攻击时都有40%几率落空！

　　光是沙尘暴的持续伤害，就已经不容小视了。这攻击落空的能力，更是让他们的输出大打折扣。意识到没办法在沙尘暴里跟它打，三人不得不迅速后撤。可是，这只奸猾的黑暗沙蝎首领却没有贸然追出来，而是躲在沙尘暴中恢复。在漫天沙尘的掩护下，它的生命恢复速度大幅加快。

　　之前被打掉的两百多点生命值，正在以肉眼可见的速度往上涨。

　　照这样下去，用不了半分钟，它的生命值就恢复满了！

　　“这有点烦啊。”

　　采凤甩了甩马尾，看上去有点犹豫不决，但最终还是什么都没做。

　　在他们的无奈注视下，黑暗沙蝎首领很快把状态回满，主动从沙尘暴中杀了出来。这个时候，言少欧的水元素已经冷却完毕，赶紧招出了一只新的，继续开始战斗。

　　在两只黑暗巨蝎都被牵制的情况下，他们对付这只LV6的怪物并非难事。前提是，不给这只怪物再次放出沙尘暴的机会。刚才的那一次，三人并没有防备，所以让沙蝎首领顺利吟唱出来。但这回，当黑暗沙蝎首领血量被打掉三分之一，再度将尾巴插入沙地的时候，胡司明一个近身英勇冲锋，瞬间将它动作打断！

　　40点的冲撞伤害，加上胡司明紧接着触发的暴击，他一个人的瞬间伤害就打掉了黑暗沙蝎首领上百点生命值。

　　虽说已经不是第一次看到，但这个惊人的伤害，还是让采凤的呼吸猛的急促了一下。这输出，放在大一复读生身上都非常惊人了，居然是一个大一新生打出的。如果不是亲眼看到，她简直难以相信。

　　但是，胡司明眼疾手快的打断，并没能阻止黑暗沙蝎首领。

　　它的沙尘暴技能，居然有类似先知传送的特性。吟唱期间被打断并不会进入冷却，随时可以重新施法。眼看这家伙恢复行动后，再度扬起尾巴插下，胡司明赶紧又追加了一道炎爆，将它再度打晕。

　　这个1秒的眩晕和伤害，帮三人争取了时间，但胡司明的蓝也彻底打空！

　　炎爆的控制时间，当然还不够他们干掉黑暗沙蝎首领的。好在，采凤的岩石冲撞技能，推送效果也能打断。借助这第三个打断技能，他们的连续输出总算将黑暗沙蝎首领打到黑血状态。到了这个地步，就算让它再次放出沙尘暴也没用了。

　　眼瞅着击杀在即，三人都加紧了攻击，企图抢下最后一击，分到更多经验。谁都没料到，黑暗沙蝎首领在这时放弃了吟唱，突然怪叫一声，反常的主动冲了上来。

　　“不好！”

　　言少欧本能的感觉到危险，立即水元素顶了上去，企图拦住它。他自己跟胡司明、采凤也一起后退，想要尽可能的拉开距离。

　　可惜的是，已经来不及了。

　　这个被操纵的怪物，身上被黑魔法师下了诅咒。在濒死的那一刻就会自动发狂，跟周围的敌人同归于尽。随着它的自爆，缭绕在它身上的黑色气息顿时如同一张漆黑的网蔓延开来，笼罩到三人身上。几乎是同时，战场给出提示，三人承受了100点的自爆伤害，并中了LV3的黑暗诅咒。

　　在接下来的一分钟内，他们会受到10点/3秒的诅咒伤害，直到持续时间结束或者被诅咒的单位死亡！

　　“总伤害高达300点……”

　　言少欧脸色大变，他的最大生命值可没有300点，搞不好要被直接诅咒死了。

　　胡司明心里也焦急起来，如果他是满血承受了这一击，倒是完全不怕。可之前的战斗中，他的血量就已经不足一半。承受了自爆伤害后，状态更是极差，可以说是必死无疑。之前跟夜魇的一战中，他们都能全身而退。难不成，要在这里白白送掉两个复活机会？

　　那也太亏了啊！

　　不甘心浪费两个复活机会的胡司明，大脑飞快思考，很快想到一个办法——把毁灭之角租借给言少欧。自己是必死，但言少欧在承受自爆前是满血。有1点/秒的回复，接下来一分钟内他能多回复60点生命值，应该能不死。

　　保住一个算一个！

　　不过，就在他跟言少欧沟通的时候，采凤脸色有些复杂的走了过来，从储物空间拿出了一张白色的卷轴。

　　【驱散卷轴】

　　可以瞬间驱散250区域内的一切法术效果（只能驱散普通技能），不管是增益法术还是负面效果。

　　这是她跟韩风去禁地狩猎时弄到的道具，一直没遇到需要用的时候。刚才面对沙尘暴的时候，她犹豫着是否要动用，但还是没舍得。可这一刻，她心思转了两圈，最终还是决定不能让两人这么挂了。

　　卷轴撕开，白色的波纹如同微风般拂过，三人周围的一切法术效果瞬间化作光点消失。

　　“咦？”

　　感受到诅咒的力量突然消失，胡司明跟言少欧都有些意外。本以为无论如何也要挂掉，顿时有了一种死里逃生的喜悦。但紧接着，他俩心里就犯疑起来。这个叫采凤的女人，怎么突然变得这么识大体了，肯动用自己的消耗道具救他们俩了？

　　如果没有一次免费复活机会，为了统考胜利，她想不救都不行，两人倒不会怀疑。但现在，己方在已经占据优势的情况下，就算用掉两个复活机会也仍旧可以打。这个之前连新生都要压榨的女人，怎么突然这么好心了？

　　心里猜测着她的动机，两人嘴上还是道了声谢。随后，他们查看起这只LV6头目级怪物的掉落。

　　之前遭遇的怪物，除了掉些古代金币外，其他什么都没有。这只让他们大费周章、又差点被诅咒死的怪物，总应该掉些好东西了吧？

　　【值钱的古董】

　　卖相不错的玩意，可以在地精商人那里兑换500古代金币，或者任意一件道具。

　　最先被拾取的东西，仍旧是场景道具，无法带出战场。不过，它的价值还挺高的，一件就值500古代金币，等于直接把雇佣沙蝎支配者的钱回收了。

　　至于第二件，就是能够给他们带来实际利益的道具了。

　　【沙蝎首领的尾巴】

　　有用的材料，直接出售给学院可以获得150通用点。

　　150通用点，说少不少，但三人一分，每人也就50通用点。唯一能让他们安慰自己的就是，这样的大野怪足有四组。如果每一处都能有所收益，那全部加起来倒还蛮不错了。

　　以上两件掉落，虽然有用，但并不是三人最关心的。接下来的最后一件黑色肉团，才是他们真正想要的东西。

　　【被污染的沙蝎心脏】

　　已经变异的心脏，充满了邪恶的黑魔法气息。

　　就在胡司明拾取了这个沙蝎心脏的那一刻，他们的主线任务完成进度发生了变化：已收集证据1/4！

　　“果然是要杀它。”

　　终于接触到主线任务，让三人一喜，然后不约而同的松了口气。

　　既然第一个证据到手，接下来只需要依葫芦画瓢，把剩下三组大野怪巢穴也全部清掉就行了。四组证据全部到手的话，他们就能顺利达成完美评价，哪怕不击杀隐藏的黑魔法师也赚大了。

　　但在那之前，他们还需要先返回小镇中心一趟。


第106章 凶残的反击

　　刚才的战斗已经说明，不依靠雇佣兵的帮助，单凭他们三人的实力，是很难能干掉这些大野怪的。

　　战场能掉落“证据”的四组野怪，虽然未必都是黑暗沙蝎首领，但整体难度应该是一样的。也就是说，胡司明他们想要清理其他三个野点，同样需要雇佣兵，这意味着他们需要更多的古代金币。

　　这就是他们要前往小镇中心的理由。

　　只有在那里的地精商人，他们才能把值钱的古董换成古代金币。

　　回去的路上，胡司明少不了要抱怨这点。他宁可黑暗沙蝎首领直接掉落400古代金币，也不希望它掉这样一件无法直接变现的物品。这一来一回跑一趟，不仅浪费很多时间，还让他们冒了更大的风险。隐藏在战场上的夜魇团队，毕竟是有一战之力的，不容小视！

　　“或许，这正是战场希望看到的吧。”

　　言少欧揣摩出了战场设定这样掉落的原因。

　　说穿了，无非是给处于劣势的一方更多机会。死亡小镇这么大，如果一方取得优势后迅速收割资源，然后主动避让，另外一方就算想翻盘都没机会，根本找不到人。有这样一个设定就不同了，除非胡司明他们能眼睁睁放着这500古代金币不用，否则就必须要往小镇中心多跑一趟，这就无形给了对手机会。

　　这一点，胡司明隐约也意识到，嘀咕道：“要不是附近的普通野怪都被清了，我倒宁可浪费点时间。等局势彻底决定，夜魇绝不可能翻的时候，再把它换了。”

　　抱怨归抱怨，在战场上的普通怪物资源已经被清掉许多，变得零零碎碎的情况下，他也只能接受现实，带队进入了被雾气遮掩的小镇。

　　为了防止被偷袭，三人的站位呈一个稳定的三角形。在前方，还有侦察乌鸦来回探查，确保意外遭遇时可以抢在夜魇之前发现对手。可一路走来，除了隐约有怪物在窥视外，他们并没有碰到任何异常情况。

　　眼瞅着地精商店出现在前方，三人多少放下心来。

　　“看来夜魇的人似乎不在。”

　　这样说着，胡司明顺着杂草丛生的石板路走了过去。只要再十几步，就能进入地精商店建筑的保护法阵。可就在这个时候，有股无形的悸动出现。胡司明一怔，发现自己似乎触发了什么。

　　“这种感觉？”

　　不仅是胡司明，采凤和言少欧也察觉到了。两个大一新生，并不明白这是怎么回事，但采凤却脸色一变，失声道：“地精地雷！”

　　地精地雷！

　　在今天之前，两人虽然没亲自接触过它，但这个名字还是很熟悉的。而且，不久前在地精商店的商品清单中，他们也有看到过这件道具。但是，三人当时并没怎么把这件消耗道具当回事。

　　原因很简单，它的限制太多了。

　　【地精地雷】

　　放置一颗劣质的隐形地雷，被引爆后可以杀伤周围敌人。

　　触发后，延时1秒爆炸，对200范围内的单位造成150点物理伤害。超出200范围后，距离爆炸中心越远，伤害就越低。地雷放置后不可移动，最大存在时间10分钟，到时限后将自动引爆并消失。

　　兑换价格200古代金币！

　　中心范围150点物理伤害，看似非常可观，可它的缺陷实在太明显。且不说放置时需要施法动作，就连触发后，都有1秒的延迟才能引爆。这也就罢了，关键是，它的爆炸杀伤范围较小，持续时间也有限。超过200范围，伤害就开始递减。若十分钟内没有敌人，那地雷自毁，等于是白白浪费了钱。

　　最最重要的一点是，如何才能把它放置在敌人的必经之路上！

　　把握的时机再精妙，地雷的伤害再高，敌人不踩中一切都是白搭。如此种种的因素加在一起，让胡司明他们并没有对这东西感兴趣。但是，夜魇的人在绝对劣势下，却想到了利用它拟定反击计划。

　　首先，作为战场的核心建筑，天辉团队一定还会再来地精商店的，这就是夜魇团队制定反击计划的基础。

　　确信这点后，他们三个人分兵，藏在了小镇仅有的两个入口。一旦发现天辉团队进入小镇，他们便立即通过战场通讯频道，向等候在地精商店附近的夜魇队长示警。得到信号，他便在天辉团队过来的方向上埋设地精地雷。

　　天辉的人，当然不会无缘无故跑小镇来玩，最大的可能就是来地精商店买东西。这样一来，他们就不用担心地雷超时自爆或者埋错位置了。只要确定天辉团队从两个入口中的哪一个进来，对应的埋在地精商店外，就99%的可能会引爆。

　　如果这样的针对性布置都被识破，夜魇团队也只能怪自己运气太糟，拱手认输了。

　　但很显然，他们的运气并没差到那个地步！

　　如同夜魇队长预想的那样，走在前面的胡司明看到一路上的平静，稍稍有一点松懈，一脚踩上了地精地雷。由于之前从没感受过触发地雷的感觉，他难免惊疑了一下。等采凤意识到不对，大声提醒的时候，胡司明转身逃离，已经迟了。

　　为了赢下这一战，夜魇团队可是下了血本。

　　他们之前收集的资源，几乎全部拿了出来，一共布置了三枚地精地雷，把地精商店的初始地雷存货直接买空！

　　这样一来，中心范围高达450点的爆炸伤害！

　　哪怕这伤害是物理类型，会受到护甲减免，但也远远超出了大一新生能够承受的范围。胡司明虽然冲出了200距离的中心范围，但也只稍稍离开了一点。扣除2点护甲减伤后，一个超过350点的实际伤害瞬间轰到他身上，直接将身体撕成了碎片。

　　“擦！”

　　胡司明刚来得及骂了一声，灵魂就回归了战场隐匿的复活点。除了能获得灰暗的队友视野外，其他什么都做不了。

　　天辉团队的第一个牺牲！

　　这个爆炸，连同胡司明的瞬间死亡，让采凤和言少欧惊呆了。就在这时，早就埋伏在附近的夜魇队长立即从雾气中杀出，直奔两人而来。在小镇入口附近望风的两名成员，也先后朝这边靠拢。在夜魇队长发起进攻后，现身奔跑过来，开始跟队长汇合。

　　三打二！

　　胡司明之前层出不穷的手段，给了他们极大的压力。双技能、两件高级宝物，暗月卡片，甚至还有他们不知道的能力。现在，预先设伏的地雷完美生效，将他炸死，此刻正是夜魇团队最为强势的时候。这一波如果他们无法打赢，或者扩大战果，那他们往后将再也没有机会。

　　“杀杀杀！”

　　夜魇队长嘴里大喝着，一边给己方打气，一边挥动手里的绯红石拳套逼近两人。

　　“糟糕……”

　　看到夜魇大举杀出，采凤意识到这一波他们危险了。要是死的不是胡司明而是言少欧，有毁灭之角的光环加速，她倒是还敢跟夜魇拼一拼。言少欧虽然实力不错，但手段毕竟缺乏了一些，只有输出跟得上。在夜魇有人数优势的情况下，言少欧是没有输出环境的。

　　只能撤了！

　　她心念电转，立即作出决定，开启了迅猛兽的角。

　　随着高级宝物的效果触发，风之力量在两人身上流淌，立即将他俩速度提升了30点。不过，言少欧并没有第一时间逃跑，而是趁这个加速折身冲到胡司明挂掉的地方，抢在夜魇队长赶来之前，将死亡必定掉落的“证据”捡起，这才跟采凤一起往小镇外面冲！

　　这个证据，直接关系着主线任务和最终胜利的归属，是无论如何也不能让的。


第107章 不变的局势

　　“该死！”

　　夜魇队长没料到言少欧的动作那么快，眼看就差这么两步，不由又是惋惜、又是愤怒。眼看两人趁加速开始往外冲，他赶紧道：“拦住他们，优先击杀那个男的！”

　　因为有免费复活机会，第一次死后是不会掉落东西的。这种情况下胡司明还掉了道具，那就只可能是统考主线任务中提到的死后必定掉落的证据。夜魇队长虽然没亲眼看到它的属性，但却一下就想到了，于是大声招呼队友围攻言少欧。

　　杀了胡司明，只是让天辉吃了一个亏。但是，他们自己也为此付出了600古代金币的代价，并没有真正改变当前的劣势局面。只有抢到那个决定主线任务的证据，哪怕只是一个，他们才能改变局势，拥有更大的回旋余地。

　　所以，言少欧必须死！

　　夜魇团队的目标非常明确，追击起来也是十分卖命。言少欧和采凤虽然靠迅猛兽之角的加速，短暂拉开了一点距离，但拿弓箭的男子给言少欧及时加上了精灵之火。有视野的指引，再加上高级宝物水晶球的效果，让两人没能趁机甩开敌人。

　　眼瞅着十秒加速消失，弓箭手脸上露出了冷笑。

　　没有加速的情况下，夜魇队长的速度是比言少欧稍快一点的。尽管很不明显，但只要锲而不舍的追下去，在有视野指引的情况下，早晚能够追上。他自己的飓风卡也还没用，在等待一个更好的时机。这种情况下，言少欧是逃不掉的！

　　采凤也意识到了这点，不由蹙起了眉头。

　　因为基础步法的等级更高，采凤的速度是比言少欧稍快一些的。在少人的情况下，正面打是打不过了。眼瞅着夜魇队长已经拉近了跟言少欧的距离，她想了想，决定壮士断腕。

　　“那个东西给我！”

　　她稍稍放慢脚步，故意大声对言少欧说了出来，而言少欧也不是笨蛋，立即明白她言之所指，从十格储物栏中拿出【被污染的沙蝎心脏】，丢给了采凤。

　　这个举动，立即让夜魇团队的仇恨转移了。

　　主线任务的证据到手，让采凤心里踏实下来。她很清楚，夜魇团队现在面临一个艰难的抉择。

　　想要追杀自己，至少要两个人才能办到，而且还未必能成功。那样的话，留下来对付言少欧的就只有一人。以他的实力，单挑的话就算不能赢，也能缠斗很长时间，期间有很大机会逃走。可若是夜魇追求稳妥，全力截杀言少欧，那样固然能多拼掉一个复活机会，可结果无法改变他们的战略劣势。

　　没错，依靠地精地雷秒杀一人，然后反打一个二比零，只是战术上的胜利，并不能掩盖他们的颓势。

　　胡司明他们之前已经拿到两个击杀，夜魇就算同样抢回两个击杀，也只是平手。可采凤手里有一份证据，综合评分仍旧比他们高。更何况，为了布置三颗地精地雷，夜魇耗掉了大批资源。相反，天辉的人手里有地图，也存了一笔古代金币，有着极大的优势。

　　就算同样是2:2，只要胡司明复活，他们接下来仍旧很难打。

　　“该选择哪个？”

　　夜魇队长这一刻，的确是陷入了两难的困境。

　　一边是没什么把握、可一旦成功就能获得翻盘机会的追杀，另外一边是有至少九成把握，但只是稍微扩大战果，该怎么选，让夜魇队长犹豫了。

　　如果让采凤来做决断，她会放弃追杀，全力搞言少欧。与其最后鸡飞蛋打，不如先干掉一个，往后等待机会，说不定还有逆袭的可能。但是，夜魇团队在劣势的情况下，未必能够沉得住气，说不定就会死死抓住这个有一线可能的翻盘点。

　　对手最终用了三秒时间做出决定。

　　如同采凤想的那样，夜魇队长内心搏一把的求胜心，压过了那一点点理智。三人中，除了黑大个被留下对付言少欧外，速度最快的他跟拥有飓风卡的弓箭手，继续追杀采凤。弓箭手冷却后的精灵之火，也转而加到她身上。

　　在胡司明复活前，他们有至少十分钟的时间！

　　为了能够获胜，夜魇团队也是豁出去了。弓箭手最先开启飓风卡，依靠骤然增加的60点移速，风一般的追了上来。可是，任凭身后的弓箭手断断续续的攻击，采凤就是不予理会，头也不回的狂奔。就凭这零碎的攻击，想要杀一个复读生是不可能的。至于夜魇的队长，虽然两人速度差不多快，距离一直没拉开，但采凤并不担心。

　　飓风卡的持续时间，终究只有5秒。精灵之火的视野，也是有时限的。

　　之前两次施法，她就已经记住了精灵之火的持续时间。估算着状态快要消失，她突然回头，对着猝不及防的弓箭手打出了岩石冲撞。

　　400距离的击飞效果生效！

　　奔跑中的弓箭手，立即被岩石打的倒飞回去。等他稳住身形加速追上来时，言少欧跟他的距离已经超过了精灵之火的施法。

　　而且，随着采凤的全速逃离，这个距离还在不断拉开！

　　飓风卡的冷却时间比漩涡卡稍微短一些，但也有180秒的再次充能时间。在弓手下次发动加速前，这三分钟足够采凤把他甩出几百米了。光夜魇队长一人，就算他能够保持距离不被拉开，又能如何？只要到了下一个迅猛兽之角的冷却时间，采凤就能顺利逃脱。

　　到那时，就算夜魇队长动用水晶球的全知术，预判她的位置，也是无济于事了。

　　夜魇队长和弓箭手也发现了这点，脸色不由沮丧起来。

　　“回头，去杀那个人！”

　　通过共享视野看到队友还在跟言少欧追打，夜魇队长咬了咬牙，做出了放弃的决定。

　　“怎么不追了？”

　　看到夜魇两人掉头，采凤也停止了逃跑的脚步，掉过头来反跟了上去。她也不追近，就保持着雾气中能够看到对方的极限距离，故意恶心两人：“来正面上我啊！”

　　“草！”

　　被刚才的追杀对象奚落，让夜魇队长恼得窝火。他很想立即转头，杀对方一个措手不及。可惜这个想法很不现实，对方既然反追过来，看似表面随意，心里肯定是时刻提防他们回头的。就算两人真转身，多半也只是落得一场空，反而会被变本加厉的嘲讽。

　　因此，两人也只是沉默应对，全力朝黑大个那里赶。

　　“哼，就这样也敢追杀老娘！”

　　看到两人认怂，采凤心里不无得意的想着。不过，她能吸引两人注意，也算是尽力了。至于接下来言少欧能否顺利逃脱，那跟她没关系。入校一年多来，采凤因为死亡惩罚已经被扣了两次寿命，不到最后一刻，她都不会轻易浪费自己这次复活机会。

　　言少欧最终还是没能逃掉。

　　但是，他至少拖延了夜魇三分钟的时间。等夜魇队长和弓箭手真个追过来，把他团团围住时，胡司明的复活时间都已经快过了一半。

　　平心而论，夜魇团队的这一波反击很漂亮。可仅仅几分钟后，随着胡司明在小镇入口西南三百米处复活，他们的短暂强势期立即过去。胡司明跟采凤迅速汇合，重新掌控了主动权。他们两个人，每个人都拥有双技能，有团队加速的高级宝物。就算面对三人，也可以强势打一波，试着能够集火秒一人，然后依靠双加速从容撤退。哪怕言少欧此刻还在读秒，胡司明也无惧夜魇团队了。

　　两人在附近清理了几个之前遗漏的落单怪物，耐心等到了言少欧的复活。

　　再度抱团后，局势重新回到了之前的轨迹。


第108章 第二份小镇地图

　　淡淡的雾气遮掩中，胡司明带队第三次来到了地精商店。

　　如果不是夜魇团队的袭击，二十分钟之前他们就已经办完事了。好在，现在过来也不迟。在这里将黑暗沙蝎首领掉的古董兑换成古代金币后，三人原路返回，来到了地图上标注的东南侧大野点。

　　这里也是另外一个离雇佣兵营地最近的野点。

　　跟三人处理的第一个大野点相同，这里的怪物，也是655的等级配置。两个LV5的怪物，仍旧是黑暗巨蝎没变。但是，统领它们的LV6头目怪物却不再是黑暗沙漠巨蝎，而是变成了痛苦女妖。

　　它的外貌和体格，但胡司明在小镇中遭遇的黑暗女妖有些像，但实力显然比后者强多了。不仅拥有暗影剧毒这样的持续伤害、减速技能，还拥有腐臭蜂群这个AOE法术。单说这个技能名称，听起来跟刀塔中死亡先知的食腐蝠群很像。但痛苦女妖的这个技能，发动的速度更缓慢，伤害和CD也都大有不如。

　　当然，这个大有不如，是针对英雄技能来说的。

　　对于胡司明他们这些没有基础魔抗、技能伤害有多少就打多少的普通学员来说，痛苦女妖的这个腐臭蜂群，仍旧有着莫大的威慑力。三人的站位稍微有点不小心，就可能被这个淡黄色的蜂群波及，受到80点法术伤害。

　　从这个角度上讲，他们三人只有一个近战反倒是件好事了。采凤和言少欧完全可以拉开距离，站在腐臭蜂群无法波及的地方输出。这样一来，痛苦女妖的AOE就变成了单体伤害。还有一点就是，痛苦女妖身为法师怪物，血量和护甲比起黑暗沙蝎首领都有所不如。在胡司明天赋削了它2点护甲后，三人试探性的围攻取得了绝佳的效果，将它一举击杀。

　　这个时候，被沙蝎支配者控制的黑暗巨蝎，还在跟原同伴你一下、我一下打的不亦乐乎。

　　或许是同一级别的怪物吧，这LV6的痛苦女妖也掉落了材料和可以兑换500古代金币的场景道具，然后是【女妖的魔力粉尘】。拾取这个后，三人的主线任务进度再次变更，进展到了2/4。

　　接下来的事，变成了之前行动的重演。

　　他们再度返回小镇中心兑换古代金币，随后前往第三处大野点，确定了这处野点的怪物配置，最后再往雇佣兵营地跑一趟，针对性的雇佣能够克制LV6头目怪物的单位。尽管这很费时间，但成效却很明显。

　　相比之下，夜魇的人就有些茫然了。

　　这么大的地图，在三人有意识的防范下，夜魇团队根本找不到他们在哪。一直守在地精商店是慢性自杀，但主动找对方开团，夜魇又没有必定能打过的信心。毕竟，胡司明之前展露的实力，给了他们太多的震惊。

　　到现在，夜魇团队唯一的希望就是拿到第二份地图后，厚积薄发，想办法抢回一点劣势。只要能找到一份证据，天辉的人为了追求完美评价，说不定都会主动找上他们。到那时，主客形势逆转，怎么打就是他们说了算了。

　　可这一点，胡司明当然也料到了。

　　因为战场的故意设置，为了收集四道证据，他们在往返的路上浪费了太多时间。虽说借机把一路上零散的野怪都收拾了，但也因此进一步拖慢了节奏。等他们清掉第三个大野点，拿到对应证据时，统考已经过了一半。

　　“第二份地图快刷了，咱们现在要怎么办？”

　　打扫完第三个野点的战场后，胡司明看了下时间，跟言少欧商议起来。如同之前夜魇队长做出抉择一样，他也想到了两个应对办法。

　　第一个办法最干脆，算准第二份地图刷新的时间，直接冲进地精商店，抢在夜魇购买前弄到第二份地图。没有地图的指引，就凭夜魇军团的三人，想要在地图上把雇佣兵营地、四个大野怪点逐一找出来，几乎是不可能的。地图刷新一次要三个小时，等第三份地图出现时，第二次统考已经结束，他们可以从头把持到尾。

　　但这个办法，不是没有缺点。

　　天辉团队手头的确有超过七百的古代金币，但在已经拥有一份地图的情况下，重复购买地图太过浪费。接下来想要打最后一个大野点，就必须再想办法收集资源，太拖节奏。而且，夜魇团队肯定也能想到这点，一定是拼死护住这份地图。

　　三人只要敢动，一定会招来对方的雷霆反击。

　　如果没有之前的袭击，三人各有一条复活机会，胡司明肯定二话不说，就这么做了。但现在两人没了免费的复活，虽然有把握赢下这一战，但却没有把握一个不死。夜魇团队的战斗力还是很强的，完全有可能拼掉他们一个。

　　浪费资源、风险也有，所以，这第一个计划并不被胡司明看好。

　　相比之下，第二个计划就实用多了。那就是，放第二份地图给夜魇军团，己方手中的古代金币，拿去购买初级防御箭塔！

　　从目前的进度来看，他们想要清掉第四处大野点，算上路上往返的时间，最快也要半个小时。中间只要稍有差池，还会拖的更久。然而，夜魇团队一旦拿到地图，立即就会知道四个大野点的位置。他们可以一边亲自抱团搜索，一边用水晶球的全知术探查其他三个点。最多也就二十分钟，夜魇团队就能知道天辉的进度和仅存的大野点。

　　最后一份证据的重要性，关系着完美评价，对天辉和夜魇都有着重要的用途。一旦被天辉拿到，夜魇就等于提前输掉了统考，而且几乎没有任何翻盘的余地。所以，他们必然不会放任天辉打，而是全力赶去阻止。

　　胡司明跟言少欧兑换初级防御箭塔的目的，就在于此。

　　【初级防御箭塔】

　　攻击力28-37，攻击范围700，耐久度600/600，加强型护甲5点。

　　初级箭塔的属性，跟狩猎任务中阿文助教展示的中级箭塔比起来，撑死也就只有一半。但是，它的攻击力、攻击范围和耐久度，仍旧超过了绝大多数新生。若是比最大攻击力的话，就连胡司明都要比它低1点。

　　它的兑换价格，是400古代金币！

　　胡司明他们倾家荡产，可以堪堪兑换两个。若是正常的团战中，一方插下箭塔，另外一方又不傻，肯定会第一时间逃离箭塔的范围。所以，这个道具看似很强，兑换价格却并没有那么高。雇佣兵营地里的六种中立怪物，有一半的价格都跟它相同。可在特定情况下，防御箭塔却能发挥超乎想象的作用。

　　比如，第四个大野点！

　　胡司明他们已经打掉了其他全部野点，对别的地方可以说无欲无求了。他们完全可以将两个初级箭塔放在第四个野点旁边，然后大摇大摆的做出一副强打大野点的模样。

　　夜魇团队的人，究竟上还是不上？

　　不上的话，他们白白花了700古代金币，买了一张地图，结果却发现战场上的资源已经全部空了。天辉团队坐拥两座箭塔，可以在塔下呆到地老天荒，然后直接完美评价通关。打的话，两个初级防御箭塔的威力太大。就算有怪物的牵制，他们也很难能打赢！

　　这就是两人综合了己方进度、资源、和夜魇的计划，做出来的第二条方案。

　　相比于第一个，这个方案的价值无疑更高。

　　事实上，面对这个计划，就连采凤都挑不出什么毛病。全体通过后，三人赶在第二份地图刷新前，来到了地精商店。这个时候，夜魇团队肯定就隐藏在附近。但不到地图刷新的最后一刻，他们是不会轻易跟天辉团队撕破脸的。胡司明他们固然没有必胜的把握，夜魇就更加没信心了。

　　在对方的放纵中，三人顺利的花掉所有古代金币，买到了两座初级防御箭塔模型。

　　这个时候，从商品列表的刷新进度来看，最多再要两分钟，第二份地图就要刷了！


第109章 最后的野点之争

　　“你确定时间没有记错？”

　　看到天辉团队进入了地精商店，提前在附近蹲守的夜魇队长不由得有些焦躁起来。统考的前三个小时，他们已经吃够了没有地图的亏。眼看这第二份地图就要刷新，天辉团队却突然冒了出来，由不得他不紧张。

　　天辉团队，是想逼他们在这里开战吗？

　　在夜魇队长这样想的时候，弓手的话暂时让他按捺下来：“放心，之前我就反复对比了物品刷新进度。距离下一份地图出现，应该还有两分钟。再等一等，反正地精商店里面是禁武的，提前进去也没……咦，他们出来了！”

　　弓箭手的声音带着一点惊奇，显然没料到天辉团队会这么快就出来。

　　第二份地图明明还要一两分钟才刷新啊！

　　夜魇队长也没搞清楚状况，心里猜测道：“莫非他们这个时候来只是个巧合，是来买其他道具的？”

　　“队长，要不要动手？”

　　借助雾气掩护藏在另一边的黑大个也开口询问起来，听上去有点跃跃欲试。

　　“先别冲动。”

　　看着天辉的三人迅速离开，没摸清状况的夜魇队长犹豫两秒，眼睁睁的看着天辉的人消失在雾气中。用了一分钟时间，确认天辉团队没有回头的打算后，夜魇队长让两人守在外面，自己冲进了地精商店。

　　五秒后，物品列表中的小镇地图刷新！

　　看到天辉果然没有买，夜魇队长松了口气，将这份地图拿下。得到了共享地图后，弓手和黑大个迅速查阅起来，总算对这次统考的战场有了全面了解。

　　“没想到，这里还有一个雇佣兵营地。”

　　审视着地图，弓箭手不由有些懊悔。之前清理地图上散怪的时候，他们曾经靠近过那个方向，最近的时候顶多只有两百余米距离。可惜，他们的视线被附近一片干枯的树林遮蔽，居然给忽略了。

　　就在弓箭手暗暗自责时，夜魇队长脸色有些复杂的从地精商店中快步走了出来。招手示意，跟两名队友汇合后，他轻咳一声，说道：“天辉团队的人，好像买走了两个初级防御箭塔。如果我没记错的话，这件道具的初始存货量是3个，现在只剩下1个了。”

　　“箭塔？”

　　弓箭手一愣，一时间没想明白天辉的人为什么要买这个。

　　箭塔的属性是厉害，但如同地精地雷一样，是有限制的。除非一方有超强的团控和减速手段，否则团战中放置箭塔的意义不大。又或者，天辉团队买了它用来打阵地战，而自己这边又有必须要进攻的理由。

　　难道说？

　　弓箭手脑袋嗡的一声，突然想到了那个可能，脸色骤然变了。

　　……

　　天辉团队正在迅速行动。

　　四个能掉落主线任务证据的大野点，已经有三个被干掉。最后一个需要解决的，位于战场的东北角。

　　因为初始落点离这里最近，夜魇团队之前收集资源时也来这边探查过。可是，这四个野点的位置虽然位于四角，但并不是完全对齐的。夜魇团队远远看着这边好像没怪，出于省时间的目的，只随便甩了一个全知术。偏差百米的情况下，他们仍旧是什么也没看到，于是直接掉头离开了。

　　直到拿到地图后，夜魇团队才意识到，跟他们失之交臂的大野点，就在不远外的干涸河谷中。

　　一想到这点，他们就忍不住懊悔起来，但已经于事无补。

　　战场之所以这么布置，让四个关系主线任务的野点十分隐蔽，就是为了凸显地图的重要性。统考的双方，谁能先拿到地图，谁就能占据前期的极大优势。只可惜，这次统考是由天辉校区发起，夜魇团队没能拿到第一选择权。不然的话，他们若选择先行入场，还真有很大可能抢先拿到地图。那样的话，局势就完全不一样了。

　　可惜，先天的机缘，加上一点运气，让天辉团队从一开始就占了上风。

　　“不用急，咱们还有机会！”

　　看到队友情绪低落，弓箭手一边飞快思考，一边随口分析道：“天辉的人离开时，是从小镇东侧入口走的。他们的目标，十有八九就是东南或者东北两个大野点中的一个了。有地图提供的坐标，只要一个全知术，咱们就能知道天辉的目标究竟在哪。如果目标点没有怪物，那就证明是另外一个野点。如果怪物还在，那一定就是天辉的这次目标！”

　　“他们会不会是佯动欺骗？”夜魇队长心有疑虑，说：“故意往东走，实际上出了小镇就往西边跑？”

　　“不可能！”

　　弓手立即否定了队长的猜测，说：“之前打过的两场，通过校徽的探查术，他们肯定知道咱们的水晶球属性，毕竟两边的校徽权限都一样。全知术的冷却时间是10分钟左右，他们从小镇东侧绕出去，再折返到西边，浪费的时间也差不多了，这个佯动毫无意义。我要是他们，就直奔目的地而去，利用抢先的一两分钟，立即插下防御塔强打。那个野点，很可能是最后一个关系主线任务的野点。没时间给咱们犹豫了，必须立即决定！”

　　“……好，拼了！”

　　夜魇队长跺了跺脚，激活了水晶球。

　　朦胧的光芒从水晶球中放射出来，按照地图提供的坐标，抛射到了空中。旋即，伴随着全知术发动，三人获得了地图东北角大野点的高空视野。由于坐标极为精准，借助三秒的图像，他们果然看到了LV6的头目怪物和周围拱卫的两只LV5。

　　“就是那里！”

　　夜魇队长激动起来，立即带队朝那边赶。

　　夜魇团队的行动，不可谓不果断。通过预留的侦察乌鸦，胡司明很想知道他们的动向。只可惜夜魇明显有了防备。侦察乌鸦刚靠近，就被弓手一箭射杀。区区15点血量的乌鸦，连挣扎一下的能力都没有，直接摔落地面，化作光点消失。

　　这让胡司明有些惋惜。

　　这个时候，提前两分钟出发的天辉团队即将抵达目的地。在距离干涸河谷两百米的地方，胡司明拿出了之前开启木制宝箱得到的侦查守卫，在必经之路上做了一个眼。这样就算夜魇团队迅速赶来，他们也能第一时间发现。

　　半分钟后，三人出现在最后的野怪巢穴前。

　　这个东北角的野点，LV6头目怪是之前遭遇过一次的痛苦女妖，有暗影剧毒和腐臭蜂群这两个技能。虽然法伤比较高，但身板比较脆，相比于黑暗沙蝎首领，还算是比较好对付的。只是，拱卫在身边的LV5怪物，却跟之前的搭配不一样了，变成了穿着蓝黑色长袍、面带狰狞面具、头上长着两只羊角的黑暗祭司。

　　【黑暗祭司】

　　LV5普通怪物，最大生命值440+150点。拥有生命值强化特性，额外增加150点最大生命值。

　　拥有闪电链技能。

　　同样是强化怪物，之前的黑暗巨蝎是物理防御强化，削减受到的任何物理攻击8点。如果不是有沙蝎支配者这种雇佣兵克制它，胡司明他们还真不好打。可这次，看似比较弱的黑暗祭司更加难打。不仅跟痛苦女妖一样是法系怪，强化的还是生命值。本身440点血是很容易干掉的，有了这个强化，立即显得肉了很多。

　　这已经是LV6怪物的水平了。


第110章 夜魇团队的破釜沉舟

　　“三个远程怪，有点棘手啊。”

　　胡司明深深看了这三只怪物一眼，重新退了回来，站到了言少欧圈定的防御箭塔放置点。随后，他拿出那两个初级防御箭塔模型，选择了放置。

　　伴随着一阵敲打的声音，防御塔模型迅速变大，演化成了近五米高的真正箭塔。上面安置的大型弓弩，散发着令人心惊的寒光。虽说远不如必修课中的战场防御塔，也不如狩猎任务中阿文拿出的中级防御箭塔，但对新生来说，这样两座箭塔威力已经足够了。

　　在言少欧的仔细选择下，两个箭塔中间隔了二十米的距离，就像是两座门神一般守卫着三人。任何想要冲击他们的敌人，都必然会受到两座防御塔的交叉射击。

　　接下来，就是尽快结束战斗了。

　　胡司明跟言少欧对望了一眼，一起看向了采凤。

　　“你们两个，这么看我干嘛？”

　　采凤甩了甩马尾，莫名从俩人的眼神中感觉到了不怀好意。之前的引怪，不一直都是胡司明这个近战做的吗？

　　“夜魇团队的人什么时候过来，谁也说不准。咱们三人中，就只有你还有免费复活机会。必要的时候，只能请你牺牲一次了。更何况，你身为复读生学姐，实力这么强，抗怪的任务当然是你来做了！”

　　胡司明带着一点挪揄的口气说着，看似开玩笑，但气势却不容她反驳。

　　正常的三人团队，这么划分任务肯定没错。若还是让胡司明去引怪、抗怪，万一打到两败俱伤的时候，夜魇的人突然赶来，那胡司明不仅要白白损失10年寿命，天辉的团队也将只剩两人留在战场。变成三打二的话，夜魇团队未必就没有翻盘机会。可要是采凤挂了，她十分钟后还能复活！

　　但很显然，三人并不是亲密无间的队友，相反还是有恩怨的。采凤可不愿意冒险，下意识的说道：“凭什么啊？”

　　胡司明盯着她，沉声道：“你我都知道，这个方案是最稳妥、也是眼下最好的。”

　　他的举动，让采凤莫名感觉到了一股压迫感。显然，随着实力增强，胡司明的气势也多少养成了一些。言少欧的配合，也让人数处于劣势的采凤有点别无选择的感觉。用了两秒时间尝试反对后，她最终决定配合。

　　“这一战过了，夜魇必输无疑。反正还有一条命，就算死一次应该也不怕。”

　　这样安慰着自己，采凤大胆冲了上去。因为三只怪物的警戒距离都很远，差不多就在她进入攻击距离时，隐匿在野点等待黑魔法师命令的黑暗祭司立即警惕起来，不约而同的看向了采凤。

　　一道黑暗之箭甩出后，激怒了三只怪物的采凤立即掉头往回跑。

　　她的转身需要一点点时间，就趁这个机会，两只黑暗祭司扬起法杖，各自射出了一道浅蓝色的闪电链。基础魔抗同样为零的采凤，立即受到了两个五十点的法术伤害。

　　因为胡司明跟言少欧距离还比较远，这两道闪电链并没有弹射。她被两道法术吓了一跳，头也不回的继续往塔下跑。

　　三只法师怪，很快追了上来。

　　拥有700攻击距离的防御箭塔，立即注意到了闯入攻击范围的怪物。在无形魔力的控制下，大型弓弩自动拉开，分别朝两只黑暗祭司发起攻击。扣除2点护甲减伤后，箭塔的第一轮攻击就打出了平均30点的伤害！

　　这个数字，已经相当不错了。

　　痛苦女妖慢了一步，在黑暗祭司的后面跨入箭塔攻击范围。见状，胡司明立即操纵两座箭塔，更换了攻击目标。与此同时，言少欧也招出水元素，一并向痛苦女妖发起攻击。

　　采凤不想被打掉太多血，并没有主攻，而是以走位躲避三只怪物攻击为首要任务。在确保吸引仇恨的情况下，她围绕着两座防御塔转圈，给胡司明和言少欧创造输出机会。就在这时，痛苦女妖逐渐追上了变向的采凤，先甩出一道暗影剧毒减速，紧接着推出了土黄色的腐臭蜂群。

　　之前的两个闪电链，加上这个80点伤害的AOE，配合暗影剧毒的减速和持续伤害，将采凤的血量一口气打掉了六成。注意到自己的剩余生命值，采凤有点忍不住了，回头对着痛苦女妖就是一道岩石冲撞。

　　25点伤害，对痛苦女妖来说不痛不痒。主要是技能附带的击退效果，让它的追杀步伐慢了下来。

　　“差不多了！”

　　看到采凤已经承受了第一轮的全部伤害，胡司明知道自己是时候入场了。再不上的话，这个女人估计要有意见了。

　　红色的光芒闪过，言少欧激活食人魔的骨棒，招出了先祖之魂。这家伙登场后，立即释放了嗜血术，就近加持给了胡司明。得了20%的攻速加成，胡司明开启英勇冲锋，带着雷霆之势撞向了痛苦女妖。

　　高达40点的冲撞伤害，加上接下来的普攻，一口气打掉了痛苦女妖74点生命值。

　　这已经接近它总生命的八分之一！

　　在冲撞打断生效的同时，剑上的火焰和冰霜也一起生效。霜冻之球的特效，降低了它的双速，炽热的火焰也熔化了它2点护甲。本身痛苦女妖就是法师怪物，被削弱2点护甲后，基础护甲只剩下1点。

　　天辉团队的攻击，几乎可以造成全额的伤害了！

　　眼下的局面，三人的选择无疑是非常正确的。无视两只高血量的LV5，直接打这个并不算肉的LV6头目怪。只要拿到最后一份证据，夜魇的人就算赶来也迟了。有两座防御箭塔，有水元素，有言少欧的攻击，再加上胡司明，他们的输出超乎想象。虽说奔跑中的痛苦女妖，躲过了好几道防御塔射出的箭矢，但几轮攻击下来，痛苦女妖的血量还是被打掉了大半。

　　胡司明的近身输出可不是开玩笑的，只要触发一次暴击，立即就超过了两座箭塔的一轮齐射。

　　“有戏啊！”

　　虽然采凤再度挨了黑暗祭司的一轮闪电链齐射，但看到如此的击杀进度，她不由得放下心来。夜魇的人就算现在赶来，应该也来不及了吧？

　　她的心里刚出现这个念头，200米外的侦查守卫，就看到了夜魇三人接近的画面。

　　“这帮家伙怎么来的这么快！”

　　采凤大骂一声，看了看自己的血量，不由得有些焦急了。

　　胡司明也颇感意外，一边加紧攻击，一边问言少欧道：“你不是说夜魇拿到地图后，要20分钟才能找到这里吗？”

　　言少欧一边招出第二只水元素，全力飚输出，一边飞快解释道：“我说的20分钟，是最多用20分钟。如果他们想太多，以为咱们故布疑阵，那就要两次全知术，也就是10分钟，才能发现不对，然后再用10分钟赶过来。但事实你也看到了，他们认定咱们在这边，一次找到，所以直接追过来了呗。”

　　他的大段话语还没说完，干涸河谷的一侧，差不多百米外，狂奔而来的夜魇三人出现在视野中。

　　“在那里！”

　　看到战斗还没结束，夜魇队长心里长出了一口气。他一边暗暗念着上帝保佑，一边大喊一声，带着队友冲了下来。

　　形势的急迫，已经容不得他们有任何的迟疑了。

　　几乎是同时，胡司明奋力砍出第二个暴击，依靠天赋能力打出71点的巨额伤害，击杀了痛苦女妖。看到敌人破釜沉舟的杀了过来，他也管不了那么许多了，一把捞起全部掉落，连看都不看扔进储物栏中，折身迎了上来。

　　这将是本次统考中，跟夜魇团队最后的战斗！


第111章 不可能翻盘

　　夜魇团队的果断，给他们赢得了本次统考中的最后一个机会。

　　天辉团队看似掌握了很大的优势，坐拥两座防御塔，但两只LV5的黑暗祭司却一定程度上帮夜魇抹平了这点。再加上采凤的状态非常差，夜魇团队放手一搏，只要能够把携带主线任务证据的胡司明击杀，抢到证据全身而退，他们就能绝地翻盘！

　　只是，采凤很清楚夜魇的企图。她按照之前商量的，不慌不忙将黑暗祭司重新勾引到了河谷最深处，然后直接原地等死。

　　如果她在最里面挂掉的话，两只黑暗祭司会因为超出警戒和仇恨范围，重新回复平静，不会出来袭击天辉其他人。这样的话，局势就变成了胡司明、言少欧+两座初级防御箭塔，面对退无可退的夜魇三人！

　　哪边更占优势？

　　赖在塔下防守的话，两座攻击力高达28-37的箭塔，足以堪比一名复读生，甚至还要更厉害一点。胡司明的个人战力，也稳压夜魇队长一头。言少欧比起对方的弓箭手或黑大个，就算胜不了，也是伯仲之间。

　　这一战，他们完全可以打！

　　面对汹涌而来的三人，胡司明一边往塔后缩了缩，一边喊话刺激对方道：“你们来的太晚了，四份证据已经全部被我们拿到手。现在认输退出，至少可以不用死拼。在我们两座塔下，你们以为能打得过么？”

　　“杀了你，证据自然就是我的了！”

　　夜魇队长毫不客气的还击，一边明确了优先攻击的目标，一边放出了火焰弹射。紧随其后的黑大个也扬起手，奋力跑出手里的斧头，发动了野性飞斧技能。火焰弹射的20点伤害，外加飞斧的30点伤害，在双方还没接触的情况下就打掉了胡司明50点生命值。在两人身后，弓箭手也用精灵之火标记了胡司明，张弓就是一箭。

　　三人都知道，胡司明的复活已经用过了。

　　然而，夜魇的人抱着翻盘的想法，胡司明又何尝没有反杀一两人的念头。看到夜魇队长一马当先直冲自己而来，胡司明直接拿出漩涡卡，将即将冲到身前的夜魇队长定住2秒。不过，他本人并没有趁机攻击，而是横移两步，调整了方位，朝最后排的弓箭手发动了英勇冲锋！

　　夜魇欺负胡司明没复活，想先打垮他，却不知天辉也是同样的想法。胡司明的英勇冲锋，给队友明确了目标。言少欧第一时间配合他，调转了枪口。两座防御塔也同时转向，巨弩射向了弓手。

　　呼啸的箭矢破空声响起。

　　两座箭塔+胡司明的攻击，一轮将弓手的血量打掉了上百点。算上冲撞的40点伤害和言少欧的攻击，弓手的血量更残了。见状，弓手脸上露出畏惧的神情，顶着霜冻的减速效果往后退。

　　这其实是一种勾引！

　　胡司明如果想追上去杀他，就会跟着脱离防御箭塔的保护圈。那样的话，夜魇团队承受的压力会小很多。而且，夜魇队长会在弓手残血时动用那件【影子牧师的治疗图腾】，极限拯救队友，秀胡司明一脸。剧本已经写好，只要他冲出去，再想退回塔下就没那么容易了。

　　这个还算明显的陷阱，胡司明并没上当。

　　在弓手即将脱离箭塔攻击距离的时候，胡司明想过用炎爆将他留下，尝试一波击杀。可理智告诉他，没有采凤在，他们的输出还差了一点。而且，经历之前的战斗，他只剩下一个技能的蓝了。心念电转后，胡司明决定放过弓箭手，掉头重新退回了防御塔的保护圈。

　　就在这时，黑大个已经紧跟着追了上来。

　　打照面的时候，胡司明硬抗了他一刀，却不理会这家伙，一心往防御塔的最里侧跑。这样的话，弓箭手若还想攻击他，就必然要再度踏入防御塔的攻击范围。刚才的一顿痛打，已经让他血量不足一半。胡司明就不信，这个同样没有复活机会的家伙，敢顶着两座箭塔的攻击冲进来。

　　“跑跑跑，跑你妈啊！就知道跑，有种跟老子刚正面！”

　　黑大个先被胡司明的英勇冲锋甩开，等掉头追过来，胡司明却又往塔内侧跑。他追不上有毁灭之角加速的胡司明，只能一边在屁股后面跟着，一边大声辱骂，企图让胡司明动怒跟自己打。

　　但很可惜，这么明显的激将，是人都不会上当。

　　这时，夜魇队长摆脱了漩涡卡的禁锢，预判他的方向提前拦截过来。看到前后都有追兵，左右两侧又是干涸的河床，无路可退的他突然转身，主动迎上了黑大个。两座防御箭塔，也在胡司明控制下调转了目标。

　　这一次，被攻击的人轮到了同样没复活的黑大个！

　　被两座防御塔交叉集火，黑大个的血量也迅速开始下降。更何况，言少欧带着水元素，就充当固定炮台，堪比第三座防御塔。夜魇团队顶着这样的火力追杀胡司明，实在是太吃亏了。夜魇队长虽然趁胡司明变向时追了上来，用灵魂震击打晕胡司明，跟黑大个一起把他血量打掉近200点，但眩晕结束后，胡司明再度开跑。

　　近战跟近战打的话，速度相仿的一方如果铁了心想跑，另外一边还真没什么好办法。反观天辉这边，两座防御塔和言少欧都是远程，可以肆无忌惮的站桩打移动靶。夜魇唯一的远程，因为血量不多，只能眼睁睁的在圈外嗑小药膏，等着生命值一点点回复，心里焦急却就是不敢进来——他刚才试着踏入两步，可惜箭塔立即就调转了攻击目标，又把他逼了回去。

　　塔下的追逐中，十秒时间就这么过去了。

　　再一次快要跑出防御塔攻击范围的时候，胡司明突然转身。这一次他没给夜魇机会，动用剩余的蓝发动了第二个英勇冲锋。突进800距离后，胡司明将愕然的两人甩在身后，立即涂抹起小药膏。

　　他的血量，开始缓慢而持续的回复。

　　“那个技能，怎么冷却这么快？”

　　被胡司明甩开，黑大个跟夜魇队长大吃一惊。英勇冲锋的效果，他们已经见识过多次。伤害变态，有位移能力，还有打断。这样的技能，100%是用天辉铸币兑换的，而且多半还有很大的限制。比如冷却时间特别长、耗魔特别高之类。可胡司明仅仅隔了20秒就再度发动了英勇冲锋，让他们产生了一种不可思议的感觉。

　　三人压根就没料到，这是进阶过的技能！

　　这个突然的转身加技能突进，成功拉开了距离，让夜魇的人相当尴尬。继续追进去的话，不仅要白白被塔和言少欧打，等追上胡司明后，他的小药膏也差不多用完了。血量拉升了这么一截后，夜魇队长觉得想杀胡司明已经非常难了。

　　又或者，就算可以，他们也要付出挂掉两人的代价！

　　值得吗？

　　站桩输出的言少欧看出了夜魇团队的犹豫，他回头看了一眼胡司明的状态，灵机一动，大喊道：“我要是你们，就绝对不会追。之前的三份证据，都已经被我们通过动物信使，藏到了战场其他地方。你们就算强杀他，也只能捞到一份证据，翻不了盘的！”

　　“我不信！”

　　夜魇队长稍稍退后两步，暂时脱离了防御塔的攻击范围，死死盯着言少欧道：“你的实力虽然很强，但肯定是新生。才入学这么点时间，你哪来的闲钱购买动物信使？”

　　言少欧对胡司明使了个眼色，胡司明会意的点点头，从储物栏中拿出了狮身人面信使，遥遥展示给了他们。


第112章 拒不认输的无奈

　　“看到了没？特效动物信使！”

　　胡司明念出了狮身人面信使的属性，对夜魇团队道：“这是我跟他在第一次统考中，击杀怪物后获得的留念，每人拿了一个。移动速度300，除非你们的弓手动用那张暗月卡，否则你们谁都追不上。早在来的路上，我们拿到的三份证据就都放在上面了。你可以猜一下，我们把它藏到了哪里？猜中有奖哦！”

　　尽管是言少欧的临时起意，但胡司明跟言少欧一唱一和，配合的相当完美。仿佛两人真的早就想到这么做，一切尽在掌握中一般。

　　“队长，真的有……怎么办？”

　　亲眼看到胡司明在塔后展示的信使，黑大个的脸色不由变了。他们当然想不到，这动物信使只有一个，而且言少欧也是临时想出的主意，只当两人真的早有准备。

　　“该死！”

　　夜魇队长也没料到对手会来这么一手，狠狠的拍了一下大腿。尽管心里将信将疑，但他放手一搏的决心，却被极大的动摇了。正如胡司明所说，就算他们现在冲进去强行拼一波，最后也只能拿到一份证据。算综合评分，仍旧是天辉领先。

　　既然自己这边怎么都是失败，打一个两败俱伤又有什么意义呢？

　　走，他是不甘心走的；但冲进去打，又下定不了决心。夜魇团队的三人，抱团堵在了天辉的防御塔外，很有些游移不定。

　　看到这一幕，胡司明总算是放下心来。

　　对赢下最终胜利，他是有绝对信心的。就算自己被杀，只要临死前将证据扔给言少欧，同样不好受的夜魇也只能撤退。但是，自己能不死，自然是最好不过。刚才最危险的亡命一波，夜魇没能下定决心，往后就更不可能打了。更何况，自己坐拥毁灭之角，拥有1点/秒的生命恢复速度。继续这么拖下去，血量只会比夜魇学员更快回满。

　　不管怎么看，这一次统考他们都胜了！

　　刚才的冲塔一波没能成功，夜魇团队其实就已经意识到了这点，只是一时间不愿意接受现实罢了。在防御塔外面堵了胡司明四五分钟，眼看采凤快要复活，夜魇团队终于决定放弃，缓缓往后撤，准备离开了。

　　看着他们的举动，胡司明犹豫一下，冲上前几步，大声道：“提前退场吧，你们没机会翻盘了！”

　　他的话，让夜魇队长停下脚步，转身冷哼道：“想让我们放弃，门都没有！别以为我不知道你在想什么，劝我们放弃后，想打可选任务黑魔法师的主意吧？你想法很好，但就不怕实力不够，被黑魔法师硌掉牙吗？”

　　胡司明不为所动，不无威胁的道：“能否打得过是我们的事，不劳阁下操心。当然，你们也可以选择不退，但那就别怪我不客气了。打不了黑魔法师，就只能先拿你们开刀。弓手身上那张暗月卡，我可是垂涎三尺啊。收集全部四张后，能够随机融合成一张高级卡。你觉得，我把他杀了后，那张暗月卡会不会掉？”

　　被人如此视若无物，让夜魇团队的弓手大怒，他重新拿出弓箭指向胡司明，回击道：“有种的就出来杀我啊，看看谁先干谁？”

　　“光说狠话有什么用？”

　　胡司明撇了撇嘴，不屑的道：“之前的团战，咱们两边的底牌都用了。你们其实心里清楚，如果队友复活，3V3对抗的话，你们是打不过我们的。更何况，有毁灭之角和迅猛兽之角的双重加速，我们随时可以选择打，也可以选择撤，主动权在我们这边。这一点，你们不会不知道吧？”

　　他的分析有理有据，无限接近事实，让夜魇队长脸色铁青，但又无从反驳。

　　整体速度的优势，在团队中真的是很重要。除非一边有强力的留人技能，否则跑的快一边永远占据主动权。很显然，这些大一级的新生们，是不可能拥有强大的英雄控场技能的。夜魇团队，拿这样的天辉团队没办法。

　　看到胡司明的语言攻击有效，言少欧适时开口，用话逼他们道：“胜负到现在，已经没有任何悬念。我们若是守下塔下不走，你们没有任何办法。是男人的，直接痛快点认输就是。一点面子，就真的那么重要？最烦婆婆妈妈的人了！”

　　“队长，怎么说？”

　　弓箭手看了看夜魇队长，询问起他的意思。

　　“不退！”

　　沉吟了几秒，夜魇队长最终还是缓缓的摇了摇头：“你有所不知，学长们的圈子里，一直流传着一个传言，不管是必修课还是统考，提前认负都有可能降低战斗评价。究竟是不是这样，谁也不清楚，但宁可信其有。更何况，如果咱们坚持不退，你说天辉的人敢不敢豁出去打黑魔法师呢？”

　　弓箭手一怔，明白了他的意思：“你是说，天辉团队会忍不住诱惑，冒险赌一把？”

　　“只是说有这个可能。”夜魇队长淡淡道：“对方很聪明，不像是沉不住气的人。不过，就算以上都不是，我也不会那么轻易认输。天辉的两人还年青的很，以为几句嘴炮就能把我说服？开玩笑，杀了我的人，我怎么能让他们这么舒服！”

　　显然，他是准备死扛到底了。

　　在夜魇队长做出决定后，他们很快从胡司明的视野中消失。但是，战场却始终没有传来夜魇认输的提示。

　　这让胡司明心里忿忿。

　　如何打黑魔法师，他之前已经做好了计划：利用地图上剩余的资源，提前去雇佣兵营地雇佣一个泥土傀儡。既然隐藏BOSS叫法师，可以肯定法伤输出很高。而泥土傀儡有抗性皮肤这个技能，恰好是克制法师的肉盾。有它顶在前面，胡司明三人完全可以跟黑魔法师一战。若是情况允许，能想办法将它引到这两座防御塔下，那就更不用说了。占尽地利人和的他们，就算是大二的学长都能拼一拼。

　　除非那黑魔法师实力真到了夸张的地步，否则只要新生有可能击败，他们就一定能杀。

　　胡司明甚至有憧憬过，干掉黑魔法师能掉落什么了。

　　奈何，夜魇的人不肯给他们这个机会，让胡司明空有这样那样的计划，却无计可施。甚至，采凤复活之后，胡司明都不敢让她光明正大的靠过来，生怕夜魇团队隐藏在半路上截杀。

　　战场因此出现了可笑的一幕。

　　明明距离统考结束还有两个小时，大有可为的两边团队却全部从地图上消失了。胡司明跟言少欧缩在两座箭塔下耗时间；夜魇的人不知道躲到了哪里，但肯定不会离这边太远；采凤复活后冲出小镇，也藏在了离东北角较近的一个隐蔽角落。

　　老实说，在夜魇团队退走的时候，胡司明是有远远追上去的想法的。可他担心对方会卡视野开启诡计之雾，突然反打一波。最终，还是眼睁睁的看着对方消失。到现在，诺大的地图，就算再想找他们也已经无从下手。

　　眼睁睁的看着时间流逝，统考即将结束，胡司明别提有多郁闷了。他敢肯定，那个黑魔法师一定会掉什么好东西的。

　　“很正常么，这里是学院，哪里能有事事顺心的。”

　　言少欧倒是看的很开，开解他道：“就算你实力很强，又是天赋学员，也不可能每一战都大获全胜，将什么完美评价、隐藏奖励一网打尽。不可能的事！这一次统考，同样能拿到完美评价，已经是很好了！”

　　“话是这么说不假……”

　　胡司明叹了口气，不爽的道：“如果一切都做的完美无缺，最后还是现在的局面，那的确是可以满足了。可是，咱们做的不够好。我那次要没被地精地雷炸死，结果肯定不是这样。又或者，要是咱们的实力能再强一点就好了，哪怕多一个技能，之前都能把夜魇的人强行留下！”


第113章 统考奖励

　　“战场的匹配，是相对公平的。”

　　言少欧耸了耸肩，道：“我要是多一个技能，你觉得对手还会是现在的实力？十有八九会多一个复读生，结果恐怕比现在还糟糕。至少这一盘，我觉得咱们的硬实力还是占优的。至于地精地雷，你又不是先知，怎么可能事事能料到？吃过这次亏，下次再遇到这种陷阱，就知道是怎么回事了。”

　　“好吧……你说的有理。”

　　胡司明瞥了一眼校徽里的倒计时，拍拍屁股从箭塔的塔基上站起来，他承认自己有些心急了。

　　“人总是在进步的嘛，更何况，咱们已经做的相当好了。”这样说着，言少欧跟着站了起来。校徽中，距离统考结束的倒计时只剩下了五秒钟。

　　很快，统考的结算，伴随着银色的传送光芒一起出现！

　　“大一级新生，十一月第二场统考结束。”

　　“检测到天辉校区团队获得胜利，将获得基础奖励：400通用点、新生的药剂包×1、天辉铸币×2。”

　　“主线任务调查死亡小镇完成，收集到全部四份证据，团队所有成员将得到完美评价，获得木质宝箱×1，知识之书一本（全属性+1点）、学分+1。”

　　“统考战场中，因击杀、掉落产生的额外收获为200通用点（类似沙蝎首领的尾巴等材料，每份材料价值150通用点，共四份。三人平分后，每人获得200点）。”

　　“个人最终结算：总计收获600通用点、2枚天辉铸币、1学分、知识之书、木制宝箱、新生的药剂包。”

　　“恭喜你，完美通过第二场统考！”

　　“返回学院的传送，将在全体新生结束统考后开启。”

　　每次统考，都是设有多个战场的。不同实力的学员，可能遭遇的战场难度也各不相同。胡司明的实力在大一级新生中，算是拔尖的，所以这次遭遇的死亡小镇难度也更高。等他六个小时完成后，其他学员基本上已经完成了统考，在银色的星河漩涡中漂浮等待。随着最后一批学员出现，很快，统考结束的新生们被集体传送回了天辉校区。

　　一起出现在教室内的，有十三人之多！

　　比起第一次统考挂掉了十一人，超过一半的阵亡比例，这一次统考的死亡人数明显降低。显然，学员们的平均实力变强，再加上对统考模式有了一定的了解，让他们整体表现好了很多。不过，有一点是一样的，侥幸活下来的学员，并不一定都是通过了统考的。就像是胡司明他们遭遇的夜魇团队，虽然三人全部存活，但统考却没能通过。

　　这次存活的十三人中，脸上带着激动、兴奋神色的只有八九人，其他的自不用说。

　　这个时候，学院开始给予统考失败者惩罚。

　　那些不幸挂掉还在墓地中等待复活的倒霉蛋就不用提了，单说这些存活的失败者，不仅受到了永久扣除属性点、持续一周的虚弱状态惩罚，还享受了最为严厉、让学长们都闻之变色的超鬼惩罚。

　　这份直接作用于灵魂的痛楚，本来是必修课中死掉十次的学员才会承受的死亡惩罚。但这次统考中，学院直接把它当成了统考失败者的惩罚手段。在超鬼惩罚生效的那一刻，胡司明班级的几名学员身体像是中了高压电击一般，几乎直接抽搐起来。施加在灵魂上的攻击，简直要将他们撕成碎片。那种刻骨铭心的痛楚，足以让任何意志坚定的人瞬间昏迷。可偏偏，学院的惩罚手段强制他们维持清醒状态。

　　让人毛骨悚然的惨叫和哀嚎，在公共教室内回荡起来。

　　平日里必修课的死亡惩罚，看上去就已经够惨了。可这超鬼惩罚带来的痛楚，比平日的死亡惩罚还要严厉十倍。仅仅看着，就让人有一种感同身受的悲惨。其他或拼命、或侥幸过关的学员，看到这一幕，不约而同的对超鬼惩罚心中发憷。

　　他们是真的被这种严厉的惩罚给吓到了。

　　“算了，咱们也走吧……”

　　胡司明被这持续的惨叫弄得有些心渗，当即跟言少欧打了声招呼，起身离开了公共教室。可就在他们刚离开F学区的教学楼，校徽就弹出提示，收到了助教发来的消息。

　　“今天晚上八点，来公共教室集合！”

　　这条没头没脑、却又似曾相识的消息，让胡司明他们班的学员，下意识的想到了上次被复读生学长压榨、强行借通用点的事。一些脾气暴躁的家伙，甚至不等弄清情况就直接开骂起来。

　　胡司明跟言少欧，也免不了有些怀疑。

　　要知道，受狩猎任务的影响，第二次统考是十一月三十号进行的。也就是说，今天就是十一月的最后一天。过了今晚，学院又会例行扣除十二月的100通用点。可以料到，肯定会有一批统考失败、手上又没有通用点的学员，面临被赶出学院的风险。

　　或许，学长们又要来放贷了。

　　有类似想法的学员，显然不止胡司明和言少欧一个。不过，回到自己的公寓房间，登录战网后，胡司明才发现整个大一学级的学员全都收到了这个通知。上一次统考中，像陈锋这样的学长虽然有很多，但整体行动却并没有协调，规模也远不如这次。

　　不管怎么看，晚上的召集都像是学院方面统一要求的。

　　联想到统考之前流传的消息，说第二次统考很可能会决定一大批新生的命运，大一级的学员们便不由得躁动、紧张起来。战网的大一板块上，难得没有了关于统考胜负和各自收获的水贴，几乎全部的主题，都关注这次统考的意义和晚上的集合了。

　　学院究竟想要做什么？

　　这一点，就连胡司明和言少欧都很好奇。

　　随意吃了晚饭后，他们算着时间，早早的赶到了公共教室。当然，这一次胡司明肯定把装备提前收回了十格储物栏中，不会再重蹈覆辙了。其他的新生们大概也很在意这件事，距离集合的时间还有五分钟，人就已经到齐了。

　　一片喧哗议论中，当时间指向八点的时候，助教阿文准时传送到教室门外，肃然走了进来。

　　本来挺吵的公共教室，立即变得安静了。

　　阿文环视了他们一眼，神色看上去有些复杂，大概沉默了五秒钟，开口问了一个奇怪的问题：“入学三个月来，你们的感觉如何？”

　　“啊？”

　　新生们没料到阿文会突然问这个，不由得集体愣住了。感觉如何……是什么意思？

　　“不用想太多，就是表面的意思。”阿文清楚新生们的诧异，重问了一遍：“入学到现在，你们对学院的模式大致也了解了，有什么感觉？喜欢这里的生活吗？又或者还是厌倦？白天刚结束的第二次统考，又觉得怎样？”

　　他一连串的问题，让学员们短暂的沉默了。

　　“我可以骂人吗？”有新生试探着问道。

　　阿文瞟了他一眼，摇头道：“不能！”

　　“那我没什么好说的了……”新生叹着气，郁闷道：“其实，就算我说了，也什么用都没有吧。别人怎么想的，我不知道，可至少我自己，是再也不想在这里呆下去了。不错，这里神奇的能力让我十分羡慕，也很想拥有。但是，至少也得有那个命去拼才行。这一次统考我是运气好，才侥幸通过了。可下一次呢？只要遇到的敌人稍微强一点，估计承受超鬼惩罚的人，就有我一个了吧？”

　　他丧气的感慨，像是打开了其他人的话匣子，立即引起了学员们的附和。


第114章 选择命运的机会

　　“我也受够这里了，每天都要努力训练，动不动就要受到惩罚。我本来43年的寿命，现在已经被扣除12年了，该死！”

　　“天知道我当时倒了什么霉，居然被拉进了这样的学院。要不然，我现在应该还好好的上着班，拿着月薪过万的工资，舒服的在办公室吹着空调看电影吧。”

　　“我也想回去！”

　　此起彼伏的咒骂声，在公共教室中响起，一如他们刚被拉进学院的时候。尤其是那些混的比较惨的，又或者今天享受了超鬼惩罚、到现在还头疼欲裂的学员，骂的最为厉害。但这一次，阿文助教只是平静的看着他们，却并没有动怒，也没有任何制止学员们倾述的意思，放任他们抱怨不已。

　　班级里面，少数还能保持冷静，又或者实力和运气都不错，对这里暂时还算满意的学员，都发现了助教的奇怪举止。他们不明白阿文葫芦里卖的什么药，只能保持沉默，奇怪的看着他。

　　这一番抱怨和咒骂，整整持续了三分钟。

　　把三个月来心里憋得话骂出来后，新生们激动的情绪逐渐镇定下来。不知道谁的声音先变小，短短四五秒后，教室里突然又沉默了下来。

　　这一次，阿文开口了。

　　他双手抱胸，斜倚在黑板旁，用平静的口气对新生们道：“感觉到学院的残酷了？这才只是大一上学期的三个月，接下来，你们还要面临更多的痛苦，更多的痛不欲生。怎么样，想要放弃了吗？很好，校长仁慈的给你们一次机会，允许你们中途放弃——别误会，并不是可以让你们随便脱离学院，而是换一份工作。”

　　他的话，就像是在平静的湖水里投下了一颗大石块，立即引起了轩然大波。

　　“真的可以离开这里？”

　　“阿文学长，你确定不是在开玩笑吗？”

　　“新的工作是什么？可以不用扣除寿命和承受惩罚吗？”

　　被惊动的新生，冒出了连珠似的提问，但阿文显然早有准备，并没有逐一去回答他们，而是按照自己的思路继续解释：“之前我应该给你们说过，学院录取你们来这里，是为了把你们培养成强大的英雄，为学院效力。事实上，除了英雄外，死亡学院还需要很多其他的人才。你们可以在放弃后，被派到现实世界工作。如果表现的好，甚至还有可能前往新世界。”

　　“新世界到底是什么地方？”有人忍不住问了出来。

　　助教意识到自己失言，耸了耸肩，旋即又无所谓的道：“我还是那句话，很快你们就知道了。就现在而言，新世界并不是你们需要关注的。真正需要考虑的，是这次脱离学院的机会。你们想必也明白，学员一旦加入死亡学院，是不可能随意脱离的。但是，校长是仁慈的，一共给了学员们两次决定命运的机会。而这一次，就是最重要、也最值得你们慎重去考虑的一次！”

　　“那，另外一次机会在什么时候？”又有人起身问了出来。

　　阿文想了想，道：“另外一个机会，我自己也没遇到。听大二的学长们说，成为精英级学长、但获取英雄血统又无望后，才有第二次选择命运的机会。那个离你们还太远，很多大三学长都还没遇到，所以不要考虑它。而今天这次机会不同，一旦选择了，将直接决定你们将来的命运！”

　　“如果我选择留下呢？”

　　“很简单，一切照旧。继续现在的必修课训练和统考，不断提升自己。要么在重重困难中脱颖而出，成为精英级单位，然后向成为英雄这个目标继续努力；要么就在接连失败中耗尽寿命，最终爆头而亡。也有一些人发现靠自己努力无望后，选择了攀附学长。做这个决定，付出的代价会很高，但在别无选择的情况下也不失为一条捷径。”

　　“若是我们离开，会不会遭到学院报复？现在已经获得的能力，是否会被回收？”

　　“这个你们不用担心，以你们新生的实力，有99%的可能会被安排到现实世界工作。你们将会获得一个合法的身份，成为学院在现实世界的特殊力量。负责保护学员们现实世界的家属安全，并且维护现实世界的基本稳定。有时候少量怪物被卷入现实世界时，也会交给你们清理。所以，已经获得的实力并不会回收。相反，学院还会固定给你们开薪水，也就是通用点。虽说不多，但你们仍旧有进一步提升自己实力的可能。”

　　“真的？”

　　阿文的话，当即就让不少学员动心了。尤其是当得知，回到现实世界工作后，只要定期完成考核，就不会有任何惩罚，也不会扣除生命，新生们就更加憧憬了。既然在现实世界也有变强的可能，又没有惩罚，那岂不是比在学院受苦强？更何况，以他们现在的实力，就算只有一个技能，和一两件低级宝物，跑到现实世界也一样是超级高手的存在。就算没有学院的安排，也能过得好好的。

　　曾经被陈锋逼着借了大笔通用点的两人，当即就站了出来，决定脱离学院。

　　这次统考中，遭受了超鬼惩罚的人，在犹豫一下后也陆续站了出来。仅仅只有一人迟疑片刻，还坐在自己的位置上没动。但从他的脸色就可以看出，他内心里其实也是动摇了的。

　　其他的学员中，有些虽然跌跌撞撞走到现在，还没有被赶出学院的，也动心了。他们很清楚，自己一路走过来，有不少幸运的存分。往后的统考中，只要稍微运气差一点，就可能轮到自己倒霉了。

　　这样一番斟酌下来，类似的学员也站起来两人。

　　不到一分钟的时间，整个班级二十名学员，居然一连站起来八人。跟胡司明不对付王欣，看向这边几眼后，也在沉闷的气氛中选择了放弃，大声道：“老子受够了，再也不要整天提心吊胆的过日子了！”

　　阿文助教神色复杂，看了站起来的这些人几眼，叹了口气，最后问道：“不后悔？一旦放弃，就算日后再想转进来也绝无可能了！你们经历的还少，或许觉得能逃离这里会很舒服。可做出这个决定的同时，意味着你们彻底放弃了成为英雄的可能。就没有人再考虑一下么？”

　　他善意的提醒，让站出来的九人犹豫起来。片刻后，有人迟疑不定的重新坐了回去，但也有本来就在纠结的学员，扭扭捏捏站了起来。

　　最后，决定放弃的仍旧是九人！

　　看到这些人神色坚定下来，阿文用从没见过的认真语气最后确认道：“真不后悔？”

　　“早就等着这一天了！”

　　“不后悔！”

　　“有什么好后悔的？傻逼才会在这里继续折腾，带着属性化的身体回现实世界当超人多好，哪里不比现在享福！”

　　“如果可以，我今天就想离开！”

　　他们的回答，让阿文摇了摇头。他放弃了继续劝说，用谁也听不到的声音喃喃道：“也罢，对你们这样的人来说，提前放弃也未必是件坏事——虽说日后你们一定会为现在的选择后悔一辈子。”

　　这样说着，助教点了九人的名字，带着他们直接离开了教室。

　　从这一刻开始，胡司明他们的公共班级，只剩下了十一名学员。之前的九人，全部被学院清退，安排了现实世界的工作。也是从这一晚起，胡司明再也没有在天辉校区中见过他们。


第115章 清退学员

　　“没想到学院还真的给了离开的机会啊，我们班的二十人，一下子就空了一半诶！”

　　“我们这边也走了五个！”

　　“你们只有这么点人离开吗？我们班助教太凶残，之前还跟大二学长一起勾结压榨我们。结果一允许放弃，直接走了十三个，都不成班级的样子了。接下来，会不会合班啊？”

　　“走了这么多人吗？我现在也有些后悔了，早知道该跟着一起走的。”

　　学院清退学员的消息，不出意外引发了大一学级F学区的轰动。当天晚上，战网的大一版块上就冒出了数以十万计的帖子。就连很多平日里不经常上战网的学员，这一天也都登录了，跟其他学员讨论着这次看似有些突然，实则早就有迹可循的清退。

　　胡司明跟言少欧不是学院高层，对具体的清理数量没有准备的数字。可从战网上这些人报出的各自班级数字来看，这一次清退，学院估计至少清了超过三分之一的大一新生。少说也有得五六万人，直接被遣返回了现实世界。

　　相比较而言，胡司明他们班走了九人，算是一般偏上一点。

　　其他人走也就罢了，王欣这家伙也跑了，让心里还有笔账的胡司明有些不开心。可他已经知道，返回现实世界中，实力提升的速度会大幅放慢，最多也只能涨到普通级LV10，然后再无寸进的可能。自己则不同，有着远大的前程。日后有机会返回现实世界，只要能找到王欣，早晚有报一箭之仇的机会。

　　“不知道，王欣他们会不会后悔今天的选择。”

　　言少欧也想起了这家伙，思绪不知不觉间延伸出去。

　　对那些离开的学员来说，或许日后会后悔，但至少现在，他们免于了学院的惩罚。反倒是留下的学员，接下来的日子会更加不好过。因为，被清退的学员十有八九都是实力弱、没什么潜力的人。他们一走，剩下新生的整体实力会骤然拔高一截。如果夜魇校区也有类似的动作，那不管是必修课还是统考，遭遇软柿子的概率都会大幅降低。

　　想要获胜，就必须更加努力去拼命才行。

　　学院中，聪明人多的是，早早点出了这个变化。更有牛人专门开了一贴，分析了学院从入学以来的一系列动作，将学院的思路和脉搏揣摩的清清楚楚。

　　“加入学院后的入学测试，先给新生们一个下马威，让他们认清现实，打消新生内心的侥幸和逃避。然后在第一次必修课上，让新生们体会到英雄的强大，激发内心对力量的向往和渴望。之后，依靠统考和狩猎任务，一边磨练新生的实力，一边让他们认识到强者之路的艰辛和残酷。最后就是第二次统考，前所未有的给予失败者超鬼惩罚，彻底击溃意志薄弱者的心防。”

　　“一系列考核下来，学院就能把最次的一批新生淘汰！”

　　“少了这样一批人，学院手头的资源就宽裕多了，可以对剩下潜力和实力更强的新生重点培养。一些学院的重要机密，也可以陆续透漏给留校的新生了，比如说学院中心的光辉传送阵。还有一点就是，学院遣返的学员，可以极大的扩充学院在现实世界的势力，同时减轻因为录取大批学员引发的社会压力，可以说是一举三得。”

　　这一篇数千字的长贴，洋洋洒洒，将学院的动作分析的十分透彻，而且合情合理。就连一些大一的复读生都忍不住浮出水面，在帖子下面留言。胡司明跟言少欧看了后，也觉得他的论述有理有据。联系到助教所说，学院的目的是将他们培养成英雄，为学院效力。这篇推论，无形间跟阿文的话相吻合，应该是十分接近事实。

　　不过，就算知道这点，也只是对学院的存在有更进一步的了解。对于学员们现实的处境，并没有任何帮助。至少对留校的大一学员来说，日子该怎么过还是怎么过。

　　这个注定无眠的夜晚过去后，十二月正式到来。

　　这个月份，应该是从入校以来最安稳的一个月份了。没凑够100点抵扣的，基本上都在昨天晚上选择了放弃，被学院清退。剩下的学员，都是手中有余钱，或者提前借到了通用点的。因此，新生们在恐慌了几个月后，难得有一个月可以安静的度过这个早晨，等待助教发来这个月的必修课表。

　　去公共餐厅吃了顿午饭后，胡司明也收到了十二月份的必修课时间，是在明天中午。时间还很宽裕，于是，他在骤然冷清了不少的F学区转了一圈，这才重新返回了自己的单人公寓。

　　因为第二次统考仍旧获得了胜利，胡司明之前获得的学长待遇得到了保留。跟同级新生比起来，他房间内的装饰仍旧是那么奢华。舒服的往沙发上一滚，眯了一会后，想起什么的胡司明，查看起昨天忘了翻看的统考奖励。

　　600通用点、2枚天辉铸币、1学分就不用说了，真正有用的是知识之书、新生药剂包和木质宝箱。

　　这已经是胡司明第二次获得知识之书。可以说，永久增加三属性各1点，是任何新生都梦寐以求的奖励。用力在书上一拍后，书里的法则化作红、绿、蓝三色光芒，融入胡司明的身体。伴随着浓郁的能量改造身体，他的力量、敏捷、智力全部+1。

　　现在，胡司明的总属性已经变成了力量8点，敏捷9点，智力9点。

　　要知道，正常人类身体的极限值是三属性10点。而普通的人类，三属性也就5到6点。拿到这样的属性，胡司明已经无限接近超人了。而且，三属性的提升，直接对应着攻击力、最大生命值和魔力值的提升。

　　这些都是实实在在的变强。

　　至于新生的药剂包，照例开出了一瓶小药膏、一瓶微弱法力药水，然后是每开必有的一瓶小型经验药水。在第二次统考中，胡司明很是拿了不少经验。再次使用这瓶经验药水，获得了100点经验后，他的当前经验值已经升到了410/500，距离LV5相当近了。

　　从某种意义上说，猎杀怪物获得的经验，也是统考的隐形奖励之一。胡司明他们在前期取得的优势，在这上面得到体现。其他的学员，或许也有拿到完美评价的，但势均力敌最后获得的胜利，肯定比不过胡司明他们四个大野点全收的更有含金量。

　　抱着对升到LV5的憧憬，胡司明收起其他药剂，拿起了木质宝箱。

　　第一次统考中，因为击杀了夜魇的复读生，战斗评价高，所以拿到了升级版的楠木宝箱。可这一次，他虽然仍旧获得完美评价，却没能真正击杀夜魇团队成员。这宝箱奖励，自然没有任何提升了。

　　轻触打开后，宝箱中飞出了一件黑色的木质雕像。

　　既不是装备，也不是普通的药剂什么的，胡司明将它拿到手后，才发现居然是一个召唤雕像。

　　【黑暗沙蝎的木雕】

　　一次性召唤道具。

　　使用后，可以召唤出一只LV4的黑暗沙蝎帮你战斗。

　　沙蝎存在时间300秒，拥有2点护甲、340点生命值，28-32点攻击力。拥有沙尘暴技能，血量低于一半时会自动发动。

　　沙尘暴：施法后，扬起一片范围500的黑色沙尘，造成10点/秒的伤害。所有处于沙尘暴范围内的敌人，都将获得失明状态，攻击时有33%的几率落空。沙尘暴消耗魔力40点，最大持续时间30秒。在沙尘暴中，黑暗沙蝎将获得4点/秒的额外生命恢复速度加成。


第116章 怀特的左腿

　　“咦？”

　　看着沙尘暴这个技能的描述，胡司明不由得格外的眼熟。他马上想起，这不就是第二次统考中，他们费力击杀的黑暗沙蝎首领的技能吗？尽管效果上弱了不少，应该是精简版本的，但用好了仍旧十分强大。

　　没想到，自己居然能获得这么一件强大的召唤道具。

　　虽然同样是木质宝箱，但统考中给的箱子，果然还是跟必修课给的普通货色不一样。

　　消化了第二次统考的收获后，胡司明的实力较之先前再度有了一个大幅提升。

　　三属性的增加，再加上能召唤黑暗沙蝎作战的消耗道具，都是最直观的战力。可对学员们来说，通用点有时候也意味着战力。最快提升战斗力的方式，一是技能，二消耗类道具，第三就是装备。装备可以通过击杀怪物掉落，当然也可以支付通用点，从学院这里兑换。

　　狩猎任务之前，胡司明为了学习第二个技能，把身上的通用点全部花光。好在，期间他打到了不少乱七八糟的材料，跟言少欧卖掉平分后，每人仍旧拿到了近200通用点。击杀LV10的食人魔领主，更是让他获得了一件叫【食人魔心脏】的中级材料。只不过这东西的来路有些不正，胡司明暂时不敢拿出来变现，只能暂且把它收藏在自己的房间内。

　　这200通用点，加上第二次统考中的收获的600通用点，让胡司明拥有了800通用点，并且有足足5枚天辉铸币。虽说今天扣除了12月份的100点抵扣，他仍旧还有700点。

　　身为普通级LV4，胡司明现在只有两个技能位。就算想学技能，也没有空位了。为了进一步加强自己的战力，手握700通用点的他头一次决定直接兑换装备，于是来到了学院中央比泽的铁匠铺。

　　在刀塔学院中，就算是标准系列的英雄装备，少说也有上百种。至于那些非标准系列的特殊装备，或者普通学员用的宝物，那就更多了，不知道几千种。如此多的装备，拥有的功能和种类也各不相同。如果没有针对性的要求，想逐一看过来，几乎是不可能的。但胡司明在出发前就已经想好，自己这次要兑换一件有什么功能的宝物了。

　　那就是加移速的鞋类！

　　不管任何时候，速度都是最重要的属性之一。打的过可以追杀，打不过可以掉头逃跑，速度直接影响生存能力。胡司明身怀毁灭之角，比起一般的学员已经有一定速度优势。但就这一件光环类的宝物，还不足以让他的速度有不容动摇的优势。至少第二次统考中，夜魇队长的移动速度就丝毫不比他慢。

　　胡司明这次来，就是准备给自己买一双鞋类的装备。

　　这样的装备，在学院中还是挺多的。比如最常见的【便鞋】，可以增加移动速度20点，价格是400通用点。比这个稍微贵一些的也有，像是【英勇战靴】，增加移动速度15点，同时提升4点攻击力。这件装备，已经相当接近高级宝物的属性了。自然，它的兑换价格也更高，需要600通用点外加2枚天辉铸币。

　　但是，胡司明并没有看中它们。

　　每个学员，拥有六格装备位，这是任何时候都固定不变的。对普通学员来说，身上只有两三件低级宝物，或许会饥不择食，不管什么装备，买到手就先用着。可胡司明身上已经拥有了四件宝物，若是再买一双鞋，就有了五件。距离满格装备，只剩下一个空位。以他的实力提升速度，只要一切顺利，属性较差的低级宝物很快就会被淘汰。

　　既然要买，胡司明就打算买一件好的，至少能让他用到精英级别的装备。

　　所幸的是，他的要求虽然比较苛刻，但学院中也提供了符合要求的宝物，比如【怀特的假腿】。

　　这是一件属性比大多数高级宝物还要强的装备，不仅可以增加30点移动速度，还能够增加4点敏捷、10点攻击速度。不仅单项属性增加的非常可观，三项属性的每一样也都是新生们迫切需要的属性。全部叠加到一件宝物上，简直就是普通级别学员的神器。跟它比起来，就连胡司明身上的霜冻之球、毁灭之角等宝物，都有所不如！

　　当然，这样的宝物，想要兑换的价格也是非常高。

　　以胡司明现在的财富，是不可能买下来的。但他之所以看中这件宝物，自然是有原因的：【怀特的假腿】这件高级宝物，实际上是由两件低级宝物合成的。以胡司明现在的财力，刚好可以购买其中的一件。

　　【怀特的左腿】

　　低级宝物。

　　移动速度+15点，敏捷+2点。

　　【怀特的另一条腿】

　　低级宝物。

　　移动速度+15点，攻击速度+5点。

　　这两件装备的兑换价格，都是550通用点外加2枚天辉铸币。究竟该先买哪一个，取决于胡司明是缺属性，还是缺攻速。

　　如果是没有食人魔的骨棒前，胡司明或许会纠结一下。可拿到这件高级宝物并且给了言少欧后，胡司明随时可以得到嗜血术的支援，获得20%的攻速加成。他本人，又有霜冻之球可以降低别人的攻速。如果遇到跟敌人对砍的时候，他的攻速是不用担心的。

　　既然如此，胡司明最终选择了先买【怀特的左腿】。

　　将第二次统考的收入全部砸出去后，胡司明获得了他的第五件宝物。移动速度增加15点，让他的基础移动速度暴涨到了290点，真正达到了英雄级别的水平——前提是裸装的。另外，2点敏捷的增加，也让胡司明急缺的属性进一步提升。

　　使用知识之书后，胡司明的敏捷属性已经达到了9点，攻击力变成35-37。装备了怀特的左腿，他的敏捷属性更是突破了个位数，历史性的达到了11点，也就是人类极限所不能达到的数字！

　　胡司明能够明显感觉到，比起之前，他的身体灵活性有了大幅的提升。甚至，就连攻击速度和护甲都有了些许增加。除此外，因为主属性暂时为敏捷，这2点敏捷也让他的攻击力随之涨到了37-39点。

　　只差1点就突破40大关！

　　当不少新生还在为攻击力突破30点而努力的时候，胡司明已经即将突破40了。这样强大的攻击力，搭配上天赋的减甲和暴击，足以让他的输出达到一个夸张的地步。两倍的暴击能力，就像是一个杠杆，进一步放大了他的输出。自身的高速度，搭配英勇冲锋这个进阶技能和霜冻之球的减速，可以让让敌人想逃都走不掉。

　　五件装备入手，俨然已经让胡司明的实力初步成型！

　　除了他之外，经历过统考，言少欧的实力也大有进步。他的宝箱，开出了两枚统考中地精商店曾经出现过的地精地雷。下次再遭遇统考时，完全可以用这地雷阴敌人一把。而且，卖掉了一些杂乱的材料后，言少欧身上的通用点也存了近700点。

　　这意味着，只要两人能顺利赢下十二月的必修，胡司明随便借他一点通用点，言少欧就能学到自己的第二技能。

　　两个人都是双技能，又各有四五件装备的话，组合后的实力就非常可怕了。


第117章 随机匹配

　　在胡司明的实力又有新的提升时，学院大规模清退带来的影响还在持续发酵中。不过，仅仅一天过去，新生们就没工夫去继续关注这个了。

　　因为，十二月的必修课即将到来。

　　距离清退才过去两天，现在大一学级各个新生班级还处于混乱和编制残缺的状态。以往的班级对抗战，已经无法顺利进行。为此，这一次的必修战场改成了随机匹配模式。胡司明本来还想跟言少欧继续并肩战斗呢，结果只能接受现实，被一个人拉进了匹配。

　　只来得及跟言少欧说了一声Good Luck后，银色的传送光芒将他拉入战场，一连串的战场提示随之出现。

　　地点：大一级F学区，第03827号战场。

　　阵营：天辉军团。

　　模式：全阵营随机洗牌。

　　“自动加入战场团队通讯频道，开启共享视野。本战场的预设地形为达拉然，开启临时英雄传承。”

　　“胜利条件：摧毁敌方基地，或者夜魇军团学员投降。”

　　“本次必修课程为随机匹配，胜利者将每人获得200通用点，木质宝箱×1。失败方的学员没有奖励，并将停止当天的免费标准餐供应。”

　　“战场载入完成！”

　　这些熟悉的提示，胡司明不用看也能背出来。他只是随意扫了一眼，没发现什么异样后，便查看起了这次匹配到的队友。按理说，在清退了一大批学员后，剩下的留校学员整体实力会高很多。但具体到匹配的时候，胡司明还是忍不住有些担心，生怕自己遇到了不靠谱的队友。哪怕只是一个，有时候也足以断送整场战斗。

　　“各位，午安！”

　　没等胡司明看清临时队友的长相，四人中留着平头的青年抢先开口了。他神态看似有些轻浮，但眼里却很认真，对胡司明他们号召道：“如果我的消息来源没错，这有可能是上学期的最后一趟必修了。队友们，让咱们一起努力赢下这局，如何？”

　　“最后一趟必修了？那一月份的课表呢？”

　　平头青年的旁边，有个胖子忍不住问了出来。

　　“这我就不清楚了，估计跟合班有关吧。”平头青年耸了耸肩，眼神在胡司明和胖子身上扫过，落到了最后两人身上，似乎在期待着他们的回应。

　　“放心好了，我之前的战绩可是全胜。”被平头青年这么看，那个双手抱胸、眼神锐利的中年男子冷哼一声，说道：“不管是前三次必修，又或者两次统考，我都是全胜拿下。这一趟，只要你们不拖后腿，就一定能赢！”

　　“哇哦……”

　　平头青年脸上露出一个夸张的表情，吹了个口哨。不过，胡司明依旧能从他的眼神中感到惊讶。全胜战绩，听起来的确有些炫酷。这个人，实力估计相当不凡。

　　最后一名队员是小个子女人，长的还算清秀，就是胸部相当平，目测体重不会过百。看到中年男子报上自己的战绩，她似乎有点不服气，道：“是不是本学期的最后一次必修，我不知道，但我两次统考也都过了好吗？要不是上次必修运气不好，遇到的队友太菜，我也能全胜！”

　　“不错嘛……”

　　眼看队友们相继亮相，胡司明也适时出来刷了一下存在。他从储物栏中拿出狮身人面信使，给四名队友共享。在他们有些讶然和好奇的注视下，胡司明拍拍手道：“看来，这次还真是遇到了一些不得了的队友呢。单看胜率的话，我觉得咱们已经赢了——顺便说一句，我也是全胜战绩，而且两次统考全都是完美评价通关！”

　　他这句话，比中年男子的话更有杀伤力。

　　战场中掉落的特效动物信使，本身就非常罕见。两次统考全部完美评价通关，更是超乎他们的想象。要知道，普通的获胜难度其实并不大。只要自己拼命，队友不拖后腿，还是有很大希望连胜两次的。可两次全都砍下完美评价，那就只能说明一件事了——他的个人战力爆表！

　　平头青年也忍不住吹了更响亮的口哨，脸上已经无法保持平静了：“我还以为自己赢了三场必修，一场统考很厉害呢。没想到，牛人这么多……果然是跟差等生都被清退有关吗？”

　　就在他这样说的时候，战场提示出现，开始随机分配英雄血统。

　　伴随着五道金色光柱落下，胡司明感受到了英雄力量的加持。历经数次战斗后，他对这种远超自己真正实力的力量已经有了较好的适应度。顺应着这种传承的改造，胡司明只用了短短几秒，就激发出了真正的战斗状态。

　　谜团！

　　这是胡司明本次得到的临时英雄传承的名字，浑身缭绕着紫黑色的力量，可以操纵虚空和暗影。这个英雄的四大技能，主推进和控场。大招是释放黑洞，将附近的敌人全部牵引过来，而且变态到无视魔法免疫。若是能出到刷新、A帐大招，他的控场能力绝对超过潮汐、猛犸、撼地神牛等英雄，是当之无愧的第一团控。

　　四名临时队友获得的传承，也相继展现出来，分别是：火枪手、剧毒术士、树精卫士和遗忘法师。

　　火枪手是一个身板比较脆弱的远程敏捷英雄，虽然很容易死，可有了装备和输出环境后，DPS能力还是很强的。本场中，树精卫士和胡司明的谜团，恰好有着强大的团控技能。有这样两个英雄在，火枪手只要调整好站位，可以放心大胆的输出。

　　剧毒术士则是一个推进和防守能力都不错，也有一个AOE大招的万金油英雄。

　　胡司明看了下阵容，觉得可以让剧毒术士去劣势路单。他的谜团可以先打野，等有了跳刀、也有6级大招后，出来参团。树精卫士去优势路保火枪，只要不带补刀斧强行压制队友，完全可以打出一个不错的局面。

　　最后的一名英雄是遗忘法师，也叫骨法，正好中单带领团队推进。

　　看完了己方的阵容后，夜魇团队的阵容也出来了：军团指挥官、潮汐猎人、月之女祭司、敌法师、恶魔巫师莱恩。

　　有先手、有团控、有后期，法系爆发也不差。

　　这样一个阵容，若是让他们发育起来还是很可怕的。敌法师这个后期，顾名思义十分克制法师，而且刷钱很快。有了装备领先后，闪烁进来切人，像谜团、遗忘法师甚至是火枪手，都很怕他。其他的潮汐猎人、军团、莱恩随便出把跳刀，跟着一起切入，完全可以瞬间秒人，形成人多打人少的局面。

　　如果常规打法的话，两边阵容都不错。

　　胡司明他们想赢，两个团控英雄放个好大，火枪手站位机智点，是很容易的。夜魇要想赢，只要跳刀先手到关键人物，同样也很好打。具体还得看开团的时候哪边经济领先，临场发挥的更好。

　　胡司明的几名队友，观点跟他差不多。讨论分路的时候，大致也是相仿。谜团打野，找机会支援优势路。遗忘法师中单，剧毒术士劣单。不过也有一个提议，说是让树精卫士去劣单，胡司明的谜团放弃打野，直接来到线上，跟火枪、剧毒术士一起推进。

　　这三个英雄，抱团在优势路推起来，还是非常可怕的。

　　推进？

　　中年男子提出的树精卫士劣单、三人优势路推进的方案，提醒了胡司明。他忽然想起自己进入学院前，一场曾经跟某支欧洲战队打过的比赛。在那场线下赛中，对方依靠特殊的英雄搭配，出其不意的祭出了五人中推的战术。强大到爆表的推进能力，一波打垮了胡司明的战队，8分钟不到便破了一路高地。

　　五人一级中路暴力推进体系！

　　胡司明审视了一下己方的阵容，心里有了想法。


第118章 暴力一级中推流

　　“什么，五人推中？”

　　正准备买出门装的几名队友，听到了胡司明的新想法，不由得吃了一惊。平胸的妹子更是诧异的上下打量了胡司明一眼，似乎是在确认他是不是在开玩笑。

　　全胜战绩的中年男子也忍不住，问道：“见过双中的，也见过212和311分路的，你这五人中是个什么情况？边路呢？上下两路，就这么不要了？”

　　“相信我，这个分路绝对比其他分路更有效。你可以看咱们的阵容，遗忘法师的幽冥轰爆，剧毒术士的瘟疫守卫、火枪手的散弹、加上我的二技能招小谜团，全都是强力推进技能。五人中的话，两到三波兵就可以直接攻破对方中一塔。夜魇就算反应神速，也绝对来不及防守的。又或者，他们对推，也不可能比咱们快。”

　　“……的确，咱们的推进技能都是小技能，无需大招就能推。”平头青年愣了愣，发现胡司明说的计划还真有一定的可行性。

　　只是，五人中，总觉得太疯狂了一点。

　　中年男子沉吟几秒，越想越觉得可行。出其不意之下，绝对可以打夜魇一个措手不及。可这么极端的分路，他一时之间也难以下定决心。万一这个方案没成，就等于白送了对手一场胜利啊。

　　“听我的话，没错的。”

　　关键时刻，胡司明拿出自己的战绩说事了：“我之前可是全胜，不可能拿这个开玩笑的。你们可以仔细想想，夜魇其实并没有什么有效防推进的英雄。只要分工明确，学对技能，一上来就确定抱团推进的路线，绝对可以打出一场碾压式的胜利。”

　　“好吧……信你一回！”

　　胡司明的狮身人面信使摆在那里，加上他成竹在胸的神色，说服了其他四人。在中年男子最先同意后，他的暴力推中计划得以通过。

　　这下，各人的出门装就跟常规的出门装完全不同了。

　　五人暴力推进流，讲究的就是一个效率，一通乱拳打的对方完全回不过神。所以，每个人都必须要有特定的出装。比如说，剧毒术士做了一个王者之戒，可以群体回蓝并增加2点护甲，推进的时候非常有用，中期还可以转祭品；遗忘法师要做梅肯斯姆，所以先出了一个回复头巾，可以提供团队3点/秒的生命恢复速度。

　　想要暴力推中，这两件道具都是必不可少的。

　　此外，作为技能耗塔的主力，火枪手和胡司明的谜团，都选择裸魂戒出门。除了这件装备外，其他什么补给品、属性装都没有。五人中唯一的肉盾树精卫士，则买了大量的净化药水，关键时刻提供给队员使用。

　　一切准备完成后，五人一起来到了中路高地。这个时候，距离出兵时间还有十多秒。

　　胡司明对这套极端的体系有过了解，所以心中还算镇定。其他几人，包括中年男子，都没想过一开始就五人中推，神色多少有些忐忑。因为，这样的战法太极端，是不允许有任何失误的。稍微被拖延一下，都可能导致推进失败，进而被对方依靠总体经济的优势击败。

　　沉闷的号角，从遥远的地平线尽头传来。

　　出兵了！

　　伴随着三路兵营大开，树人士兵杀气腾腾的朝夜魇方向杀了过去。在胡司明的带领下，五人完全没有任何卡兵线的动作，反而是赶在兵线前来到了中路河道、兵线交汇的地方。夜魇军团做梦也没想过，天辉会祭出如此丧心病狂的战法，所以他们的分路情况是很常规的那种：军团指挥官打野，月之女祭司优势路保敌法师发育，莱恩中单，潮汐猎人劣单。

　　潮汐猎人皮糙肉厚，加起锚击技能，有时候一打二也能不吃亏。这个分路，只要打顺了，是典型的三路全优外加野区发育，很容易在中期依靠整体经济优势打崩对手。到那时敌法师做出狂战斧，满世界刷钱加带线，天辉这边几乎没法打。

　　但是，胡司明亮出的五人全中分路，亮瞎了夜魇方学员的狗眼。

　　当恶魔巫师莱恩跟随兵线出现在中路一塔前的时候，看到的就是这样一幅让他心惊胆战的情景：天辉军团五个膀大腰圆的英雄，越兵线直接站到了夜魇这边的河道上沿处。五人的身上，全都顶着王者之戒和回复头巾的光环。

　　第一个食尸鬼士兵还没走上去，就被谜团的二技能直接转化掉。满血的食尸鬼，瞬间变成了三个小号精神体，拥有16-24的攻击。而且，在连续攻击六次后，这些看上去很像谜团的小精神体还能自我分裂，数量翻倍！

　　这样一个技能，直接等于帮天辉多招了一波远程小兵。

　　同一时间，剧毒术士的蛇棒也插了下来。

　　这个叫瘟疫守卫的技能，可以招出一只拥有11点攻击力的毒蛇。虽然无法移动，生命值也很低，但架不住耗魔只有20点，冷却时间也只有5秒钟。只要没人干扰，剧毒术士很快就可以接连插下一大片。

　　一个瘟疫守卫只有11点攻击力，可要是一连插下六七个呢？

　　这些召唤物，是天辉推进的关键，但却不是唯一。有王者之戒光环和净化药水补给的遗忘法师，上前两步直接发动幽冥轰爆，连防御塔带两个食尸鬼小兵一起爆掉。火枪手也发动了散弹，制造了一大批弹片区。为了防止莱恩上前干扰，他刻意将散弹放的位置比较靠后，不仅可以伤害到防御塔，莱恩要是想过来，也会被持续杀伤并减速。

　　在这样五名英雄的围攻下，夜魇的第一波兵线几乎瞬间被剿灭。

　　然后，完好无损的天辉兵线，伴随着三只小谜团、蛇棒，顶着王者之戒和回复头巾的光环增幅，开始疯狂拍塔。夜魇军团的中单莱恩，完全没搞明白究竟怎么回事，就看到中路一塔的耐久度开始飞快下降。

　　的确，一级的英雄和召唤物攻击力都不高，可架不住人多啊。五个英雄绑在一起，再加上三只小谜团和迅速增加的蛇棒，就算是高地防御塔都挡不住。更何况，这还只是一塔！

　　“卧槽，这到底是什么情况？”

　　上路、下路同时放空，敌法师、潮汐猎人他们终于发现不对了。借助共享视野，看到中路天辉大军压境，从没经历过这种情况的夜魇团队都看呆了。这尼玛，完全不按常理出牌啊，一上来就五人一级推中是要闹哪样？

　　因为很少见，夜魇的人一时间还有点不明所以。但是，五人再怎么推，也只能占据一条兵线的资源。反观夜魇这边，却是三路加野区一起发育，经济起的速度是天辉的三四倍。只要随便拖一会，他们的经济就会迅速压过天辉。所以，敌法师、潮汐猎人和军团指挥官，仍旧在各自的地盘发育。只有月之女祭司不需要再保敌法，一路小跑朝中路赶，准备帮助莱恩分担压力。

　　夜魇的应对方法，看上去没什么问题。发现天辉的极端分路，他们立即派女祭司来中路支援。这个应对速度，已经非常快了。但是，夜魇的人还是低估了天辉团队的推进速度。

　　在没人干扰的情况下，胡司明的三只小谜团完成了六次攻击，开始自我分裂。原本的三只小谜团，瞬间变成了六只。剧毒术士的蛇棒数量也累积了起来，从最初的一两只蛇棒累积到了五只。

　　如此夸张的数量，让天辉的推塔速度几乎翻倍。

　　连绵不绝的小谜团，几乎等于平添了两波兵线。再加上五名英雄的联手进攻和技能消耗，第一波兵线损耗殆尽的同时，一塔的耐久度就掉了一半。莱恩虽然冒险上前，动用穿刺稍稍阻碍了一下他们。可惜一级的穿刺伤害实在有限，根本无关大局。

　　而这个时候，天辉的第二波兵线已经进塔。

　　“好猛的推进！”

　　看着月之女祭司还在半路上往这赶，莱恩心里不由得升起了一点恐惧。天辉的推塔速度，实在是太快了，快到远远超出他的想象。


第119章 分分钟上高

　　第二波兵线的加入，给天辉的中推带来了一波生力军。

　　这个时候，火枪的第二个散弹早已经冷却完毕。他动用魂戒，将150点生命值转换成魔法，继续释放起技能，利用散弹破片耗塔。遗忘法师看到夜魇的兵线上来，也再度动用幽冥轰爆，连塔带兵一起爆。

　　夜魇防御塔的耐久度，已然岌岌可危了。

　　莱恩忍无可忍，开启了防御符文。幽蓝色的光芒从天而降，给予了夜魇建筑近乎五秒的无敌。他挑的时机很好，恰好是胡司明招出的小谜团消失之时。这样一来，天辉的推进不得不暂缓一波。

　　但是，防御符文的冷却时间是很长的。莱恩的拖延举动，也仅仅只能生效一次。

　　随着第三波兵线抵达，胡司明再度转化出小谜团，天辉英雄一拥而上，瞬间推平了耐久度不多的一塔。在胡司明的提前招呼下，天辉英雄们有意识的让塔。摧毁这座塔的主要金钱，给了遗忘法师。这样，他可以最快速度的做出梅肯斯姆。

　　夜魇这边，月之女祭司虽然已经赶来，但只有一级的他，面对耐久度不多的防御塔，什么也做不了，只能眼睁睁的看着中塔被摧毁。

　　“继续推，不要停！”

　　胡司明霸气的一挥手，带着队友直逼中路二塔。

　　“还来？”

　　看着天辉的英雄们浩浩荡荡压到二塔下，月之女祭司有点不能忍了。他躲在二塔后找角度射了一记月神箭，但很可惜，小兵和召唤物太多，箭直接被胡司明拉开的小谜团挡了。

　　一个低等级的女祭司，若是月神箭不能命中，几乎是毫无战力的。

　　莱恩也清楚这点，心里焦急的他调整站位，冒险再度上前，企图用穿刺拖延推进速度。他选择的角度不错，穿刺打晕敌人后，可以安然退回二塔右侧的安全区。但很可惜，火枪恰到好处的一记远距离散弹，将莱恩的退路封住。虽说五人一路，导致火枪手的等级特别低，散弹到现在也只有一级，但面对一个鞋子都没有的莱恩，哪怕15%的减速也够了。

　　树精卫士大步走了上去，跟着放出寄生种子。

　　这个技能，可以抽取目标身上的生命值，并群体输给己方队友，是一个兼具伤害和治疗的技能。一级时每波15点、总计4波的伤害看似不显眼，但它还有一个强大的效果，那就是高达28%的减速！

　　四波的生命值全部抽取完，大概需要四到五秒的时间，足够天辉英雄们输出好几轮了。莱恩这样的脆皮法师，前期能有多少血？被散弹和寄生种子双重减速，又被胡司明他们追着打，几乎是瞬间倒地。

　　一血诞生！

　　杀气凛然的战场提示，震撼了夜魇军团。

　　击杀的经验，被附近的几名天辉英雄平摊，全部升到了二级。一血的奖励，则被火枪手无意拿到。他是个有团队精神的学员，第一时间花钱升级了胡司明贡献的动物信使。有了飞行信使，天辉的英雄们购买装备和补给品就更迅速了。

　　形势正在朝利于天辉军团的方向倾斜。

　　五个二级英雄，抱团推进的威力比之前更大。剧毒术士学了一技能瘴气，持续毒伤加减速。若是夜魇的人还敢上来，剧毒术士一团瘴气喷出，配合队友的散弹和寄生种子，不管是谁来都能秒。唯一的近战树精卫士，也及时学了三技能活体护甲。这个技能，不仅可以持续治疗，还可以格挡好几次敌人的攻击。

　　值得一提的是，活体护甲的施法范围是全地图的，而且可以对建筑释放。

　　这意味着，树精卫士哪怕站中路跟胡司明他们一起推进，也可以动用三技能修复上、下两路的外塔。本身夜魇的推进能力就比天辉弱许多，现在树精又能源源不断的修复，让夜魇的对推方案落空。

　　“不行啊，天辉推的太快了！”

　　因为等级不高，莱恩很快便复活。看着中二塔的耐久度也掉了一半，他不得不在战场频道里向队友们求援。在天辉英雄集体二级的情况下，不管是他还是女祭司，都不敢轻易上前，只能眼睁睁的看着防御塔耐久狂掉。再这样下去，不等敌法师、潮汐猎人他们换掉边路一塔，他们的中二塔首先就要没了。

　　“军团不要打野了，立即来线上支援！”

　　一塔被推、莱恩被杀，中路频频告急，让夜魇上路的敌法师按耐不住了。如果说，最初的一两分钟，他还没把天辉的五人中推放到心上，那现在，他已经意识到了这种极端战法的厉害。敌法师这个英雄，是需要带线刷钱的。如果外塔早早被天辉全部拔光，他哪来的空间去发育？于是，作为夜魇的核心，他理所当然的召唤起军团指挥官，让他跟自己一起推。

　　军团是个听话的好孩子，但上路的两人再努力，又怎么能跟天辉的五人推进相比？

　　随着剧毒术士的蛇棒再次累积起数量，夜魇中二塔的耐久度也越掉越快。这个时候，飞行信使把遗忘法师的玄冥盾牌运了过来。这个梅肯斯姆的配件拥有一个主动技能，可以群体增加周围2点护甲。配合王者之戒的专注光环，天辉的所有单位获得了4点护甲加成。

　　在前期，这已经是相当了不起的增幅了。

　　有四点护甲加成，有回复头巾的3点/秒生命恢复，胡司明他们必要时甚至轮流让英雄去抗塔的伤害。树精卫士也适时用小净化补蓝，对普通的食尸鬼士兵放寄生种子，给天辉英雄群体补血。

　　这样拼命的推进，终于攻陷了夜魇的中二塔。

　　在有意相让下，遗忘法师再度拿了二塔的摧毁奖励。而这个时候，上路的军团指挥官断兵，配合敌法师才堪堪拆掉天辉的上路一塔。不等敌法师松口气，遗忘法师就接过了树精卫士递过来的小净化药水，跟胡司明一起马不停蹄，悍然杀上了夜魇的中路高地！

　　“天辉这帮人疯了！”

　　出门就连推两塔，已经是够疯狂了。莱恩本以为天辉会见好就收，推掉二塔后离开的，没想到他们居然这么大胆。要知道，从出兵到现在，一共才七波兵线而已。放到正常的战局，现在对线期也就刚开了个头，可天辉的人居然就已经丧心病狂的上高了。

　　火枪一发散弹，再度布下弹片，吹响了天辉推高地的号角。

　　这样的推进速度，别说防守的夜魇学员了，就连被胡司明指挥的天辉学员都没经历过。开战后短短几分钟内杀上敌人高地，简直就像是做梦一般。在这样的刺激下，火枪手、遗忘法师他们脸上多了一种不正常的兴奋和红润。如果真的能一波破路，那这场战斗绝对可以让他们回去后充当谈资，夸耀很久。

　　可惜的是，对手没敢再给他们机会。

　　高地被攻，打破了夜魇团队的心理防线。他们可以放掉外塔，却无论如何也不能放弃高地。意识到就凭女祭司和莱恩两人拖不住后，军团和敌法师不得不跑回上路的野外商店，手忙脚乱的购买传送卷轴，TP回防。

　　看到两张TP亮起的那一刻，胡司明就知道，他们可以撤了。

　　防守高地的优势是非常大的，之前他们五打二，可以强行压制夜魇。现在夜魇四人守高，还要强推就是不知好歹了。他立即在通讯频道中下达指令，不等敌法师TP落下，就跟队友一起互相掩护，有序撤退。

　　几分钟杀上高地，哪怕没有真推下来，仍旧给了天辉团队很大的信心。平头青年一边往泉水赶，一边问道：“接下来怎么办，是分头打钱还是继续推？”


第120章 把推进打到底

　　“既然是暴力一级推进流，当然是要将推进打到底了！”

　　胡司明毫不犹豫的给出答案，并进一步明确道：“火枪去上路收一波钱，把兵线往外带一下，然后TP跟我们汇合。其他人回家补给，继续转下，咱们把夜魇军团推到死！”

　　换路继续推进，在眼下的局面无疑是非常正确的选择。

　　刚刚的逼高，已经将夜魇上路的两名英雄牵制回来。现在，中路兵线极好，上路兵线也有火枪去收。胡司明他们正好抱团来下，不仅可以把单独带下线的潮汐猎人赶走，还能够顺势反推。这样一来，三路兵线对天辉都很有利。

　　一切都在按部就班的进行。

　　潮汐猎人虽然在努力推塔，但终究只是孤身一人。加上树精卫士正在卖力的修复，下塔耐久度还有不少。看到天辉大军降临，潮汐猎人虽然有些不舍，也只能乖乖放弃，退守到己方塔下。

　　“天辉要推下了！”

　　他一边往回撤，一边在战场频道里通知队友。

　　得到潮汐的提醒，将中路兵线带出去的军团指挥官、月之女祭司和莱恩，也迅速朝下路转移。天辉在中路展现的推进速度，已经让他们有种如芒在背的感觉。趁天辉补给的间隙，他们已经简单讨论出一个应对方案。那就是四人抱团防守，拖延天辉的推进，然后让敌法师一个人带线，刷钱发育。

　　只要能稍微给他争取一点时间，无压力双线补刀的敌法师就能迅速打出一身豪华装备，出山拯救世界。

　　这也是应对速推流最常见、也最有用的办法。

　　当胡司明他们大军压境，杀到夜魇下路一塔的时候，面对的就是迅速赶来，严阵以待的夜魇四人。

　　不得不说，四个人抱团的防守能力还是很强的。莱恩上前一个穿刺，潮汐猎人靠近一个锚击，随便打几下，一波兵线就清的差不多了。若是等级再高点，军团把压倒性优势的等级加起来，女祭司也主升群星陨落，那他们的AOE清兵能力会更强，天辉的推进会变难很多。

　　正因此，他们对于拖住天辉推进还是有很大信心的。

　　第一波进攻的兵线，就这么被夜魇军团清掉。而这个时候，中路的敌法师已经飞快将兵线带到河道附近，很快就要逼近天辉一塔了。

　　他的带线牵制，卓然有效！

　　夜魇的人，很希望能够天辉能够被中路兵线干扰，TP过去一两个防守。这样的话，天辉的暴力推进就不攻自破。但是，天辉成员在胡司明的示意下，根本不为所动。因为，五人暴力推进体系，真正的威力可不仅仅只有这么点。下路的第一波只是试着消耗，并没有动用全力。胡司明他们在等待两个点，飞行信使和火枪手。

　　火枪手在上路将兵线带出去后，一个人连吃了好几拨兵的经验，等级一下子升到四级快五级的地步，俨然是天辉这边等级最高的人。TP来下路汇合后，他很快就能升级喷射散弹，进而高效的消耗防御塔耐久，并让夜魇的人难以上前干扰。

　　飞行信使上，运的则是遗忘法师的梅肯斯姆卷轴！

　　在出门裸回复头巾，又连拿了两座防御塔的情况下，遗忘法师的梅肯以一个超高的效率合成。有了这个可以团队回复250点生命值的大杀器，胡司明他们的推进体系才真正成型。

　　是时候让夜魇的人见识一下了！

　　伴随着新一波兵线抵达，五人齐至、带梅肯的天辉团队，再度席卷而来。火枪手动用魂戒，散弹起手。胡司明也在转化一个食尸鬼士兵后，同样动用魂戒卖血，用换来的蓝释放了三技能午夜凋零。

　　这个范围超大的持续AOE技能，是按百分比掉血的，血量越多的人受到的伤害越强。配合火枪手的散弹，两个持续伤害技能，在一塔和夜魇英雄之间形成了一道阻断带，让他们难以上前。趁此机会，剧毒术士的2级蛇棒插下、遗忘法师的幽冥轰爆也开始不停爆塔。

　　散弹的消耗、蛇棒和小谜团的攻击，再加上幽冥轰爆，几乎是眨眼的功夫，夜魇下路一塔的耐久度就掉了三分之一。

　　相比之下，只有一个假腿的敌法师，在中路推塔的速度就太慢了。

　　意识到必须做点动作阻挡天辉，女祭司调整了站位，在后排再度射出月神箭。这一记神箭角度刁钻，穿过召唤物射中了前排的树精卫士。奈何，他的等级很低，也没有主加箭，这一箭射在皮糙肉厚的树精卫士身上很有点不痛不痒的感觉。天辉的其他英雄连理都没理，也没有开梅肯，就是一门心思继续打塔。

　　天辉的不为所动，让已经死过一次、送了一血的莱恩忍不住了。他趁树精卫士眩晕，快步上前放出穿刺，企图耗一下血量。

　　就在他技能出手的那一刻，一道魔力闪光从天辉团队的后排弹射出来，让莱恩的血量骤降一截。这是遗忘法师的招牌技能——幽冥守卫！

　　插下固定的守卫后，附近只要有敌方单位施法，就会被守卫射出的魔力闪光打伤。而且，魔力闪光的伤害跟敌人施法的耗蓝成正比。这个强大的阵地战技能，不管用来推进还是防守都非常厉害，可以有效压制敌人施法。女祭司放技能时的站位靠后，超出幽冥守卫的范围，所以没受伤害，但莱恩就没法幸免了。

　　不过，莱恩的穿刺，耗蓝就一百多点，幽冥守卫的反伤大致也就相同。光这样一道魔力闪光，本来是不足以威胁到他的。真正要莱恩命的是，走位靠前的剧毒术士抓住他施法的机会，两步冲了上来，不等莱恩转身，喷出一团墨绿色的瘴气。

　　强大的减速效果，让莱恩掉头逃跑的速度变成了龟爬。

　　“搞他！”

　　胡司明一声招呼，率先对莱恩发起攻击。有他身先士卒，其他天辉英雄当即大举压上。

　　莱恩的队友反应很快，发现他陷入危险，立即施以援手。军团指挥官顶着幽冥守卫的反伤，给莱恩加了一道强攻。这个技能不仅可以快速回血，还能立即清除目标身上的一切负面BUFF。瘴气的减速，瞬间就被消除。可就在这个时候，从眩晕中恢复过来的树精卫士也追了过去，对莱恩放出寄生种子。

　　他的速度刚恢复，紧接着又慢了下来，被削弱了28%！

　　几乎是同时，火枪的散弹也冷却完毕，再度制造了弹片区和20%的减速。

　　这一刻的战况，俨然成了不久前一血诞生的重演。天辉英雄们趁双重减速，开始了冲塔强杀。步履蹒跚的莱恩什么都做不了，眼睁睁的送出了第二条命。

　　正常情况下，五打四还要冲塔，而且还是前期，是非常冒险的行为。一个搞不好，被反打一个团灭都有可能。更何况在中路带线的敌法师身上也有TP，随时可以飞下来收拾残局。但是，当冲塔强杀的一方有梅肯的话，那就不同了。寄生种子的回血，加上遗忘法师的一道梅肯，直接将天辉全队的血量补满。

　　夜魇的防御塔虽然调转枪口，攻击起英雄，但效果却很不明显。

　　恰好这个时候，潮汐猎人仗着自己皮糙肉厚，犹豫着没有立即后退。见状，天辉的英雄立即调转枪口，开始围攻他。打的太顺的他们，甚至已经越过了一塔，快要追到了夜魇的下路二塔下！


第121章 破高地

　　如果是正常的战局，推进打到这种地步时，对手基本上都有大招了。被围攻的潮汐猎人只需要反手一个大，军团指挥官随便决斗一个，就可以完成反杀。

　　只可惜，天辉选择了五人暴力中推的路线！

　　虽说五人一路，导致他们的等级比较低，但夜魇方的英雄，除了敌法师外，其他人等级也不高。军团指挥官一个强攻救下莱恩后，后续技能没有了，女祭司也无能为力。两人眼睁睁的看着天辉英雄追到二塔前，强行把皮糙肉厚的潮汐猎人打死了。

　　就在敌法师忍不住要TP降临的时候，遗忘法师及时加了梅肯。

　　乳白色的治疗光芒闪过，附近所有天辉单位血量集体恢复250点，护甲也增加了2点。之前损耗的生命值，一下子被补了回来。个别仍旧不满的，也可以依靠树精卫士的技能和身上剩余的补给慢慢恢复。

　　这个关键的梅肯，最终打消了敌法师赶来参战的念头。

　　这样一战打下来，天辉的推进已然无法阻挡。梅肯斯姆和树精卫士的双重恢复，让他们仍旧有不错的状态。魔力耗尽的遗忘法师，也使用了小净化药水，开始加速回蓝。伴随着夜魇下路一塔告破，之前的杀人、助攻和塔钱，让天辉的英雄发了一笔小财。遗忘法师和树精卫士就近来到野外商店，双双做出了秘法鞋。

　　两道蓝色的光芒随即亮起。

　　伴随着鼓荡的魔力，遗忘法师因为推进打空的蓝，立即充盈了许多。

　　梅肯斯姆、两双秘法鞋、王者之戒，这样的道具，让天辉有了强大的续航能力。在胡司明的要求下，他们马不停蹄，直逼夜魇下路二塔。

　　火枪手的3级散弹，对防御塔造成的伤害相当惊人。虽说遗忘法师因为蓝量仍旧不多，有所保留，但仅仅依靠火枪的散弹、胡司明的小谜团和剧毒的蛇棒，就足以对二塔造成致命威胁。经历了之前的一战，吃过亏的夜魇英雄谨慎了许多，眼睁睁的看着二塔耐久度也被打掉大半。

　　让莱恩松了口气的是，他们一开始就动用的防御符文终于冷却了。

　　但是，也仅仅只帮夜魇团队拖延了一波！

　　在队友卖力防守的同时，单独在中路带线的敌法师，拿掉中路一塔后，迅速TP上路继续收钱。因为从一开始就没人干扰，再加上推了天辉两座塔，他的经济倒是非常好，身上已经是假腿加阔剑。但是，这样的装备，远不足以让他拥有强大的战力。他至少也要到狂战斧后再刷几分钟，才能带领队友打团。

　　可胡司明已经不打算给他那个时间了。

　　随着防御符文消失，天辉一举拔掉了夜魇下路二塔。秘法鞋马上就要冷却，再加上最后一个小净化药水，遗忘法师的蓝已经不再是问题。在胡司明指挥下，五人一拥而上，冲上了夜魇的下路高地。处于出狂战斧关键期的敌法师，贪了一波上路的兵线，才刚TP到上路不久。这一波高地，夜魇最多只有四人。

　　胡司明心里明白，这是一个非常难得的机会。

　　乍看上去，此刻的形势跟之前的推中相仿，但双方的实力对比却千差万别。虽然人数对比仍旧是五比四，但天辉这边英雄的等级已经陆续起来了，也有了梅肯斯姆。刚才无法推上高地，不代表现在也不成。

　　遗忘法师在后排插下幽冥守卫后，最先冲上去开始爆塔。

　　火枪有魂戒在，魔力根本用不完，继续用散弹耗塔。胡司明也转化小谜团，控制它们不停进攻。剧毒术士的蛇棒虽然插下来很快就被打掉，但蛇棒的冷却时间只有5秒，打掉一个紧接着又插上新的，几乎是源源不断。

　　在这样连绵不断，仿佛无休止的进攻下，夜魇防守的英雄只感觉压力山大！

　　正常的战局中，一波推进过后，发起推进的一方往往需要休整、回泉水合成装备。但是，天辉的这套体系十分成熟，五人分工明确，早早做出梅肯、秘法这样的团队续航装备。再加上打法太凶，夜魇这边又没有强力的反推进英雄，以至于被天辉一波打穿，直接杀上了高地。

　　对夜魇防守的四名学员来说，这简直就是不敢想象的！

　　眼看着剧毒术士的蛇棒一个个插起来，莱恩、潮汐他们心急若焚。之前的外塔丢了也就丢了，以敌法师的发育情况，往后一波就可以打回来。但高地就不同了，若是早早被天辉破了一路，他们接下来就很难打了。

　　一路高地的优势，在对线期还没过去的情况下是非常巨大的。

　　人一旦心急，就很容易失去冷静，进而犯错。莱恩和月之女祭司为了阻止天辉推进，不时上前用穿刺、群星陨落消耗清兵，并且远远点掉蛇棒。女祭司有三技能跳跃，在天辉缺少强控的情况下，就算被先手也很容易逃走。知道这点的他，站位难免会有些靠外。

　　但是，莱恩却没有保命技能。

　　月之女祭司有些激进的站位，给了莱恩一点不真实的安全感。结果就是，他也往前走了两步，普攻清理剧毒术士插的比较靠后的蛇棒。

　　天辉的学员们，立即抓住了这个机会。

　　火枪手的散弹刚好冷却，抬起手中火铳射出了大片的弹片。趁散弹减速，树精卫士大步上前，准备释放寄生种子。吃过亏后，莱恩这次的反应快了很多，立即对树精释放了妖术。由于遗忘法师的幽冥守卫恰好消失，莱恩倒没有受到魔力闪光的反伤。趁变羊争取的安全时间，莱恩开始掉头往后逃。

　　他没料到，剧毒术士趁机追了上来，调整站位喷出一团瘴气。

　　由于角度选的不错，这一团瘴气同时毒中了两人。躺枪的军团指挥官和莱恩，全都陷入减速。这下子，军团的处境就有些尴尬了。他只有一个强攻可以解负面BUFF，但救了莱恩，就救不了自己。犹豫了一瞬间，军团觉得自己是力量英雄，又有圆盾，应该没那么容易死，于是选择了拯救队友。

　　这个加血，的确让莱恩摆脱了困境，但军团自己也因此成了天辉的第二个目标。

　　树精卫士从妖术中恢复后，发现莱恩已经逃走，于是果断掉头，把寄生种子给了军团指挥官。胡司明也带着小谜团压上高地，同时放出了午夜凋零！

　　寄生种子的抽血、午夜凋零的百分比伤害、剧毒术士和火枪手的攻击，再加上遗忘法师的幽冥轰爆。一系列的伤害接踵而至，根本不是只有圆盾、假腿的军团能够抵挡的。莱恩虽然冒险回头，放出第二个穿刺，但不可能晕住所有人，最终还是没能救下队友。

　　剧毒术士拿到了这个击杀！

　　然后，遗忘法师的梅肯斯姆一开，并利用仇恨规则将防御塔第一攻击目标转移到树人士兵身上，开始继续推塔。

　　军团指挥官读秒，莱恩返回泉水补给，少了这两人的干扰，天辉的推进已然势不可挡。等敌法师将上路兵线带到天辉二塔前，TP冷却飞回来时，天辉军团已经强行推掉了他们的下路高地塔！

　　没了这个门神存在，夜魇的防守难度骤然翻倍。

　　天辉的五名英雄肆无忌惮的压了上来，直接站到了夜魇兵营前。在阵型没乱，依靠技能和召唤物不断耗塔的天辉军团面前，敌法师犹豫再三，始终还是不敢闪烁到后排切人。这个时候，潮汐猎人要是有大招，他就敢上了。

　　很可惜，潮汐还没有6级！


第122章 断兵和带线牵制

　　“天辉这帮孙子，推的也太狠了。”

　　敌法师恨恨的骂了一句，看了看自己还没成型的狂战斧配件，焦躁的等待着军团指挥官复活。这个时候，莱恩匆匆补好状态，重返战场。但天辉的动作更快，抢在莱恩赶回来前竭尽全力攻破了他们的近战兵营。

　　“立即撤！”

　　近战兵营坍塌的瞬间，胡司明发布了命令。

　　在大多数情况下，破掉近战兵营，几乎就等于破了一路。在军团马上就要复活的情况下，夜魇团队已经是五人齐至。以胡司明他们现在的状态，再想破掉远程兵营，很可能会遭到疯狂反扑，打一个团灭。破掉近战兵营后，已经可以见好就收了。精锐树人大兵会自动将兵线推过去，摧毁远程兵营的。

　　虽说遗忘法师最终还是没走掉，被女祭司一箭射中，强行留了下来，但其他三人在胡司明的要求下果断放弃了他，全身而退。

　　这一通疯狂的推进、从一塔直接打上高地，天辉军团大赚特赚！

　　夜魇的带线虽然起到了不少的效果，又留下了一个遗忘法师，但自己终究是被破一路。倘若现在是战斗的中期或者后期，一路高地倒不算什么。不管是敌法师还是其他人，都可以随意把兵线带出去。可是，天辉破路的时间太早了。现阶段全场等级最高的敌法师，也不过刚刚8级，这还是击杀遗忘法师后刚升的。在他之外，等级最高的是火枪手，等级还没到7级。

　　这样早的破路，会给夜魇带来沉重的兵线压力，对士气也是极大的打击。

　　与之相反的是，天辉军团这边就是士气高涨了。平头青年他们都没想到，胡司明发起的暴力推进会如此霸道，这么有成效，不由对拿下最终胜利充满了信心。体重不过百的平胸妹子也觉得胜券在握，她甚至认为可以打夜魇一个二十投。在这样的情绪支配下，众人纷纷TP回家补给、合装备，然后准备集合推上。

　　“动作麻利点，对面的敌法正在飞快刷钱，不要给他们任何机会！”

　　胡司明这样催促着队友，他没有被刚刚取得的优势冲昏头脑。眼下的形势很明白，尽管己方先攻破一路，但这是建立在阵容和战术特点上的。夜魇军团的整体经济，丝毫不比己方差，甚至还要好一些。尤其是敌法师，收了下路兵线后，眼瞅着就要狂战了。他们的一路优势看似明显，但却并不稳固。

　　若是不能及早攻破夜魇第二路，刷起来的敌法师只需要一波团战，就能带领队友全部打回来。

　　正因为如此，现在的每一秒，对天辉都至关重要！

　　暴力推进战术，精髓就在于丧心病狂的推进速度。这个速度只要稍微放慢一点，就跟普通的推进没什么区别了，很容易被翻盘。

　　在他的催促下，队友们迅速更新装备，在上路二塔前集合完成。

　　攻破一路高地，带来的经济收益还是挺可观的。天辉这边，剧毒术士连鞋子都没升级，直接更新出了吸血鬼的祭品。这件装备是在王者之戒的基础上升级的，可以提升团队5点护甲，15%的基础攻击力，还能提供吸血光环和辉煌光环，是非常重要的团队装备。有了这个，天辉的推进能力会再度攀升一个台阶。

　　除了剧毒术士关键的祭品外，火枪手在合成假腿后，补了一个先祖战鼓。这件撑属性的中期装备，姑且也算是一个团队装，有个不错的加速光环。至于其他人，像树精卫士、遗忘法师，还有胡司明的谜团，无一例外，全部购买了死灵书的配件。

　　完全不需要考虑后期能力，就是三本死灵书冲脸！

　　当然，因为死灵书算是比较贵的大件装备，三人这一波还只能购买配件。但只要能顺利拔掉夜魇上路，天辉团队就能直接拿出三本死灵书。到那时，就算敌法师已经刷出一些装备，面对三死灵书冲塔的无赖战术，他也没有任何办法。

　　“天辉的人又来了！”

　　看到五名英雄加一群召唤生物压了上来，夜魇的英雄们发自内心的对这种极端战术产生了畏惧。这个时候，他们不由怀念起一些强力的反推进英雄，比如说大牛、光法之类的。以上的英雄只要随便来一个，天辉的推进速度起码要慢上一半还不止。但是，随机洗牌的模式就是这么无奈。在没有反推进英雄的情况下，他们只能尽力尝试其他法子。

　　在下路的战斗中，正面守塔、拖延已经被证明行不通了。天辉的人有梅肯、祭品，幽冥守卫和蛇棒一插，顶着防御塔强拆，夜魇完全没办法。所以，夜魇这次放弃了正面防守，改为两路带线牵制，外加朝后断兵！

　　敌法师一个人带中线，继续飞速发育加牵制。

　　潮汐猎人和莱恩一起带下路，尽可能的把兵线带远一些，以便上路守高的时候无需担心兵线问题。

　　军团指挥官则跟女祭司一起，偷偷从河道绕到了天辉上路的二塔前。趁天辉五人在前面推一塔，直接开始断兵。有勇气之霎这个被动在，军团完全可以无伤顶兵线。配合女祭司的群星，两人很快就能解决一波树人士兵。

　　这样的抄后断兵线，的确是一个非常有效的法子。

　　天辉军团要是不理，一旦现有的两波士兵消耗掉，就没办法继续推了。可要是理会，就必须分出人手回来，而且少了还不行，有被反杀的可能。军团指挥官和女祭司可以跟他们玩捉迷藏，就是要拖延天辉的推进速度。

　　面对这一招，胡司明还真没有什么好办法。

　　如果己方这边有先知或者蓝猫之类的英雄，胡司明倒是有把握将女祭司和军团留下。可是，他们本场的阵容缺乏先手留人能力，TP落地后，敌人早就跑了。

　　在队友的眼神询问下，胡司明考虑了一秒时间，最终决定不予理会！

　　就算夜魇的人在断兵，他们五人身边至少还集聚了两波士兵。光凭这些，或许不足以上高，但在夜魇分头带线的情况下，推掉上路两座外塔却没问题。到时候佯攻一波高地，可以将敌人全部逼回来，然后再作打算。

　　这是战略上的斗智斗勇！

　　从这一场战斗看，学院的清退还是有效果的。至少本次匹配的对手，不管是实力和意识都非常优秀。被破一路后，居然紧接着就能做出调整，找到最佳的应对方案。若是换个团队，面对夜魇的两路带线牵制加上路抄后断兵，说不定还真慌了神。但是，胡司明在现实世界的丰富比赛经验，让他第一时间做出了正确的选择。

　　坚持自己的节奏，不要被敌人牵着鼻子走！

　　在这个方针指挥下，天辉团队开始加紧推塔，并且有意识的加强了对仅有兵线的保护。由于夜魇的五人全部在外面，完全放弃了守塔，天辉的推进速度快的发指。几乎是眨眼间，上路一塔就被攻破。随后，胡司明不理会持续断兵的夜魇英雄，继续进攻二塔。

　　散弹、幽冥轰爆、小谜团、剧毒的蛇棒，在这样的攻势面前，夜魇的二塔也是眨眼间就岌岌可危。

　　敌法师这时已经将中路兵线带到天辉二塔下，连二塔的耐久度也打掉了一大半。只不过，光有一个假腿和新鲜出炉的狂战斧，敌法师的推塔速度还不够快。再加上树精卫士接连两道活体护甲修复，他想要赶在这一波拔掉天辉中二塔是不可能的。

　　“你们先回防！”

　　战场频道中，敌法师这样吩咐了起来。


第123章 战略收缩

　　四名队友防守的话，应该能稍稍拖延天辉一阵。

　　毕竟是高地，天辉没那么容易上的。趁这段时间，敌法师可以将天辉中路二塔一举带掉。他很清楚，天辉树精卫士的活体护甲等级不低。若是错过这个机会，等下一波再把兵线带过来，这座塔的耐久度肯定又被修满了。

　　反正他身上有TP，只要上路高地开打，三秒内就可以赶过去支援。

　　这一波，潮汐猎人有大！

　　敌法师估算过双方的实力对比，只要己方的潮汐猎人能放个好大，或者女祭司的先手箭能射中天辉的关键人物，他们有九成的可能守下来。这一波只要天辉没推成，甚至再死上几个人，将成为整场战斗的转折点。

　　但是，天辉军团的应对，出乎了敌法师的预料。

　　拔掉上路二塔后，胡司明的确做出了佯攻高地的举动。这样的佯攻，迫使断兵的军团指挥官、下路带线的潮汐他们立即回城，准备防守高地。看到一连四张TP亮起，天辉团队在胡司明的指挥下，立即开始了后撤。

　　这是一次反牵制+战略收缩！

　　胡司明跟遗忘法师直接返回复活泉水，依靠上路的一波推进，收兵加拿塔，他俩已经够钱合出一级死灵书了。火枪手则TP下路二塔，把潮汐带过来的兵线往外推。剧毒术士的TP落点是中路二塔，逼走了企图推掉这座塔的敌法师。

　　树精卫士的活体护甲已经冷却，再次开始修复中塔。

　　如此化解了两路兵线的压力后，下路的火枪手匆匆往外带了一波，迅速重返中路，跟胡司明他们再度汇合。这一次，三路兵线都对天辉有利。上路被他们压到夜魇高地前，下路已经打出精锐树人士兵，兵线会自动推移过去。现在，他们可以肆无忌惮的推中了。

　　这节奏，跟敌法师之前预想的完全不一样。

　　夜魇军团看似用分路带线和断兵牵制了天辉，但反过来说，天辉军团连破上路两塔后，又何尝不是一个佯攻，把夜魇的四名英雄反牵制了回来？这样一波过后，天辉拔掉了夜魇全部的六座外塔加一路高地。反观夜魇，这一系列的动作并没取得实质性的战果，仅仅只是将胡司明的进攻拖延了一分钟。

　　甚至还不到！

　　重新集合之后，天辉团队只稍作停留，就紧接着向夜魇的中路高地发起冲锋。由于兵线被天辉全面掌控，再加上胡司明他们的快速集结，夜魇英雄想要故技重施、断兵带线已经行不通。而且，胡司明的谜团和遗忘法师的死灵书也出炉了。

　　一来一回间，天辉又重新确立了优势。

　　几乎是眨眼的功夫，气势汹汹的天辉大军就压到了夜魇中路高地前。

　　“天辉这边，有牛人啊！”

　　没有了刷钱空间，只能就近在野区打野的敌法师，通过共享视野看着己方高地下的天辉英雄，忍不住发出一声感叹。

　　一分钟前，在上路高地的那一波，是夜魇一个绝佳的机会。有高地优势和潮汐大招，再加上中、下两路兵线位置，他们是稳赚不赔的。就算发起进攻的天辉惨胜，军团和女祭司之前的断兵，也可以让天辉没有后续兵线，无法继续推高。以对方之前展现出的疯狗一般的推进气势，敌法师还以为他们会毫不犹豫上高呢。

　　可是，在已经攻破他们一路的情况下，天辉居然没有丝毫大意。他们克制住了盲目上高的冲动，选择了集结力量再打，这就让敌法师很难受了。

　　他很清楚，有的时候，把拳头收回去并不是不打人，而是在积蓄更多的力量！

　　眼下，天辉的五人卷土重来，就是那一记积蓄了更多力量的重拳！

　　因为知道夜魇的几名关键英雄都有大招，兵线进塔后，遗忘法师第一时间在后排安全位置插下幽冥守卫。有这个棒子在，夜魇想要放技能，就必须承受连绵不断的魔力闪光反伤。有了它的保护，遗忘法师放心大胆的靠近，开始用幽冥轰爆爆塔。

　　火枪手的散弹，也开始不断消耗高地。

　　胡司明的小谜团、剧毒术士的高等级蛇棒，都开始不断进行消耗。至于死灵书，在他的要求下没有第一时间开。有这么多可以消耗防御塔耐久的技能，而且又手握一路高地的优势，他们完全可以一直这么跟夜魇耗下去。有双秘法鞋、有梅肯和祭品，还有树精的寄生种子和活体护甲可以回血，续航能力没有任何问题。

　　一轮试探性的消耗，就这么过去了。

　　火枪手一连两个散弹，加上遗忘法师前后三个幽冥轰爆，让夜魇的高地塔有些吃不消了。天辉稳扎稳打的推进，让高地塔的耐久度只剩下了一小半。

　　夜魇军团的英雄很着急，但又无可奈何。

　　随着新一波兵线的到来，胡司明再次转化出三只小谜团。配合剧毒术士的蛇棒，天辉军团开始了新一轮的消耗。为了最大限度阻止夜魇干扰，他还上前两步，在夜魇高地塔后甩了一个午夜凋零。

　　这个大范围的凋零，可以有效的威慑夜魇学员，并且打断他们的跳刀。

　　军团指挥官和潮汐猎人，站位一直比较靠后。没找到机会探查他们装备的胡司明，怀疑这两人很可能有跳了——或者至少一个人有了。这点并不奇怪，虽说场面上是天辉占优势，但一直到外塔全掉之前，夜魇的经济都是不比天辉差的。更何况，他们也反推掉了天辉三座外塔。这些塔钱，能大幅加快两名英雄的出跳速度。

　　正因此，天辉这一波进攻时，五名英雄的站位也是比较分散。

　　午夜凋零和散弹的双重威慑，起到了很好的效果。夜魇的人，只敢远远的在后面攻击死灵书。眼瞅着夜魇中路高地塔就要被打破，幽蓝色的光芒再度出现。

　　夜魇军团，在这个时候开启了防御符文！

　　几乎是同时，在野区打野的敌法师选择了TP，而且是比较靠里的位置。泉水中的动物信使也买好了夜叉，在原地等着他，敌法师一落地就直接拿到了装备。

　　假腿、狂战斧、夜叉！

　　敌法师的装备，俨然已经快要成型。在没人针对的情况下，作为夜魇的核心后期，敌法师的发育速度没有让队友失望。这一波天辉若是推不下来，敌法师只要稍微带一下线，就能做出分身斧。然后，不管是走黑皇杖还是碎骨锤，又或者其他什么装备，胡司明他们就真拿这家伙没办法了。

　　这至关重要的一波，夜魇做好了全力反打的准备。

　　由于没有高地视野，胡司明的确不知道敌法师已经回来了。但是，高地塔即将被攻破，夜魇却在这时开了塔防符文，还是给了天辉团队一个危险的信号。几乎所有人都有预感，夜魇可能要反击了。

　　下路被破，夜魇是有机会翻盘的。可要是中路也被攻破，他们就真的无力回天了。

　　正是基于这个判断，胡司明才提高了警惕。

　　遗忘法师动用秘法回蓝后，注意到幽冥守卫已经冷却，赶紧再度折身，在后排插下棒子。就在这时，防御塔的五秒符文消失。火枪手抬手一枪，远远摧毁了这座塔。随后，小谜团冲了上去，来到兵营之前，剧毒术士的蛇棒也紧跟着插了上来。如果夜魇还不动手，胡司明他们就要压上高地了。那样的话，守高地的优势将荡然无存！

　　敌法师很清楚这一点，在这一刻下达了出击指令。

　　月之女祭司第一时间开大，月之暗面生效。伴随着邪异的紫光，整个战场顿时暗了下来，夜魇英雄身形迅速朦胧下来，逐渐进入隐身。


第124章 决胜的高地战

　　“来了！”

　　月之女祭司开大的那一刻，胡司明神经瞬间绷紧，意识到这一战不可避免。

　　之前在高地下面，树精卫士就已经插了一个真眼，防止夜魇主动出来偷袭。看到女祭司开大，为了确保真实视野，在前排的树精卫士眼疾手快，在靠前的位置把剩下的那个真眼也一并插下。

　　没有高地塔的真视，夜魇是无从反掉这个眼的。

　　潮汐猎人或许知道天辉插了真眼，女祭司的大招应该无效，但他仍旧义无反顾的闪烁到了战场中央，先手跳大！

　　这个站位猥琐的家伙，从出了跳刀后一直躲在后面。剧毒术士就算想插蛇棒打断他跳刀，都没找到太好的机会。在敌法师做出决定后，潮汐猎人找了一个最好的机会，在人群中发动了毁灭。

　　这个大招的位置和时机，堪称完美！

　　前排爆塔的遗忘法师、树精卫士、中间的剧毒术士，都被毁灭大中。就连站位靠后的火枪手，也在大招的边缘范围被波及。无数的地刺从中心位置散开，迅速向四周蔓延开来，将附近天辉的所有单位抛到了天上。

　　这个跳大，吹响了夜魇反击的号角。

　　因为事先沟通过，潮汐猎人大招结束后，直接对着遗忘法师甩出巨浪，准备先把这个有梅肯、AOE爆发也足的家伙干掉。月之女祭司也跳跃进场，在前排发动了群星陨落。站位靠后的莱恩更加干脆，眼瞅着毁灭的眩晕结束，他生怕遗忘法师开出梅肯和死灵书，于是隔着老远直接大招指到他脸上！

　　高达600点的伤害，瞬间秒杀了遗忘法师。

　　平心而论，有死灵书和梅肯撑属性，遗忘法师的血量还是不错的。若不是莱恩的大招太果断，说不定还真能活下来，贡献出自己一份力量。但夜魇的集火，让遗忘法师的一切打算落了空。

　　依靠潮汐跳大秒掉一人，形成五打四后，敌法师放心闪烁进来，直接找上了小短腿火枪。任何时候，这个输出不错但又特别脆、特别好杀的家伙，总是有极高的仇恨值。

　　在敌法师入场的同时，军团指挥官也准备跳大。

　　之前制定的反击计划中，分配给他的第一目标是剧毒术士或者谜团。此刻，剧毒术士的站位更加靠前，所以军团决定直接跳大决斗他。

　　在前期，剧毒术士的大招有着惊人的AOE输出。虽然需要比较长的时间才能完全打出伤害，但仍旧是不可忽视的技能。军团若是能够决斗他，不给开出大的机会，这一战就十拿九稳了。可是，由于注意力放在躲避剧毒术士的蛇棒上，军团指挥官犯了一个小错误。他先给自己加了强攻，然后才准备跳过去决斗。

　　正常情况下，这个施法顺序没什么问题。

　　先加强攻再跳大决斗，会特别的突然，不会给目标留出任何反应时间。但这一战，军团指挥官忽视了遗忘法师。这个家伙虽然被莱恩一个大秒杀，但他的幽冥守卫还在。强攻加持的那一刻，幽冥守卫的魔力闪光就呼啸而至。反伤直接打断了军团的跳刀，让他三秒内无法跳出。

　　军团指挥官第一时间还没意识到这点，在尝试发动跳刀失败后，他才注意到这个尴尬的地方。原地等三秒显然是浪费时间，而且剧毒的蛇棒也很可能再度打断跳刀，于是军团决定走进战场放大。

　　但这个时候，天辉军团已经开始了强劲的反击。

　　遗忘法师被集火秒杀，的确有些伤士气，但并不代表天辉就没有其他战力了。别的不说，光遗忘法师插下的幽冥守卫，就接二连三的发出魔力闪光，对夜魇施法的英雄打出了茫茫多的伤害。在前排的树精卫士也立即往战场中央移动，开启了大招疯狂生长。

　　无数的藤蔓根茎以树精为中心，疯狂从地下破土而出。

　　附近的莱恩、月之女祭司和跳刀被打断的军团，全部被树精卫士的大招捆住，无法移动也无法攻击。除了施法后，三秒内他们什么都做不了。剧毒术士趁这个机会，大摇大摆的走到了战场最中间，发动了剧毒新星！

　　一道又一道致命的绿色毒气，形成环状朝四周扩散开来。所有中了剧毒新星的单位，将承受每秒58点、持续12秒的伤害。

　　莱恩的大招已经够惊人了，瞬间爆发600点伤害。可剧毒新星的大招总伤害，比莱恩的大招还要高，而且还是一个大范围的AOE。有树精卫士的大招在前，剧毒术士这个大招取得了更加夸张的战果。调整站位后，除了在后面切火枪手的敌法师没有被毒到，其他的三人，包括潮汐，都中了剧毒新星！

　　这两个大招，让夜魇的反击刚取得一个战果就戛然而止。

　　看到莱恩中了剧毒新星，一身墨绿色不断掉血，又被自己的大招捆在原地动弹不得，树精卫士不由咧嘴一笑。所谓柿子挑软的捏，他转身抬手，直接对这个血最少的家伙放出了寄生种子。

　　一连四波生命抽取当即发动。

　　刚才放大秒遗忘法师的时候，莱恩的血量就被幽冥守卫反伤不少，此刻已然陷入了相当危险的境地。看到树精卫士近身攻击自己，慌了神的莱恩赶紧吃下了满格的小魔棒，对着树精卫士放出穿刺。但是，幽冥守卫的伤害再次反弹过来，瞬间将他吃魔棒回复的血量全部打空。

　　“完了！”

　　莱恩脑子里刚闪过这个念头，就被剧毒术士刚刚插下的蛇棒击杀。

　　已经挂掉的遗忘法师，居然还混到了一个助攻！

　　在莱恩最先被杀的时候，切到后排的敌法师也在加紧攻击火枪手。有狂战斧、夜叉的他，输出已经挺可观。但是，火枪手原地一发散弹，开了先祖战鼓的加速，敌法师想要追他也没那么容易。更何况，树精卫士还给他加了一个贴身的活体护甲。

　　祭品的专注光环本就增加5点护甲，贴身的活体护甲，又能削减受到的60点攻击伤害，而且维持6次之多。在这期间，还会给火枪手增加10点/秒的生命恢复速度！

　　高护甲+减伤，让火枪手比想象的更肉。

　　敌法师断断续续的追砍了几下，却只把火枪手打了个半血。这时，在胡司明的要求下，火枪手开始有意往战场中间跑。还有大招在手的敌法师，不甘心让火枪就这么溜走，于是一个闪烁追了上来。

　　敌法师的大招叫做法力虚空，目标的蓝越少，它制造的伤害就越高，而且这还是一个不错的AOE技能。看到火枪手主动往战场上跑，敌法师只会更高兴。这样一来，他在大招干掉火枪的时候，还能顺带伤害其他人。

　　一个被夜魇忽视的人，就在最紧要的关头登场了。

　　胡司明的谜团！

　　作为天辉当之无愧的第一控场，在夜魇中路高地塔被破、队友开始大举压上的时候，胡司明很清醒的选择了逆流后退。果不其然，紧接着潮汐猎人跳大，夜魇开始疯狂反扑。由于胡司明的站位比火枪还要靠后，夜魇的英雄没有把第一目标放到他身上。于是，在敌人的第一轮技能已经交出，树精卫士和剧毒术士也先后交大的情况下，他开启死灵书，作为参战双方的最后一人重返战场。

　　超大范围的午夜凋零+最强的控场大招黑洞！

　　除了月之女祭司站位靠外，没有被波及外，潮汐猎人、军团指挥官和闪烁进来的敌法师，三人全部被胡司明大招拉住，恐怖的牵引力，开始不停把他们往黑洞中央牵引。这个无视魔免的大招，给队友们创造了一个持续四秒的完美输出时间！


第125章 视野压制

　　胡司明的大招黑洞，决定了这一战的胜负。

　　必修课的战场，是真实存在的。里面战斗的学员，毕竟没有现实世界游戏中的上帝视角。胡司明站位靠后的情况下，夜魇的学员在混乱的战斗中，很难注意到他。以至于，在胡司明压轴登场的时候，敌法师、潮汐猎人他们发现不对，再想散开已经来不及了。

　　黑洞的持续伤害，中心范围高达60点/秒！

　　光这一点，或许还不足以对英雄造成致命威胁，可若是算上午夜凋零的5%最大生命值流逝呢？更何况，被牵引期间，敌法师、潮汐和军团是什么都不能做的。火枪手、剧毒术士他们可以肆无忌惮的进攻，胡司明招出的死灵书也在祭品加成下攻击着敌人。

　　这一系列的伤害，让夜魇英雄遭遇了团灭危机。

　　潮汐猎人最早切入战场，因此血量也是最低的。他虽然有被动技能，可以有效抵挡伤害并清除负面状态，但胡司明的黑洞牵引是持续大招效果，不会被潮汐的被动解除。随着树精卫士走上来一巴掌拍下，潮汐最先被杀，成为继莱恩之后，夜魇团队第二名阵亡的英雄！

　　然后是军团指挥官。

　　他虽然有圆盾，也是个力量英雄，相对较肉，但天辉团队的伤害太足。剧毒术士的大招伤害，持续足足12秒，到现在还没结束。胡司明的技能和两个死灵书战士，也在盯着他打。虽说这个时候，逃回去的月之女祭司调整角度，一道穿云箭打晕了胡司明，让黑洞大招提前一秒结束。但军团最终还是没能逃掉，被胡司明的死灵书击杀。

　　只有敌法师，在胡司明的牵引被打断后立即闪烁逃走。

　　瞬间超出1000距离，再加上有假腿和夜叉的加速，胡司明他们就算有跳刀，都不可能持续追杀。但活该敌法师倒霉，因为天辉军团这边有火枪！

　　火枪手的大招叫做暗杀，哪怕一级大，施法距离都超过2000距离，是全刀塔诸多英雄中距离最远的几个技能之一。这个技能需要一点七秒的时间去瞄准，然后造成瞬间的眩晕和355点的伤害。虽说之前被敌法师的削蓝打的只剩几十点魔法，但他还有魂戒。

　　生命值和魔力互换150点后，他剩余的蓝已经够释放大招了。

　　被敌法师一上来就追着打，火枪手心里肯定也是憋着一口气的。此刻看到敌法师狼狈逃走，连大招法力虚空都顾不上甩，他举起火铳，砰的一声！

　　复仇的子弹，瞬间飞出一千多的距离，将自以为极限逃生的敌法师击杀。

　　“打赢了！”

　　回过神的来天辉学员，在为火枪手大招叫好的同时，赫然发现他们已经赢下了这场战斗的胜利。尽管没有遗忘法师的梅肯回复，让他们的状态都很残，但毕竟是团灭了夜魇军团四人，而且仅仅只付出了一人的代价。

　　在女祭司被迫回泉水补给的情况下，夜魇的中路高地兵营失去了任何屏障，软弱而又诱惑的向他们招手。

　　第二路也要拿下了吗？

　　兴奋起来的天辉学员一拥而上，开始疯狂拆建筑。虽说双方英雄等级都不算高，复活时间挺快，但再怎么快，也够他们四人攻破兵营了。当莱恩跟女祭司黑着脸重返中路高地前，胡司明他们已经顺利功拆掉中路兵营，全身而退了。

　　两路精锐大兵，源源不断的涌向了夜魇高地。

　　整个战局，对天辉军团已经是极度有利。如果说，在双方经济相仿的情况下，天辉破一路的优势只是虚得，随时可能被翻。但破两路的话，就完全不同了。兵线和经济的全面压制，将带给天辉巨大的优势。夜魇军团就算想翻盘，至少需要三场大胜，才能够完全逆转局势。

　　显然，天辉不可能给他们那么多机会！

　　“谜团哥刚才那个大招真是时候啊，要不是及时拉住敌法师，这场还真不好说。”

　　抱团撤退的时候，胡司明的队友开始夸赞起他的大。能够按捺到最后才出手，并且一举取得了奠定胜利的效果，再挑剔的人也不得不说一声好。

　　“要不要趁机把肉山打了？”

　　复活后TP赶来的遗忘法师，在中路河道附近跟撤退的胡司明他们汇合。一口梅肯加下来后，胡司明他们的血量又涨了起来。他提议，趁现在两路兵线优势，直接去打肉山。

　　下一波带盾的话，夜魇就更加没有任何机会了。

　　“还是先不了，回去后补给一下再说。”

　　胡司明犹豫了一瞬间，做出了一个稳妥的决定。他们现在的状态终究不满，而且至关重要的两个团控大招，加上剧毒的大招都在冷却。没有这样的大招在，万一夜魇猜到他们在打肉山，强行冲出来打，天辉还真未必能打得过。万一在肉山处团灭一波，又送了不朽盾，虽说现有的优势倒不会被立即翻盘，但终究会给夜魇一个难得的喘息机会。

　　所以，不朽盾是要打的，但不是现在。

　　回家补给一番后，胡司明他们状态全满。再度破路加团灭对手，让天辉这边每人又多了一两千金。树精卫士的一级死灵书，总算是出炉了。遗忘法师比较惨，上来就被秒，装备倒没怎么变。胡司明的经济就很好了，接连的击杀、助攻，只差两百就直接合出了一本死灵书。

　　一战下来，火枪手的身上也添了一把夜叉。

　　这样的装备，已经整体领先了夜魇，把他们甩开了一个档次。不过，胡司明并不着急立即带队推最后一路，也不急着打盾，而是带着队友大摇大摆的来到中路河道。一口气购买的两组侦察守卫，将河道、夜魇的野区全部点亮。

　　视野压制！

　　这是一方在经济领先后，进一步压制对手的最重要、也是最有效的手段。

　　在被破两路的情况下，敌法师在中路、下路的打钱速度会受到严重影响。这样一来，夜魇的上路和野区，就成了敌法师拉回经济的最佳地点。有狂战斧和夜叉的他，刷钱能力快的令人发指，胡司明他们这边谁都比不上。因此，视野压制非常有用。

　　在他们公然占领夜魇野区，并在上路出现的情况下，夜魇能够获取的资源已经是严重不足。

　　当然，胡司明他们做的仅仅是压制，但却并不打。

　　夜魇没有视野，也没有外塔可以支撑战略空间，还要守两路精锐大兵，根本就不敢贸然出来跟天辉打。除了敌法师还敢在下路带线，并且冲进天辉的野区打打钱外，其他的夜魇四人只能在高地打麻将了。

　　他们的经济状况，可想而知。

　　就在这样的经济压制中，胡司明他们陆续等到了树精卫士、剧毒术士的大招冷却。差不多过了整整三分钟，才等到了胡司明的谜团大招冷却。

　　没办法，这世界上不可能存在绝对无解的东西。谜团的黑洞大招是变态，无视魔免的超强团控，但就是冷却时间特别长。他这一个大招，几乎抵得上对面军团指挥官四个大的冷却时间！

　　这三分钟，算是给了夜魇一点点机会，让敌法师身上又添了一件极限法球。但是，也就到此为止了。

　　大招全部冷却的天辉，在胡司明带领下杀到了肉山峡谷。

　　夜魇军团在这里是没有视野的，又或者，就算他们通过动向猜到了天辉的打算，也根本不敢出来。没有高地优势，他们野战已经不可能打过天辉了。就算来，也只是送死。


第126章 无法阻挡的进攻

　　天辉军团的打盾速度，还是非常迅速的。

　　有剧毒术士的蛇棒，有祭品的加攻，他们在夜魇团队还没决定是否要出来之前，就击杀了肉山。吸收了中路高地战的教训，这个不朽盾，给了遗忘法师。

　　树精卫士皮糙肉厚，又有寄生种子和活体护甲，没那么容易死。剧毒术士老实说，能把大招丢出来，基本上就没他的事了。火枪手跟胡司明的站位都很靠后，在装备领先的情况下，没那么容易被切。

　　所以，不朽盾给遗忘法师是最好的选择。

　　作为带梅肯、法系爆发又高的英雄，遗忘法师肯定是夜魇第一个被秒的对象。更何况，遗忘法师的技能都是小技能，冷却快。被杀复活后，站起来紧接着就能继续打。他带盾，比胡司明他们任何人带盾都有用。

　　本身的等级和经济就领先，又是六条命打五条命，胡司明都不知道他们怎么输！

　　还有就是，之前等待的三分钟，加上击杀肉山带来的团队经济，让天辉的整体装备更进一步。胡司明、遗忘法师双双做出了3级死灵书，树精卫士虽然差点，但也做出了2级的死灵书。这一波推进，天辉拥有六个死灵书单位。

　　之前推中的时候，一级死灵书的效果不是那么明显。但是，3级的死灵书就完全不同了！

　　在胡司明的带领下，他们甚至无视了被敌法师带到己方下路高地前的兵线，直接杀上了夜魇的上路高地。

　　这是夜魇的最后一路，被破就直接打出超级兵！

　　敌法师虽然很想将下路高地直接带掉，但树精卫士的活体护甲在修补，天辉的防御符文也还在。真要是想换路后再回去防守，一定会是天辉先打出超级兵。他一个人就算带掉天辉下路高地，也完全无用。所以，看到天辉席卷而来的最强势一波，敌法师只能乖乖回防。

　　而这一次，天辉军团已经连试探消耗都不用了。

　　带盾的遗忘法师插下幽冥守卫，直接站到了夜魇高地之上。他激进的站位明确的告诉夜魇：我就是来卖这块不朽盾的，不怕死的，尽管可以来先手。

　　以遗忘法师的幽冥轰爆爆塔为信号，天辉军团开始了疯狂的推进。火枪手的散弹、剧毒术士的蛇棒、胡司明转化的小谜团，当然，最最重要的还是天辉的三本死灵书。

　　这是近乎无赖的推进方法。

　　3级死灵书单位的血量高达800点，其中攻击力最高的射手拥有120点攻击，甚至堪比一名英雄。在祭品的加成下，它的护甲和攻击力还会进一步提升。而且，想要打它们的话，还会遭到最终遗愿的600点伤害反伤，堪比莱恩的大招。再加上法力燃烧这个技能，简直就是无从下手的刺猬。

　　六个死灵书单位一拥而上，推塔的速度已经超过了语言的描述。

　　在五名英雄和这些茫茫多的召唤单位围攻下，防御塔的耐久度就像是瀑布一般往下高。强大的高地塔，仅仅用了三秒，耐久度就掉了一半。还不等军团指挥官冒险上来用压倒性优势清兵，高地塔剩下的一半耐久也掉到了谷底。

　　只是转眼的功夫，防守最后一路的门神就灰飞烟灭。

　　“卧槽……”

　　亲眼目睹这一幕的潮汐猎人，已经不知道该用什么词来形容自己的心情了。他从没想象过，高地塔会被摧毁的这么快。这一刻，他倒是有些痛恨起自己随机到的临时血统了。倘若不是潮汐，而是撼地神牛的话，那可就发了。自己一个跳大下去，茫茫多的单位，经过弹射增幅的伤害，绝对可以瞬间完成暴走壮举！

　　当然，他自己也会被三个死灵书战士的最终遗愿反伤致死就是了。

　　很可惜，想象终究只是想象。潮汐猎人很清楚，自己的一级大招，仅仅只有200点伤害，在现在这种局面下已经无法起到什么决定性的作用。甚至，敌法师他们都知道，局面打成这样，己方是必输无疑了。就算这一波奇迹般的打天辉一个五人团灭，下一次他们卷土重来，三本死灵书强拆兵营，也能打出超级兵来。

　　在这样的暴力推进面前，就不能让他们接近高地，而是在外面决胜。

　　但是，他们的装备和等级，显然不足以在野外击败敌人。也就是说，不管怎样，他们都输定了。只要放任天辉的人继续拆五秒钟，他们的兵营也会随之被破掉。怪只能怪，之前下路高地一战的时候，第一路被破的太容易了。

　　“潮汐，跳大吧！”

　　看着天辉的英雄肆无忌惮的大举压上，最后一路的近战兵营转眼只剩一半耐久，敌法师冷静的发出指令。虽然意识到失败不可避免，但就这么放弃，他还是无法接受。明明有装备，前期经济也丝毫不落后，居然就这么被无解的推进给推死了。这最后的一战，不是为了胜利，而是为了尊严。

　　就算输，好歹也要最后拼一场！

　　敌法师的命令，让潮汐猎人犹豫了一下。可这个时候，军团指挥官提出了异议：“反正已经输定了，还打什么？这一上，十有八九又是团灭。白死一次，有意思么？你们谁愿意多承受一次校长的死亡惩罚？”

　　他的话，像是给潮汐猎人他们头上泼了一盆冷水，立即浇灭了潮汐最后一点抵抗的想法。

　　“没戏了。”

　　眼看着近战兵营轰然坍塌，潮汐猎人叹了口气，没有再做无用的抵抗，直接掉头朝泉水走去。凭天辉现在的装备，应该还虐不了泉。

　　“好吧，你们说了算……”

　　队友选择了放弃，让敌法师有些失望。尽管他知道这是最现实的做法，但心里那口气，却让他实在不能认同。只是，四名队友都放弃了，自己再一个人送死就是愚蠢。他摇摇头，一个人闪出了高地，去战场上晃悠玩了。

　　话说回来，来学院后也上了好几堂必修了，每次都是匆匆忙忙的胜利或者失败，他还真没怎么好好注意下战场的风景呢。

　　……

　　“夜魇的人呢？怎么不抵抗了？”

　　尽管站位大胆、推的也非常凶猛，天辉军团的人心里还是比较警惕的。就算遗忘法师带盾，他们的优势已经不可动摇，但对方终究有一战之力。只是，一直到最后的远程兵营被摧毁，夜魇的英雄也没上，踪影反而消失了，让平头青年他们也是相当不解。

　　“估计是觉得打不过吧，毕竟三本死灵书在，他们挡不住的。”

　　平胸妹子说出了自己的看法。

　　“可能是内讧了吧。”中年男子也想到了一个可能。

　　接连的失败引发了内部不合，当局面还能勉强撑住的时候，或许大家还会有意识的克制。可一旦到了必败无疑的时候，这种争吵和不合十有八九会爆发出来，就变成了现在这种结果。

　　不过，别管夜魇究竟出于什么原因没有打最后一战，胡司明他们都赢定了。随着超级士兵出动，三路超级兵席源源不断的涌上夜魇高地，最终在他们的基地前汇合。一大群恐怖的超级兵，分分钟拆掉了两座基地防御塔，开始进攻夜魇的大本营。

　　已经没有任何力量可以阻挡胡司明赢得胜利了！

　　随着王座的坍塌，胜利的战场提示随之出现。入校以来，胡司明的四场必修和两场统考全胜，继续着100%的胜率！

　　“大一级F学区，第03827号战场结束！”

　　“天辉军团获得最终胜利！”

　　“检测到学号为10493288的大一学员为天辉方，将获得200通用点、木制宝箱×1的基础奖励。”

　　“恭喜您，在本次必修课中使用谜团血统并表现优异，获得【谜团的灵魂石】×1。”


第127章 合班和预演战

　　【谜团的灵魂石】

　　紫色的神奇晶石，里面蕴含着谜团血统的部分传承法则。

　　凑集十块，并且满足一定条件后，可以向学院申请“考研”。考研成功，将获得谜团的完整传承，成为真正的英雄。考研失败，十块灵魂石消失。作为补偿，可以选择习得谜团的任意一个小技能。

　　每个学员拥有三次考研机会。

　　若三次考研全部失败，第四次凑齐十块灵魂石将直接获得谜团的残缺传承：包括独有的发力技巧、施法动作、专属弹道，以及英雄护甲和25%的基础魔抗。但是，三属性的成长数值只有完整传承的一半，也无法掌握大招。

　　“考研”的英雄传承类别一经确定，无法更改。

　　必有的200通用点和木质宝箱，并没有引起胡司明的在意。真正让他好奇的，是这块紫色的晶石。

　　上一次获得这种奇特的灵魂石，还是第一堂必修中。那次，胡司明用帕克血统直接杀了个超神。不仅获得了额外的天辉铸币，最终结算的时候还拿到了帕克的灵魂石。从那次之后，他一直以为想获得某个英雄的灵魂石，就必须要有超豪华的数据才行。接下来的两次必修课，一直没有拿到灵魂石，就证明了这点。

　　可今天这场必修中，胡司明的击杀和助攻数据明明不怎么豪华，也完全没有暴走、超神什么的成就，怎么就拿到了谜团的灵魂石呢？

　　返回公共教室后，查看着储物栏中谜团的灵魂石，胡司明不由陷入沉思。

　　看来，自己的理解似乎出现了一点错误。

　　第一堂必修的战报中，说是“在本次必修课中使用仙女龙帕克血统并表现优异”，这才获得帕克的灵魂石。现在看来，所谓的表现优异，并不一定非得是击杀数据，像胡司明这次直接带队暴力中推，相对独特的战法，又取得了极好的效果，也能算是表现优异。

　　这样的话，获得灵魂石的难度或许比自己想的要低一些。

　　“喂，想什么呢，这么入神？”

　　言少欧也已经从战场中返回，看到胡司明低头沉吟什么，不由伸手拍了他肩膀一下。

　　“灵魂石的事。”

　　骤然回过神来的胡司明，把灵魂石的发现简单给言少欧说了一下，然后问道：“怎么样，这一次的战果如何？”

　　“学院的清退，果然是有立竿见影的效果啊。”言少欧把眼镜拿下来仔细擦着，不无后怕的道：“这次匹配到的对手，实力都非常强。对线的时候，我差点被压的补不了刀。幸好队友给力，及时过来游走两次，帮我带了节奏，最后才侥幸赢了。”

　　“赢了就好。”

　　运气也是实力的一部分，结果说明一切。而且，言少欧拿下这次必修的胜利后，两人之前商量的计划得以实现。有了足够的通用点，言少欧可以兑换出第二技能。下次再遭遇统考，他们联手的实力就非常强了。

　　“你想到兑换什么技能了吗？”胡司明不由得询问起来。

　　“选择还是挺多的吧，输出类技能、控制技能，或者保命技能都可以。”言少欧之前已经跟胡司明讨论过一次，但两人议论了几分钟，并没有得出一个确定的结果。

　　就在他们又一次开始讨论的时候，公用教室内的最后一人也从必修课战场中返回。饶是如此，只有十一个人的公共教室仍旧显得空荡荡的。随着例行的死亡惩罚结束后，阿文助教传送到教室外。

　　他的出现，让教室安静下来。

　　随着新生们对学院模式的熟悉，阿文的助教任务基本上结束，平时已经很少来了。但凡需要过来，基本上都是有什么大事，比如说之前的清退学员。这一次，他的出现，不由得让学员们小声嘀咕起来。

　　若是刚进学院的时候，看到新生们这么大胆，阿文肯定会不客气的斥责他们。但经历过清退后，剩下的学员都是实力比较强的。阿文也就没那么严肃了，走上讲台说了一句话：“这应该是助教任务完成前，我最后一次跟你们谈话了。”

　　这个消息，让学员们微微骚动一下，但并没有惊起怎样的波澜。

　　入校几个月来，他们已经不是什么都不懂的菜鸟。谁都知道，助教的任务早晚有结束的时候。实际上，从第一次统考之后，助教干涉他们就比较少了。现在阿文突然说出这句话，学员们都早有心理准备。而且他们也清楚，阿文特地跑来，显然不可能只为了道个别，一定还有别的事。

　　“合班！”

　　在大一学弟们的注视下，阿文助教说出了这个战网上已经被传得沸沸扬扬的词。

　　“合班，将在三天后进行。班级平均实力强、剩余人数多的班级，将被保留。平均实力弱、剩余学员数少的班级，将被打散填充到以上班级中。判定实力的依据，主要是入校以来的历次必修成绩和统考。合班之后，整体实力越强的班级，在接受一些团队任务的时候，将会越占便宜。当然，本次的合班并不是固定的，往后还有机会进行调整，所以希望你们继续努力。”

　　他的话音落下，下面的十一名学员不由讨论起来。

　　“怎么样，我就说要合班吧。一个班只有这么点人，必修课的班级对抗战还怎么打？”

　　“不知道咱们班的平均实力如何，会不会被保留。”

　　“不用太在意，我在学院中央区的秘法圣所外问过大二学长。班级只是学院前期才有的模式，在大家没有加入社团、没有各自小队前的过渡。等咱们到了大二、大三的时候，依托各自的小队和社团，才是学院的主流。”

　　“是吗？那我就放心了，我还担心万一被打散分配……”

　　看着学员们窃窃私语，阿文也不阻止他们。差不多留了一分钟的时间，看着学员们讨论的差不多了，阿文才拍了拍手，道：“既然合班的事情说了，那本学期接下来的安排，也一并告诉你们吧。想必很多学员都已经知道，十二月的必修课是本学期的最后一堂。这话没错，因为进了一月之后，就会直接进行本学期的期末考试！”

　　期末考试！

　　这个词，还有阿文的严肃口气，吸引了全部学员的注意。

　　“期末考试的重要性，我就不多强调了。但有一点我可以提前透漏给你们，期末考试是一个班级团队任务。这样的大型团队任务，不仅要求团队成员的平均实力够强，还必须要求有一个优秀的团队队长。否则，不能有效指挥手下的话，就算空有强大的实力，顶多也只能发挥六七成。所以，在本月的月底，也就是期末考试之前，学院将会安排一场预演战。”

　　“预演战的目的，是给合并后的班级选出代理人。这个职位本身没有任何好处，唯一有的就是班级团队任务中，可以获得指挥权限。需要说明的是，只有每个班级的预演战前两名，才能获得指挥权限。所以，对自己实力有信心，不愿接受别人指挥的学员们，接下来的预演战中可要努力表现才行。”

　　“以上！”

　　这样说着，阿文朝新生们点了点头，最后扫了他们一眼，转身离开了。从这一刻开始，他的助教任务将会终结。不过，毕竟是在一起几个月的时间，走到门口的时候，阿文想了想，还是回头祝福了他们一句：“诸位学弟，好自为之，咱们新世界见！”


第128章 来自学长的邀请

　　合班！

　　预演战！

　　有指挥权限的班级代理人！

　　期末考试！

　　助教阿文透漏的一系列消息，像是重磅炸弹一般，在十一名学员中引发了巨大的轰动。几乎是同时，F学区的其他新生班级助教，也大都公布了这个消息。战网的大一版块之上，之前清退引发的余波还没消去，此刻被这几条消息再度引爆。

　　合班的消息早就已经传开，倒还好说。可班级代理人制度，还有预演战的消息，绝大多数大一学员都是第一次听到。虽说很多人都已经听说，班级制度只是学院方便管理大一新生，日后会名存实亡，但就算只有一年，也足以引起很多对此有想法的学员关注。

　　毕竟是有指挥权限呢！

　　贪心的人，想拿到指挥权限为自己谋利；怕死的人，想利用权限给自己分配更加轻松的任务；就算是品行端正的学员，懒得参与这种争夺，也要担心指挥权限偶然落入蠢材的手中，害整个班级跟着受累。

　　可以说，没有人能从这个漩涡中挣开身。

　　胡司明跟言少欧虽然不是太在意这个，但也不介意争一下。虽说还不知道预演战究竟是怎么个模式，但以他们俩的实力，不管对上任何竞争者都是有一战之力的。

　　总之一句话，兵来将挡，水来土掩就是了。

　　但是，两人显然低估了这次合班的意义，还有预演战对大一F学区势力划分的重要性。就在消息传开的当天下午，胡司明上完选修课出来后，他就被一名大二学长拦住了。

　　普通级LV9！

　　胡司明一边打量着这个圆脸男子，一边用探查暗暗看了下他的实力。毫无疑问，这个人比阿文助教强，距离精英级也只差一级。但比起韩风那个级别的学长，这个大二学长实力无疑有点水，估计是今年刚升上来的。

　　这样一个人，拦住自己有什么事呢？

　　这位身高约一米七的圆脸男子，似乎比其他的学长更和气一些。拦住胡司明后，上下打量几眼，似乎是在确定人，同时问道：“我是该称呼你胡老弟呢，还是叫一声学弟比较好？”

　　“随学长的意思好了。”胡司明回答的很客气。

　　“那我就叫你一声学弟了。”圆脸学长招呼他一声，说道：“想必你很疑惑，我为什么会来找你吧？不用担心，这是一件好事，可不可以找个地方一起谈谈？”

　　好事？

　　胡司明心里有些狐疑，不明白这个陌生的大二学长能有什么好事找上自己。但想来想去，反正是在学院内，也不怕他欺负自己，于是点头同意了。

　　五分钟后，圆脸学长把胡司明带到了D学区。

　　大一级B学区是复读生区，F学区是新生区，D学区算是一个综合学区。新生们可以在这里摆摊交易，也可以来在这里付费娱乐。当然，最主要的地方，还是学院各大社团在大一学级设立的办事点。

　　虽说绝大多数情况下，这样的办事点都是空荡荡，顶多有一两个学员值守，但遇到一些特殊情况时，还是有些用的。比如，大一的学弟们发生群体冲突，背后又牵扯到学长的时候，往往就需要学长会和社团留守的学员出面了。再比如，社团准备招新的时候。

　　这次合班和随后的预演战，无疑就是这样一个时机。

　　顺着这条比较闻名的花街走过，陆续晃过了各大胡司明听说过或者没听说过的社团办事点后，胡司明跟圆脸学长在最里面一间不起眼的房前停了下来。

　　房间很小，就跟普通的办公间没什么区别，顶多也就三十平米。里面的装饰也很简单，除了书桌、两个凳子外，再没有其他的。唯有书桌对面的墙壁中间，挂着一道正黄色、印有机械发条徽章的长条状战旗，长长的丝绦一直垂落到地面。胡司明能够感觉到，这战旗上隐隐蕴含着不凡的能量。

　　【战旗】

　　隶属于机械发条社团。

　　黄色级别的战旗，附近百米内的社团成员将获得最大生命值5%的加成。

　　注：只有被学院承认的社团，才能拥有战旗。

　　看到这面战旗，胡司明心里一动，忽然猜到这个大二学长的目的了。

　　“请坐。”

　　圆脸男子并不在意胡司明打量战旗的举动，他和气的招呼一声，道：“正如你看到的这样，这面战旗是我们机械发条社团的团长亲自带队，击败了其他三支竞争对手，辛苦拿到的。所有加入社团的成员，都可以享受到战旗的光环加成。这东西，可不是什么社团都有的。只有真正够资格的社团，被学院承认的，才能获得。”

　　胡司明点了点头，示意自己明白了，然后问了第一个问题：“学长怎么称呼？”

　　“我是大二学级的胡铭，是机械发条社团的正式成员之一，目前主要负责大一学区的日常事务。招收外围成员，也是我的职责之一。”圆脸男子这样自我介绍道。

　　听了他的话，胡司明对他的身份已经有所了解，又问道：“那么，学长找我是为了？”

　　“你看起来很镇定啊。”

　　圆脸男子想到了什么，开门见山道：“是有其他社团找过你吗？既然如此，我也不拐弯抹角了。怎么样，有没有兴趣加入我们机械发条社团？有社团当靠山，其他的学长就不敢轻易欺负你们了。平日里有什么不懂的，比如技能和装备搭配，也有学长帮你们解答。现在加入的话，还会有额外的福利，总之是个千载难逢的机会。”

　　“能问一下，额外的福利是什么？”

　　胡司明没有被他的话忽悠，直接问起了具体的详情。

　　圆脸男子一怔，大概没想到胡司明这么直接，不由咳嗽一声，道：“可以给予你任意一件高级宝物，社团内成员自己做的各种消耗道具、药剂等，也可以低价甚至无偿供给。遇到学长们去禁地狩猎，也会定期组织大一学员参与。”

　　“哦？”

　　圆脸男子开出的条件，听上去还是挺不错的。他有些怀疑的问道：“先不说你从哪里得知我的情报的，就说这些福利吧，是加入社团就给？没有其他限制或者条件吗？”

　　“额，这个么……”

　　胡铭没想到胡司明一句话就指出了核心，当即有些尴尬的道：“药剂之类的福利，只要成为正式社团成员就有。至于那件高级宝物，也是可以立即兑现的，但需要你在这个月底的预演战中拿到代理人的位置。”

　　“代理人的位置？”

　　胡司明一时间有点不明白，为什么有这么个要求。但很显然，圆脸男子并没有想解释的意思，只是用探询的眼神看着他，催促胡司明快点做决定。

　　“好吧，我明白了。”

　　胡司明点了点头，并没有表态是否加入机械发条社团，而是先问了一个让胡铭无语的问题：“能问一下吗，贵社团跟十二宫比起来，是哪个级别的？跟阔剑社团比呢？”

　　“十二宫……”

　　一脸黑线的沉默了三秒后，胡铭才回答道：“那个级别的社团，我们机械发条社团是比不过的。至于阔剑社团么，我倒是听说过，也是一个挺强的社团吧。”

　　他轻描淡写的回答了胡司明的问题，但并没有正面说明。

　　于是，胡司明立即就明白自己该怎么答复他了。


第129章 阔剑社团的再邀请

　　黄道十二宫社团，是夜魇校区和天辉校区最强的社团统称。

　　其中，天辉有十二宫中的五宫社团，夜魇校区只有四宫，另外还有三宫的名号空着。

　　早在刚入校不久后，胡司明就从阿文那里知道这点，也清楚机械发条肯定比不过天辉校区中最强的社团。但他明知这点还要询问，就是想听听圆脸男子会怎么回答。但他轻描淡写的话，无疑漏了底。胡司明已经明白，他所在的机械发条社团，多半连阿文助教所在阔剑社团都不如。

　　既然如此，还有什么还犹豫的？

　　他直接表示，暂时没有加入社团的想法。

　　“是因为阔剑社团吗？”

　　在胡司明刚才提到它时，叫胡铭的圆脸男子就已经想到了这点。看到胡司明毫不犹豫的拒绝，他知道有可能是对方开了更好的价码，当即脸上露出遗憾神色，跟胡司明握了握手：“好吧，不管怎么样，尊重你的选择。”

　　他居然没有丝毫的挽留，直接摆出起身送客的架势。

　　这样的干净利落，倒是给胡司明一个好印象。加入社团这种事，就是你情我愿，或者顶多算是一笔生意。谈不拢的话，继续磨叨也没用。眼前这人显然很清楚这点，所以直接散伙。看他那架势，搞不好还会去找别人谈。

　　也不知道他从哪里弄到的大一新生的情报。

　　这样想着，胡司明一个人晃晃悠悠返回了自己的公寓。他本以为，被邀请加社团的事会到此为止了。可出乎预料的是，盯上新生的社团比他想的更多。接下来的一天时间，胡司明出去吃趟饭，参加了选修训练，居然又遇到了两个社团的拉拢。

　　跟机械发条社团一样，他们也开出了一些看上去还不错的福利条件，邀请胡司明加入。但很可惜，这前后三家社团，全都是那种规模和名气都很一般的。学院中真正的顶级社团，都很沉得住气，或者说压根就看不上大一新生，没有一个出手招揽。

　　或许，对他们来说，等这些小社团把人发掘、培养起来，自己再直接去挖人，更加省时省力一些。

　　除了胡司明外，言少欧那边也遭遇了两个社团的邀请。

　　这样密集的拉人，让胡司明感觉到了一点异样。从入校到学院清退学员前，中间几个月的时间，除了阿文知道自己拥有天赋，拉拢过一次外，其他社团，哪怕是连战旗都没有的样子货，也没有一个向他们伸手的。可预演战的消息一公布，这才一天时间，他就收到了三个邀请。

　　这里面要说没点猫腻，打死胡司明都不信。

　　真正让他确定这点的是，前来招人的社团，允诺的条件几乎都指定要他必须拿到预演战的前两名，也就是获得班级代理人的资格，否则什么福利都没有。当胡司明试探着问起，能否直接加入社团时，邀请他的学长甚至只肯给一个临时成员的名额。

　　换句话说，就是那种平时充当苦力，没有任何保障，想什么时候踢就什么时候踢出去的临时工！

　　这是一种非常狡猾的行为，胡司明只要同意，就会获得一个XX社团临时成员的称号。这样一来，其他再想邀请他的社团，看到这个称号就会直接放弃。这种嘴上说得天花乱坠、却没有什么实质付出的社团，让胡司明意识到，这几个拉自己加入的社团根本就没有任何诚意。他们只是冲着代理人这个位置来的，而不是因为自己这个人。

　　准确的说，这几个社团是在搞投机。

　　赶在预演战开始前，找到平日表现不错、最可能拿到名次的新生，广撒网多捞鱼。就算招的人最后都没拿到代理人位置，他们也没有任何损失，反正之前的承诺都是空口白牙。这样稳赚不赔的生意，显然是很划算。

　　倘若等到代理人的位置尘埃落定，再想去争取的话，就不是现在这个价码了。

　　想明白这点，胡司明对这些找上门的社团就没有任何兴趣了。可就在合班的前一天，阿文学长再次发来消息，想要约见他。虽说猜测对方的来意也跟这个有关，但毕竟是帮过自己的人，胡司明倒也不好拒绝，同意了跟他会面。

　　仍旧是D学区。

　　在综合区的入口外，胡司明碰到了阿文学长。让他感到意外的是，阿文并不是一个人来的，身边还跟了个穿着灰色法袍的男子。胡司明试着丢了一个探查术，得到的模糊信息让他吃了一惊。

　　精英级LV7！

　　除了两位有英雄传承的大三学长外，这个人应该是胡司明见过的最强者了。

　　“难道是阔剑社团的高手？”

　　胡司明心里，本能的猜测起来。

　　在他丢探查的同时，灰袍男子眉头微微皱了一下，显然是觉察到了胡司明的小动作。按照学院里默认的规矩，这应该算是对学长的不尊重了。但他今天是来招人的，于是忍住了心里的少许不悦，看了看阿文道：“这位学弟，应该就是你说的胡司明了？”

　　阿文点了点头，对双方介绍道：“这位是我带的新生班，胡司明，迄今为止的战绩应该是全胜，而且是一名天赋学员。胡老弟，我身边这位是我们阔剑社团下辖第三战队的队长，也算是阔剑社团的核心成员之一了。你可以像称呼我一样叫他学长，也可以叫封哥。”

　　“封哥好！”

　　精英级LV7的高手，绝对是胡司明现在惹不起的人物。所以，他这声招呼听起来满带尊敬。

　　一声封哥，让灰袍男子还算满意。他矜持的摆了摆手，道：“说什么封哥，让认识的人听到就见笑了。我这入校第三年，到现在还是LV7，在大二学级复读，哪好意思称哥。嘛，你就叫我封学长吧。”

　　“封学长。”

　　尽管对他的态度不以为然，但胡司明还是识趣的立即改口。

　　“嗯。”

　　封学长微微颔首，算是应承了一声，然后才道：“没猜错的话，你这两天应该挺忙的吧？有没有答应他们？”

　　他这话问的有点没头没脑，但胡司明立即就会意了，实话实说道：“预演战的消息公布后，的确是有几家社团找上来。不过，我并没有答应他们的邀请。”

　　胡司明的回答，让封学长点了点头。他跟阿文交换了一个眼色，伸手对胡司明邀请道：“怎么样，有没有兴趣陪我一起喝一杯？”

　　他既然已经来了，肯定不会拒绝对方的邀请。

　　于是，在封学长的带领下，三人来到了D学区的娱乐一条街。因为大一学员普通很穷，根本没有多余的通用点，这条足有一公里长的步行街看上去空荡荡，进出的学员并不多。但现实世界该有的娱乐，这里倒是一应俱全。胡司明也是头一次来这种地方，不免有些好奇，跟在封学长后面亦步亦趋，走进了一家有些清冷的酒吧。

　　看到有生意上门，两个穿着性感的女学员，将他们热情的迎了进去。一路走进二楼的包间后，封学长看了阿文一眼，后者恭敬的点了点头，站在了包间外。

　　从阿文对这个人的态度来看，这位叫封学长的家伙似乎还真有点来头。

　　胡司明一边在心里猜测，一边跟着封学长面对面坐在了包间。然后，封学长很常来似的，随意点了两杯饮料——他甚至没有询问胡司明要什么。但是，无意间瞥了一眼菜单的胡司明却清楚的看到，这种叫做马丁尼果酒的饮料，每一杯作价50通用点！

　　这个价格，让胡司明倒吸了一口冷气。


第130章 封学长的新条件

　　进来之前，胡司明本以为这里的消费跟学院的公共餐厅会差不多。普通的一桌大餐，也就几个通用点。可这里一杯饮料就50通用点，着实吓了他一跳。

　　要知道，大一学员一场必修课打下来，也不过赢200通用点罢了，而且每个月还要扣除100点。可这两杯饮料下去，100通用点就没了，等于一场必修课一半的奖励。

　　难怪这里的生意会如此冷清！

　　普通的大一学员，根本就消费不起啊。

　　在胡司明暗暗咋舌的时候，封学长也在暗暗打量眼前这个人。老实说，如果不是阿文强力推荐，以他的身份，是不会轻易亲自出马招纳一名大一新生的。不过，眼前这个新人的战绩和实力的确彪悍，如果将来能够成长起来，倒也值得自己走这一趟。

　　这样想着，他趁酒吧的招待回吧台，往椅背上一靠，随意扯起一个话题道：“听阿文说，你入学以来的战绩是全胜。对一个新生来说，真是难能可贵。当时听到后，我就跟阿文说，想见见这个新生，今天总算是得偿所愿。虽然有些冒昧，能请你讲一下经历的这些战斗吗？”

　　封学长的态度看似随意，但选的话题却是事先考虑过的。聊起自己得意的事迹，可以有效化解新生的紧张和心防，当然也不无进一步探查的意思。

　　胡司明倒没意识到封学长另有用意，但全胜战绩也不是什么见不得人的机密。具体到自己的技能和天赋，胡司明肯定不会告诉他。只说一下大体的经过，还有两次统考的过程，倒是没什么问题。他口才还算不错，哪怕有意隐藏了一些，也把当时的场景还原了个七七八八。

　　封学长一边听，一边不时点头，至少看上去一副很认真的样子。

　　“打扰了。”

　　这个时候，女招待敲了敲门，送来了他们要的果酒。

　　晶莹的高脚水晶杯，里面盛着鲜红如血、但又散发着清清果香的饮料，看上去十分诱人，一如身边这个穿着低胸露肩装的性感妹子。放下酒杯后，她扭了下腰，在两人面前暧昧的转了个圈，俯下身子道：“两位如果有需求的话，随时可以叫我。”

　　她在“需求”二字上加了重音，而且声音软软糯糯，唯恐人不往那个绯色的方向联想。

　　封学长对这一幕似乎已经司空见惯，瞥了一眼她胸前的凝脂，点头道：“我知道了，你先下去吧。”

　　大二学长的无动于衷，也没有小费，让女子稍稍有些失望。至于胡司明，一看就知道是大一学员，肯定是穷逼，想都不用想。

　　尽管如此，她还是袅袅娜娜的走了出去，不忘轻轻帮他们带上门。

　　伴随着微弱的蓝光符文闪现，学院的法则自动生效，将这个小房间隔绝，独成一方天地——这里的建筑，全部属于学院。只不过是被各大社团和大四学长们租赁了下来，弄成了各自的产业。

　　“让你见笑了。”

　　看到女招待离开，封学长回过头来，对胡司明露出一个男人都懂的笑容，说：“那位是大一级B学区的复读生，因为留级惩罚，任务胜利得到的奖励只有50%。穷的混不下去了，就来这里做一些生意。胡老弟要是看上了，可以常来关照一下。这样一杯酒，基本上就够一次的消费了。”

　　“穷！”

　　胡司明面色不变，吐出了一个封学长预料之中的词。

　　50通用点，胡司明是拿得出来的，他毕竟是大一级学员中混的最好的一小撮人。但是，来自方方面面的压力，还有自身变强的渴望，都催促他不停的强化自己。通用点用来兑换装备尚且不够，他又怎么肯拿来浪费在这上面呢。

　　倘若到了大三甚至大四级，弄了一身华丽的装备，手里也有了大把的闲钱，胡司明或许会有心情来玩一下。

　　但绝不是现在。

　　“嘛，这也很正常。新入校的学员嘛，有几个手里有余钱的？”

　　封学长似乎找到了一个很好的切入，对胡司明道：“想我那个时候，也是辛辛苦苦一场场攒下来的。等后来实力变强了，有资格进入学院外的禁地和新世界，手里总算才宽裕了一些。来，为了我们共同的经历，干一杯！”

　　他笑吟吟的对胡司明举起了水晶高脚杯。

　　胡司明跟他轻轻碰了下杯，然后喝了一口鲜红色的果酒。入口后，这马丁尼果酒有一点微酸，但仔细品味后就能感觉到甘甜的气息，果香四溢。更重要但是，随着果酒味道化开，里面蕴含的神奇能量，让胡司明骤然产生了一种身体在膨胀的感觉。一股股热流涌入他四肢百骸，就连使用小药膏、微弱法力药水时，感觉都没这么明显。

　　惊讶的胡司明，下意识的瞥了一眼自己的校徽记录，不由大吃了一惊。

　　不知道什么时候，他的身上已经多了一个状态：微醉。

　　【微醉】

　　来自马丁尼果酒的效果，在接下来的10分钟内，力量+1点，智力+1点。

　　反复饮用同款饮料，效果不会叠加。

　　“加了2点属性！”

　　胡司明身上的萨满的指环，也不过力量+1点，智力+1点。这杯果酒倒好，直接等于一件低级宝物。难怪会那么值钱，一杯就要50通用点，感情是大有来历的。

　　“多吗？才2点属性啊。”

　　封学长有点不以为然，但马上就意识到对方是新生，于是改口道：“也是，这属性对你们来说的确挺可观的。有时候，战斗中使用它的确也有奇效。可大多数情况下，我不建议你这么做。这东西毕竟是消耗品，过于依赖没有好处。你可以考虑储备一杯，但在装备和技能都满格前尽可能少用，这是作为前辈给你的一点小忠告。”

　　“多谢封学长指点。”

　　如果不是对方带他到这里来，又请客喝了一杯，胡司明还真不知道大一级的学区中还有这种好东西。

　　不得不说，这趟没有白来。

　　“诶，刚才说到哪里来着？”

　　喝完了果酒，封学长想起了不久前的话题，于是继续道：“哦，是聊到了通用点吧。加入学院也有一段时间了，想必你对这里已经有了一定的了解。但还有很多很多，是你现在不知道也不了解的。或许现阶段，你一个人还能过得很好。但越往后，遭遇的危险和挑战会越大。仍旧一个人的话，会走的无比艰辛，而且……”

　　他不自觉地背出了常规的招纳新人的段子，但说着说着，封学长自己也觉得无聊。看了胡司明一眼后，他索性抛开了这些令自己感到厌倦的话，直接对胡司明道：“我听说，阿文曾经招揽过你一次，你没有答应？”

　　胡司明微微颔首，表示确有其事。

　　“为什么？觉得阿文开出的条件不好吗？”

　　胡司明摇了摇头，回答道：“拿了别人的好处，就要给人办事。我这个人比较懒散，不太习惯被人指挥的团团转。”

　　“也就是说，好处不够喽？”

　　封学长才不相信胡司明的话，他本能的认定是阿文的条件没有打动他。不过这也是正常，入学全胜战绩，又有天赋在，一般的条件好像的确拉拢不来。沉吟一下后，封学长果断报出了一个很有诚意的新条件：“其他的什么情报共享、低价消耗品供给什么的，我就不说了。直接说重点吧，我们阔剑社团，对有潜力、表现优异的新学员，是非常看重的。作为一名天赋学员，你现在加入，可以获得社团给予的一件随机高级宝物，外加1000通用点！”

　　“这是我能做主的最优惠条件！”

　　他这样强调道。


第131章 胡司明的决定

　　封学长直接摊牌，开出极具诚意的价码，让胡司明心脏猛的一跳。

　　一件高级宝物，外加1000通用点？

　　那一刻，他的确动心了。

　　之前阿文学长邀请他加入社团的时候，胡司明的回答是不喜欢为别人卖命。这固然是真心话，但也跟对方的条件没有触动他底线有关。如同封学长说的那样，就是好处还不够大，不足以让他改变自己的原则。

　　但这个全新的价码，就不同了。

　　本身，加入社团的好处就是实实在在的。有了靠山，再面对韩风学长这样的家伙，就不用那么忌惮了。很多需要自己一点点去摸索的信息和情报，也可以直接从社团的学长那里免费获得。更何况还有一件高级宝物和1000通用点，这都是实实在在的好处。

　　要知道，胡司明一场必修课胜利也就200通用点。这1000通用点，直接等于他五场必修，也就是一整个学期的收入——前期还得是他能继续保证全胜！

　　想不动心都难啊！

　　只需要点个头，大半个学期的收入就直接到手，等于是大幅加快了实力提升的速度。以胡司明现在的实力，本来要和其他人联手，才能跟普通的大一复读生抗衡。可有了这样额外的资源，恐怕他一个人都能单挑复读生学长了。

　　或许，可以考虑一下？

　　看到胡司明沉默了，没有像阿文说的那样毫不犹豫的婉拒，封学长心里有底了。

　　价码已经开出，现在他可以耐心等待眼前这个新生回应了。看起来，应该不会让他失望。

　　两人的对话，短暂的中断了半分钟。

　　胡司明在心里反复对比加入阔剑社团的好处和坏处，但心里始终有些矛盾，不知道是否要把握住这次机会。阔剑社团的规模和影响力虽然不错，允诺的条件也是四个社团开出的最好的，但这样一笔钱拿着也烫手，绝不可能是白给的。犹豫了一会后，他决定先听听封学长的条件。

　　“要说限制和条件，的确也有。”

　　看到胡司明没有因为一点利益就昏了头，还能冷静的考虑这些问题，封学长不由得越发看好他了，当即耐心的道：“在说这个之前，先让我给你科普一下我们社团的内部体系吧。首先，招收的成员会分成外围成员和正式成员。而正式成员中，大致又分为三个级别，普通级成员、高级成员和核心级成员。地位越高的成员，享受的社团福利就越多。完成社团分派的委托、或者加入时间久了，都可以获得一定的社团贡献度，进而提升自己的级别——事实上，学院中二流以上的大型社团，基本上都是这么划分的。”

　　胡司明点了点头，示意自己在听。

　　解释了一下社团内部的成员划分体系后，封学长抿了一口已经变为普通果酒的饮料，继续道：“鉴于你的优秀表现，待考察的外围成员这个程序将直接跳过。你加入后，可以立即成为普通级会员，并获得500通用点福利。剩余的500通用点，会在你成为高级成员时发放——当然，如果那个时候你已经晋级为精英单位，作为补偿，这部分延时的奖励会翻倍。”

　　“本来，那件随机的高级宝物，也会在成为高级成员时一并发放。但作为特例，只要你能在本次的预演战中取得前两位名次，我许诺的高级宝物可以立即兑现。”

　　说到这里，他似乎想到了什么，补充了一句道：“或许你从其他的社团那里，也得到了类似的承诺，但不要误会，我们跟他们不一样。他们是冲着代理人位置去的，只要你拿不到名次，就算临时招收你进社团，随后也会清理掉。但我们不同，是真心邀请你加入。即使你没能拿到代理人的位置，允诺的奖励也一样会发放，只不过发放的时间会按照惯例来，不会有特殊照顾。明白了吗？”

　　阔剑社团开出的价码，也是有这样那样的限制条件，但胡司明还是能够理解的。如果进来后连考察期都没有，就直接给好处，那这样的社团简直就是冤大头，也撑不了太久。而且，阔剑社团的条件已经是最好的了。

　　胡司明虽然是天赋学员，但毕竟才大一。在残酷的学院里，潜力并不代表一切。

　　这个时候，他心里大致已经有了决定。不过，封学长开出的条件中，同样提到了预演战的名次，让胡司明不由得在意起来。

　　这个位置，难道有那么重要？

　　“要说重要，那倒也未必。”

　　封学长摇了摇头，否定了他的猜测，说：“刚入校不到一学期的大一学员，一个个穷的跟鬼似的，给件低级宝物都能当宝，能有什么重要的？别说一个只有前期有点用的代理人位置了，就算把你们整个班的学员绑一起卖了，大三的学长们也看不上。”

　　“这倒也是……”

　　尽管封学长的话听起来有些伤人，但也不是没有道理。可既然如此，为什么还要强调这个位置呢？

　　“你有所不知，预演战是对班级内的成员来一个综合实力排行。这是一个比较可靠的参考标准，能上榜拿到代理人资格的，基本上意味着是班里最强的。虽说也有着这样那样的问题，但整体而言，代理人无疑是新生中最优秀的一批，将来肯定有一些能脱颖而出，成为有英雄血统的高手。再者就是，代理人一般对班级内的成员有较大影响力。拉拢一个，基本上就等于拉拢了一群，而且也有助于扩大社团在新生中的影响力。”

　　“原来如此。”

　　胡司明本以为代理人位置是有什么好处，才让学长们这么看重。原来人家根本就不在意那点利益，而是看重了代理人的潜力，拿这个位置当一个衡量的标杆——能成为代理人，就值得下功夫去培养，所以他们才会在开出的条件中指明。

　　“最后一个问题。”

　　胡司明把喝光的水晶高脚杯放在桌子上推开，问道：“我现在加入了阔剑社团，需要做什么？”

　　他的话里透漏的意思，让封学长笑了，道：“首先你需要明白一点，学长们不是蠢货，不会无偿让你们奉献，更不会肆意压榨新生。那样做的社团，没有一个能成得了气候。至少在我们阔剑社团，是个相对公平的地方。为社团卖命的同时，也会拿到相应的奖励。至于你需要做什么……这点我暂时也没想好。”

　　他的最后一句话，出乎了胡司明的预料。

　　“因为，在你之前没有先例。原则上，我们是不会招收大一新生的，尤其现在还是上学期。毕竟新生普遍实力弱，能干的事情有限，需要长时间的培养，还有成长的潜力也不稳定——学院中其他的大型社团也都是如此。可你应该是个特例，全胜战绩也就罢了，别管是运气还是实力，能做到的学员还是有一些的。可这才短短几个月，就能觉醒天赋，这就太罕见了。”

　　胡司明有些明白了，说：“那，你们正常招收的新人，会做什么工作？”

　　“还好吧，只要不是倒霉到跟其他社团全面开战，平时没太多危险的任务。新加入的学员，会先安排一个外围成员的身份，做一些跑腿、收集材料、提供情报的活。有时候学长们不便出手的事，也会以社团内委托的方式让你们帮忙——当然，这个不是强制的任务。不过，你的自由度会高一些，毕竟是天赋学员，这一点我会跟学长们讲明的。”

　　这样不厌其烦的说完后，封学长用催促的眼神看向了胡司明，期待着他的决定。


第132章 强加的善意

　　对一个新人能解说到这种程度，封学长觉得自己已经很对得起他了。至于这个新生会给出什么答复，封学长心里也有了八成以上的把握。

　　“感谢封学长的回答，我……”

　　就在胡司明向封学长伸出手，准备说出决定的时候，封学长忽然一怔，似乎是收到了谁发来的消息。在校徽提示里扫了一眼，他脸色微变，开始用古怪的眼神打量着胡司明，问道：“你认识大三的聂远学长？”

　　“聂远学长？”

　　骤然听到他提到这个人名，胡司明不由一愣。回忆一下后，胡司明才反应过来对方指的是谁，点头道：“有过一面之缘，之前一名复读生强夺我装备的时候，聂远学长主持过一次公道。”

　　说是这么说，但胡司明还是有点不明所以，封学长怎么突然问到了他。难道，跟学长刚才收到的消息有关？

　　“是聂远学长给我发的消息。”

　　封学长耸了耸肩，用不知道该怎么形容的语气说：“连精英级都没到，别胡乱学别人加什么社团——以上是聂远学长的原话。大概是聂远学长比较看好你，日后想亲自把你引进天秤座社团吧。啊啦，真是没有想到，你居然还认识这样的大人物。就算是在十二宫的几大社团中，聂远学长都是很有名气的，你的运气真是不错。”

　　不让加社团？

　　封学长有些刻板的复述，让胡司明有点傻眼了。

　　如果不是亲眼所见，他几乎不敢相信这是真的。毕竟一个是大三学长，一个是普通的新生，在学院中的地位就是天差地别。再说他们也只有一面之缘，胡司明还以为那位学长早就把自己忘了呢。

　　有些纠结的他，一时间不知该怎么回答，于是随口问道：“封学长原来也认识聂远学长吗？”

　　封学长点了点头，不无得意的道：“因为我们社团跟天秤座有过几次合作，我也因此跟聂远学长见过几面，有幸跟他交换了学号。”

　　之前说过，在学院中互换学号，大致就等于是加关注、加好友的意思。

　　对封学长似乎引以为豪的态度，胡司明倒不难理解。毕竟聂远是有血统的大三学长，又是天秤座社团中的高手，能认识也算一种资本了。换一个说法，倘若是普通的大一新生，突然结识了精英级的大二学长，肯定也会十分嘚瑟的。

　　“那，依封学长的意思，这社团我还加不加？”

　　胡司明重新提起了方才被打断的话题，他希望能从封学长这里得个准话。毕竟，聂远学长跟他素无关系，突然伸手管这种私事，胡司明也有点拿不准对方究竟是什么意思。

　　“就算你现在加，我也不敢收了。”

　　封学长有点苦恼的叹了口气，道：“聂远学长入校四年来，已经是学院中坚的人物了。就算是我们社长亲至，在他面前也得让三分。他既然发话了，就算听上去有点伤人，咱们也只能照办。不过你也不要把这件事当心思，聂远学长的意思，多半是担心你实力不足，过早卷入社团的纠纷，结果早早迷失自己——虽然可能不太贴切，但伤仲永这个故事你应该听说过吧？聂远学长也是好意，希望你先稳扎稳打。”

　　“是这样吗？”

　　听到封学长的话，胡司明算是松了口气。

　　如果是处于好意关照自己，那这件事倒也没什么。虽说阔剑社团给的条件还不错，但胡司明本来也不是非加入不可。相比较而言，得罪一名大三学长的后果无疑更坏，尤其是对方本对自己抱有善意——虽说这种强加的善意多少让人有点不舒服。

　　“应该八九不离十吧。”

　　错过了一名未来的高手，封学长无疑有些惋惜，但却更加看重胡司明了，放软语气安慰他道：“聂远学长本身就是面冷心热的那种人，这两年来提携过的新生也不止一个。光我听说过的、因为聂远学长出头的例子，就至少有三四起，没听过的还不知道有几起。想来应该还是你有什么特殊的地方，吸引了聂远学长的注意吧。”

　　特殊的地方？

　　是全胜战绩，亦或者是自己的天赋？还是其他的什么原因？

　　一时间，胡司明也猜测不出来。

　　封学长看出了他的心思，用一句话打消了纠结：“没必要过分在意这个，想知道答案的话，等你实力更强些，达到学长的标准，亲自去问他不就行了？”

　　这个给力的回答，让胡司明的心迅速平静下来。

　　因为学长的干涉，这次会面注定无疾而终。不过，在跟封学长道别的时候，胡司明还是很客气的向他表达了感激。虽说这次没能加入阔剑社团，但跟封学长的谈话让他了解了不少东西。就算抛开这些不谈，冲那杯价值50通用点的果酒，对方也担得他这一声谢。

　　“怎么样？谈妥了吗？”

　　看着胡司明跟封学长先后出来，在外面等待的阿文迎了上来，询问起结果。

　　封学长摇了摇头，目送胡司明身影消失，摇头道：“没成。”

　　“学长亲自出马，他都没答应？”阿文有些意外，猜测道：“难道那小子那么不愿意加入社团？还是说，他有点太贪心不足了，咱们这样的条件都不动心？”

　　“都不是。”封学长摸了摸下巴，若有所思：“他已经动心了，但有位大三学长插手了。”

　　“大三学长？谁？”

　　阿文先是一愣，但自己很快就反应过来，不确定的道：“难道是聂远？”

　　他能想到的，貌似也只有这一个人了。

　　“就是他。”封学长点了点头，对阿文道：“不得不说，你这次眼光很好，看对人了。这个叫胡司明的新生，搞不好前途不可限量。别看你比他先入学院一年，说不定用不了多久，他的实力就会反超过你。我要是你，就多跟他打好关系，对你将来没坏处。”

　　封学长对他的评价这么高？

　　阿文应了一声，心里却着实有些惊讶。难不成，自己带的这个新生班里，还真出了一个人物？

　　这样犹豫着片刻，等他回过神来的时候，却发现封学长已经一个人出了酒吧。

　　“学长等等我。”

　　他招呼一声，快步跟了上去。

　　……

　　跟封学长会面的事，还有聂远学长的插手，胡司明都当做了一个秘密，没有告诉别人，更没有不知好歹的随便拿出来张扬。只有言少欧问起的时候，胡司明才半遮半掩的说了一半，告诉他自己精英级前暂时不打算加入社团。

　　虽然胡司明没有说的特别明白，但以言少欧的智慧，已经大概能猜到什么。

　　“既然如此，我也暂时不考虑了。”

　　他推了推眼镜，很快做出了跟胡司明相同的决定。对胡司明的信任是一方面，另外一方面是，他知道胡司明有自己的判断。既然不准备这么早加社团，那就证明这样做很可能会有更大的好处。打算跟胡司明共进退的他，会这样选择就不足为奇了。

　　更何况，两个来拉拢他的社团，开出的条件也不是那么让他满意。

　　不管是在现实世界还是在学院中，言少欧的心气都比较高。他也不希望自己为了一点好处，就被上面的学长像狗一样使得团团转。

　　不过，他们俩入学以来的战绩非常好，两人的组合也很犀利，有底气可以挑挑拣拣。其他弱一些的大一学员，未必就有这种魄力了。有不少境况稍次学员，在接到社团抛出的橄榄枝后，顾不了那么许多，看到有好处就直接把自己卖了，然后开始为了人家允诺的价码，磨刀霍霍的备战，准备拿下预演战。

　　在这样逐渐紧张的氛围中，合班的具体方案出炉了。


第133章 新班级中的高手

　　或许是有胡司明、言少欧这样的强力学员打底，也可能是班里只走了九人，还剩下超过半数的学员，这次的合班计划中，胡司明他们的04986号班级得到了保留。

　　相应的，有至少四个班级的学员，被打散填充过来。

　　这其中，来自三个班级的学员都是独自被编入，或者最多只有两人。剩下的五人，则比较难得的来自同一个班，这让胡司明和言少欧有些在意。如果外来的学员全部都是一两人的那种，他们的班级可以很轻易的消化掉这些外来者。可有五个本来就认识的人抱团加入，想要让对方融入新班级就很难了。

　　一个搞不好，在这个班里分出泾渭分明的小圈子，都是有可能的。

　　“各位，以后就是一个班级的学员了，请多多关照！”

　　五人中，一个似乎是为首的家伙站出来，对留班的老学员说了一句。这个体格健壮、脸部线条硬朗、但偏偏扎着个小辫子的中年男子，看上去很有点艺术家的风度。动用探查术后，胡司明发现他的实力相当强悍。不仅有着普通级LV3的等级，身上还携带了四件宝物。令人震惊的是，其中有两件是高级宝物。

　　或许是出于彰显自己实力、不希望被新班级学员看轻的目的，这个人并没有刻意隐藏自己的装备。是否还有其他的王牌，胡司明不得而知。可单看这两件高级宝物，这个扎着小辫的中年男子已经可以跟胡司明一拼了。

　　值得一提的是，跟这个中年男子来自同一个班级的四人，似乎相当信赖他，全都站在他的身后。

　　一个有核心人物，而且首领实力还非常强的小团队！

　　意识到这点，胡司明跟言少欧心里越发有点担心了。如果时间长了还好说，他们可以慢慢去跟这些外来学员融合。可用不了多久就是预演战，紧随其后就是本学期的期末考试，恐怕没有那么多时间给他们。只是，外来的学员才刚加入，至少在表面上也释放了善意，胡司明班级留下的十一名学员，也只能用半期待、半不信任的态度，对他们说出了欢迎。

　　在这之后，胡司明得知了五人小团队首领的名字——梁武，这让胡司明下意识的想起了历史上的梁武帝。但很显然，他的名字只有两个字，也跟那南北朝时期梁朝的开国皇帝没有任何关系。

　　不管怎么说，随着外来的九名学员全部到齐，04986号班级的合班任务完成。胡司明他们的班级总人数再度恢复到了20人，而且整体实力比之前强了很多。叫梁武的男子就不用多说了，有实力跟胡司明一战。除了他之外，另外一个独行的高手，也值得关注。

　　他就是江元昊。

　　这个沉默寡言的男子，单看长相和做派，有点像之前出卖过胡司明的王欣。因为是一个人加入这个班级，江元昊只是简单说了一下自己的名字，就随意找了个空位坐了下去。可胡司明对他动用探查术的时候，结果却让胡司明大吃一惊。

　　普通级LV4！

　　胡司明是靠着一头LV10领主魔兽的经验，才幸运的冲到LV4，并且差不到100点经验升LV5。可眼前这个被独自分过来的男子，居然也有LV4的等级，实在是无法让人忽视。虽说等级不代表绝对的战力，但作为全班第二高的等级，一定程度上还是能说明很多问题。

　　只可惜，这人把六格装备栏里的宝物全部隐藏了，什么都看不到。

　　这样的举动，让胡司明无法准确把握江元昊的实力，但并不影响胡司明对这几位外来学员的评价。在他跟言少欧的眼中，最值得关注的首先就是五人团队的核心——梁武，然后就是江元昊这个神秘的高手。

　　“新班级，看来要热闹起来了。”

　　合班完成、互相认识之后，胡司明对言少欧发出了这样的感叹，后者显然也有同感。

　　战网上，陆续完成合班任务的其他班级，也传出了各式各样的消息。有些班级很幸运，原有的学员顺利兼并了零散的外来学员，组成了新班级；有些班级比较倒霉，遇到了抱团填充来的高手，形成了泾渭分明的圈子；更有一些班级，本身内部就不和睦，再有外来的学员掺合进来，直接变成了一团乱麻。

　　尽管情况各不相同，但有一点却是肯定的，那就是重组之后的大一新生，整体实力更强，而且更有活力了。来自不同班级的学员碰到一起，必然会摩擦出激烈的火花，这种竞争和冲突，最终会让一部分真正的强者脱颖而出。

　　胡司明跟言少欧，在入校到合班前的这个阶段，无疑是最成功的一批新生。但合班之后，两人也明显感觉到了压力。为了保证自己能够继续领跑，他们俩也开始了越加努力的训练。

　　随着合班的事尘埃落定，那些规模一般的中小社团开始了新一波的招人。当然，真正能享受到这种待遇的，仍旧只有一小批最强的学员。那些只有两三件低级宝物、胜率也一般的学员，就算主动送上门，社团也完全不会理会他们。

　　新进的学员，像江元昊、梁武，估计也都收到了这种不负责任的承诺。但看上去，两人都很平静，并没有贸然为之所动，按部就班的提升自己的实力。

　　终于，在十二月的下旬，牵动了无数大一学员的预演战姗姗到来。

　　这次战斗，虽然不是统考，也不会跟夜魇联考，但被重视的程度却有过之而无不及。但凡有点实力的，都对预演战的前两个名次充满了想法，胡司明跟言少欧也不例外。在预演战的前一天，两人就已经按照之前商量好的，借钱给了言少欧。

　　之前胡司明学第二技能的时候，是借了言少欧的通用点，现在情形刚好反了过来。

　　【霜冻陷阱】

　　在目标脚下制造一个作用范围300的霜冻陷阱，陷阱会对走在上面的敌人造成10点/秒的伤害，持续3秒钟。倘若目标在这期间走出霜冻陷阱范围，则会被冰封1秒钟。

　　消耗魔力50点，冷却时间30秒。

　　这个相当不错的法术，就是言少欧兑换的第二技能。释放后，目标要么选择承受最高30点魔法伤害，期间还不能脱离陷阱的范围，要么选择被冰冻一秒钟。当然，最理想的情况就是敌人犹豫着，在承受满了伤害的情况下离开陷阱，再被冰冻一秒，这样就堪称完美了。

　　有伤害，有限制，视敌人的反应还有可能变成强控技能，这个霜冻陷阱，非常适合远程站桩输出的言少欧。

　　同样获得了第二技能，言少欧的实力比之前强了许多。不过，困扰胡司明的问题现在也降临到他头上了。之前只有一个技能和食人魔骨棒的嗜血术时，言少欧的魔力还算够用。他本就有一件加魔力的低级宝物，又有LV2的基础冥想加速魔力回复，一次战斗中能连续释放四个技能。可现在有了霜冻陷阱后，言少欧的魔力也开始吃紧。

　　如何在战斗中合理的分配魔力，变成了他的当务之急。否则，学了新技能却没有足够魔力动用，那就让人贻笑大方了。

　　当然，除了言少欧正式跨入双技能学员的行列外，胡司明自己的实力也有了提升。

　　在十二月的必修课用一级中推战术击败敌人后，他照例拿到了200通用点和木质宝箱。前者随手借给了言少欧兑换技能用，但后者那个宝箱里，却开出了一个不知道是好还是坏的道具。


第134章 预演战目标

　　那是一张卡片！

　　没有每开必出的新手药剂包，也没有其他的装备或者道具，这次的木质宝箱，直接飞出了一张扑克牌大小、周围缭绕着灰色力量的卡片。

　　虽说散发的光芒和力量属性都不同，卡片上刻印的符文也完全不一样，但拥有类似东西的胡司明，还是迅速弄明白了它是什么。

　　【不死卡片·复仇】

　　不死亡灵系列的普通卡片之四。

　　激发后，立即对敌人造成随机的50-100点魔法伤害，最大施法距离500。作为复仇的代价，自己也会承受相同的伤害。复仇的反伤不会导致施法者本人死亡，至少保留1点生命值。

　　使用者本身不消耗魔力，但卡牌激发后需要120秒的再充能时间。

　　注：校长制作的另一套小玩意，集齐四张卡片后，可以融合成一张随机的高级卡牌。卡片本身不占用装备位，放置储物栏中即可使用。同系列的不同卡片，或者不同系列的卡片，连续使用时有至少10秒的公共CD。

　　是跟暗月系列卡片有同等地位的另外一个系列卡片！

　　最初得到的漩涡卡，是胡司明入校时从隐藏奖励美酒节的礼物中开出来的。从这个意义上讲，胡司明能从普通木宝箱中开出稀有的隐藏奖励，应该是相当幸运的了。可是，这张不死系列的复仇卡，效果却让他有点无语。

　　同时对敌人和自己造成相同的伤害！

　　这种单纯的耗血手段，跟不用有什么区别？

　　胡司明的生命值虽然已经达到了337点，比普通新生是高了不少，但也绝对不能说肉。随便来个大一级的复读生，血量都只多不少。跟那样的对手拼血，简直就是自寻死路。与其弄出这样一张卡片，还不如开出其他的东西呢。就像第二次统考中遭遇的那样，能开出那个弓手有的飓风卡也不错啊。

　　总感觉，这玩意有些鸡肋的样子。

　　不过，想到自己手中的那张漩涡卡，胡司明犹豫一下，还是决定先收回这个评价。最初获得漩涡卡的时候，因为冷却时间特别长，胡司明也多少有点轻视。可后来在实战中用过后才发现，那张不耗魔的漩涡卡作用极大。这张复仇卡，会不会也比看上去更好用呢？

　　再三审视了这张灰色卡片的属性后，胡司明陷入了沉思。

　　最大施法距离500，意味着追杀的时候可以使用。若是对方血量不多，倒是有机会用复仇卡一击必杀。但是，胡司明获得怀特的左腿后，移动速度已经高达290点。正常情况下，大一级学员里已经很少有人能跑过他。这个追杀功能，只能说聊胜于无。

　　或许，后面追加的那句说明更有用：复仇的反伤不会导致施法者本人死亡。

　　在刀塔系列的英雄技能中，有类似说明的不止一个。比如剧毒术士的大招，就不会致死；又或者半人马酋长的双刃剑，对自己造成的反伤同样也不会致死，至少会给自己保留1点生命值。这意味着，如果胡司明被打到没血，敌人血量又恰好在100点以下的时候，他可以考虑赌一把。

　　运气好了，爆出一个100点的复仇伤害上限，直接就可以翻盘！

　　琢磨到这个用法，胡司明有点把握到这个复仇卡的价值了。可就算这样，这东西使用的条件和环境仍旧很苛刻，究竟好用不好用，他也说不准。相比于这种杀敌一千、自损一千的玩意，胡司明宁可开出常规一点的东西，比如新生药剂包加一件低级宝物。前者必出的小型经验药水，可以提供100点经验，让胡司明一举突破到LV5。

　　之前的升级过程中，一直没有加属性，也没有其他额外奖励。LV5这个关键的等级，胡司明有预感，一定会出现什么。但很可惜，随机的宝箱奖励就是不受控制的。

　　明明距离LV5只差不到100点经验，宝箱却偏偏开出了一个本应该很有价值、但看上去却没那么大用的复仇卡片，让胡司明也是有些无奈。而且，多了这样一件道具后，他的十格储物栏已经越发紧张。

　　漩涡卡、复仇卡、小药膏、微弱法力药水、侦察守卫、黑暗沙蝎的木雕等，光这些就占了六七格，这还不算什么食人魔的心脏、狮身人面信使、英雄的灵魂石等。就算胡司明把暂时用不到的东西统统放在自己公寓单间，五件装备和两件饰品也全部装备上，空闲的储物栏也只有三个。

　　随便打到点新东西，就没地方放了。

　　“希望升到LV5后，能够扩大一下储物栏吧。”

　　……

　　就在这又多了一样手段的情况下，胡司明做好了迎接预演战的准备。

　　虽说预演战的具体模式还不清楚，但已经透漏出的消息中，预演战是一个考验个人综合能力的战场，而且是单人进行的。学员不用担心有任何其他人干扰，也不用担心有菜鸡队友拖后腿，可以尽情的发挥。

　　因为这场预演战至关重要，再加上不少准备招人的社团在背后推波助澜，合并后的班级弥漫着紧张的气氛。一些有自知之明的还好，知道自己实力不够争夺前两名，大致还能保持冷静。但凡有点希望的，基本上都摆出了一副尽力去争抢的模样。胡司明跟言少欧互相祝福后，也暗暗下定了决心。

　　然后，银色的传送光芒出现，将二十名学员全部拉进了预演战的战场。

　　“大一学级，十二月预演战开始！”

　　“本场预设地形：破碎群岛。”

　　“场景描述：这是一处位于浅海的岛屿，岛上有着丰富的晶矿资源，但也有着危险的魔物和鱼人部落。你乘坐的船队因为风暴，意外搁浅到其中一处小岛上，一同获救的还有几个人族农民。但不幸的是，隐藏在岛屿附近的鱼人生物已经发现了你们，很快就会发起袭击。”

　　“战役目标1：建立一座前哨基地，防御鱼人即将发起的进攻。”

　　“战役目标2：搜索你所在的岛屿，并且找到地精船坞，雇佣一支舰队。”

　　“战役目标3：在下一次风暴到来前，摧毁相邻岛屿上的鱼人部落，搭乘地精战舰返航。”

　　“当前战役完成度：0%。”

　　“完成战役目标1，并至少挡住鱼人三次大规模进攻，将获得预演战的排名资格。坚守时间越长、战役完成度越高、战役总积分越高，综合评定的名次也越高。综合评定的前两名，将获得大一学级的班级代理人资格。”

　　“预演战的奖励将在战役完成后结算，所有获得预演战排名资格的学员，将获得木质宝箱×1+‘辨识之眼’特殊能力的奖励。其中，战役完成度越高，木质宝箱的品阶也越好。”

　　大段关于预演战的提示出现后，胡司明进入了个人的战场。

　　才刚恢复知觉，胡司明的耳边就传来了哗啦啦的海浪声，还有那种海边特有的、略带咸腥味的湿润海风。入眼打量，他一个人站在长满了五彩珊瑚和椰子树的小岛上。小岛的深处，透过椰子树丛，隐约可以看到上古遗留下来的破败神殿建筑。历经了风吹雨打的巨大石柱上，已经遍布了翠绿色的青苔。仔细听的话，隐约还可以听到里面若有若无的怪物尖啸声。

　　一波海浪涌了上来，裹挟着大量的破碎木板和木桶，提醒了胡司明的处境——他现在正在小岛的沙滩上。

　　此时，百余米外的帆船已然在风暴中损毁，大半沉入了海底。

　　“战役类的场景吗？”

　　胡司明瞄了一眼三个战役目标，心里大致有了底。就在这个时候，战场提示再度出现：距离预演战正式开始还有30秒钟。


第135章 人族农民

　　伴随着这条提示而来的，是另外两条说明。

　　“获得友方单位：人族农民×3。”

　　“提示：海上飘过来的木桶中，可能会有少许可以利用的东西。”

　　这条说明出现的同时，三名昏迷在沙滩上的农民摇摇晃晃从地上爬了起来。这三只农民体格看上去还算健壮，身上穿着普通的粗麻布衣，腰间别着一把小斧头，背上还有一把收集资源用的锄头。或许是受到风暴的影响，三名农民的生命光晕现在还是黄色的，血量充其量只有一半，正在以缓慢的速度恢复。

　　因为已经成为友方单位，胡司明可以轻易查看他们所有的属性。

　　【人族农民】

　　当前生命值115/220点，攻击力7-11点，无护甲，基础移动速度260点，基础生命恢复速度1点/3秒。

　　拥有采集、修理、建造、民兵四个能力。

　　“这属性，还真是有点弱啊。”

　　看了一眼这连刚入校新生都不如的属性，胡司明不由摇了摇头。光是把现有的血量恢复满，就至少要五六分钟。指望他们战斗，估计是没什么戏了。真正有用的，估计还是建造、采集资源吧。至于唯一的战斗技能民兵，因为暂时无法发动，胡司明也不清楚变成民兵后的效果。

　　就在这时，最后的30秒倒计时结束，预演战正式开始！

　　“距离下一轮风暴的到来时间，还有12个小时。”

　　校徽面板中明晃晃的倒计时，给所有参加预演战的新生带来了沉甸甸的压力。胡司明抬头看了一眼天象后，也意识到这是限时任务，他必须要尽快行动。

　　“打碎这些木桶！”

　　略一沉吟后，他向安静站在身后的农民发布命令。

　　对于身份更高的胡司明，三名苦逼的人族农民并没有任何抗拒的想法，抄起腰间的小斧头劈砍木桶。很快，随着沙滩上的十多个木桶被抡破，胡司明获得了两件场景道具。

　　【防御卷轴】

　　场景道具。

　　使用后，在二十秒内增加附近友军单位3点护甲。

　　一件群体加防御的卷轴，估计是战场随机赠送的道具。这东西，个人用了就是浪费，非得要大规模团战的时候，群体加3点护甲才有意义。跟它比起来，另外一件道具估计才是每个学员都能获得的。

　　【迷你城镇大厅】

　　场景道具。

　　消耗一分钟的时间，召唤出一座城镇大厅。可以用来堆放、转化采集的资源，也是建造其他建筑的必备前置。

　　注：请尽量放置在易守难攻、靠近晶矿和可供采伐的树丛旁边。

　　“这个就是建立基地用的东西喽？”

　　胡司明看了看手上的迷你城镇大厅，又读了一遍下面的注释说明，心里有了底。此时，预演战已经正式开始，风暴的倒计时也在不停计时。破碎之岛上虽然暂时风平浪静，但从海上吹来的海风中，却隐约多了一股暴躁的味道，让人隐隐有种不安。

　　“跟我出发。”

　　不愿在这里浪费时间的胡司明，开始带着三名农民往岛屿深处探索。

　　在离开前的时候，他曾经想过是否要冒险前往沉掉的帆船，找找还有没有其他木桶。不过这终究只是学院预设的战场，并非是真实世界。既然主动给了提示，想必不会在这样的细节上故弄玄虚。更何况，前期的时间非常重要，天知道那些鱼人会在什么时候发起进攻。在沙滩上呆的太久，绝对不是一件好事。

　　沙沙的脚步声中，胡司明带着农民走过绵延数十米的沙滩，穿越了椰子树丛。

　　在他的前面，是地势隆起的古代建筑废墟。

　　这些大量采用了圆顶、拱门、石柱的神殿建筑，很有异域的风格，上面随处可以看到隆起的雕刻符文。只不过，这些建筑大部分已经坍塌，余下的也被青苔和藤蔓覆盖，看不清原本的真面貌。就在胡司明穿过了其中一个巨大拱门的时候，后面的农民突然遭遇了魔兽袭击。

　　那是一个人形的怪物，浑身长着长长的灰色鬃毛，两只长长的手臂几乎可以垂到膝盖，头上戴着兽骨制的奇怪头环，看上去十分凶残。它之前就隐藏在小路两侧的废墟巨石后面，等胡司明过去后，它才突然跳了出来，对血量最少的那名农民发动袭击。

　　一爪子拍下去，被它攻击的人族农民血量就跌破了百点。

　　胡司明大吃一惊，一边立即命令那名农民向他这边逃跑，一边发动英勇冲锋，直接撞了上去。在冲锋的途中，他那把通用饰品级的铁剑上燃烧起了熊熊的烈焰。

　　天赋火焰操纵，开启！

　　这只人形怪物还没来及杀掉最后那只农民，就感觉到了强烈的危险。不等它转身，胡司明已经带着千钧的力量撞了上来。炽热的火焰，立即燃烧它的全身，降低了2点护甲。高达40点的冲撞伤害，还有胡司明紧接着刺下的一剑，让它的血量骤然掉了一大截。

　　一击得手，胡司明顺势往前迈了一步，稳住冲撞的身形，紧接着再度砍出。

　　同时，探查术也已经发动。

　　【古代利爪野人】

　　普通级LV5，最大生命值500点，攻击力41-47。

　　拥有技能返老还童，可以在12秒的时间内，持续恢复100点生命值。

　　“好高的属性！”

　　因为胡司明的等级也有LV4，他这个探查得到的信息还是挺多的。可正因为如此，看到这只古代利爪野人的战力，胡司明才有些心惊。高达500点的生命值就不说了，41-47的攻击力，更是十分惊人。而且，它还拥有不会被打断的持续恢复技能。倘若是攻击力不够的学员，很可能会被它无限消耗到死。

　　才刚上岛，就遇到这么劲爆的怪物，让胡司明多少有些心惊。

　　不过，惊讶归惊讶，他倒并不怎么畏惧。

　　短暂的交锋过后，胡司明就发现了古代利爪野人的缺点，那就是攻击速度不够快。它那过于长的手臂，在攻击时都必须调整一下姿态，也就是所谓的攻击前摇长。正常情况下，它的输出还是很惊人。可胡司明是有霜冻之球减速的，被削减了10%的攻速后，古代利爪野人那僵硬的动作，就显得有些慢了。

　　反观胡司明，拥有LV2的基础步法和基础近战，移动速度更是高达290点，动作比古代利爪野人灵敏许多。霜冻减速状态下的它扬起利爪时，胡司明可以从容后退避开，然后再猛的发力扑上来反击。

　　实在躲不开的话，胡司明还有炎爆。

　　炽热的火陨石砸了过去，不仅可以造成20点爆炸伤害，还有附带的1秒眩晕。这关键的一秒，足以让胡司明做很多事了，比如一边攻击，一边重新调整站位。

　　一连几轮抢攻下去，古代利爪野人的血量就掉了超过200点。火焰操纵带来的熔甲效果，对普通怪物还是非常明显的。而且，随着胡司明的新一轮攻击，炽热的火焰骤然爆发出来，触发了唯一能力的双倍暴击效果。

　　伴随着他一声暴喝，这惊人的一剑，直接砍出了73点伤害！

　　古代利爪野人，被剑上的力道震的踉跄后退了一步。血量已经不足一半的它，意识到眼前的人非常棘手，不得不抬起利爪施法，给自己加持了返老还童。半透明的自然能量，立即萦绕到它身体上，开始快速回复生命值。

　　这就是最考验学员的时候了。

　　输出够高的，可以顶着对方的回血继续强杀。倘若是输出不够，被古代利爪野人拖到了技能冷却，再次开始加血，那就很难打了。现阶段的学员，不可能有基础步法绝对压制的。战斗时间长了，自身也免不了受到伤害，拖下去的话境况只会越来越恶劣。


第136章 真红晶矿

　　值得庆幸的是，胡司明就是那种输出足够惊人的学员。

　　拥有双技能和天赋的他，每触发一次暴击，都能够打出普通学员至少三轮攻击才能造成的实际伤害。当古代利爪野人拼命反击的时候，胡司明的进阶技能已经迅速冷却。他一个近身冲锋，不仅再度打断了野人已经来到头顶的攻击，还顺势将它打入僵直状态。

　　40点的冲撞伤害，也让古代利爪野人的血量再降了一截。

　　当然，不是每个学员都有胡司明这样的战力。他们若是遇上这怪物，又该怎么打呢？

　　办法其实也是有的。

　　战场给安排的三名农民，就是最佳的帮手。实力稍弱一些的，可以让三名农民一起参战，并且轮流吸收伤害。只要指挥的好，三名农民可以帮不少忙。代价就是，可能会损失一到两名农民，影响后续的发展速度。更弱一些的，发现怎么也打不过，可以壮士断腕，直接留下两名农民断后，或者将它反向引开，自己至少保住一个农民。

　　胡司明身为大一级新生中最强力的一批人，自然无需这样做。

　　又一次打出暴击伤害后，这利爪野人的血量已经跌破了百点。面对它接下来的反击，胡司明不闪不躲，硬抗了一爪，再度一剑刺出。这一剑，造成了33点的伤害。在长剑刺中古代野人的同时，胡司明手上灰光一闪，拿出了预演战前新获得的复仇卡。

　　第一次实验，就要这只古代野人承受好了。

　　替这家伙默哀后，他手上的卡片射出了灰色光芒。几乎是同时，胡司明跟古代野人的血量受到复仇契约影响，同时受到了81点魔法伤害！

　　胡司明的生命光晕，一下子掉到了红色。但古代野人更惨，本身血量就已经不足70点，直接被复仇卡的效果秒杀！

　　“有些时候，的确还是挺方便的。”

　　这样嘟囔一声，胡司明看了看手上暂时黯淡下去的复仇卡，将它重新扔进了储物栏。因为是必修课的虚幻战场，击杀这只怪物并没有给他任何经验，也没有掉落什么道具，这让白打了半天的胡司明有点不爽。幸好他有毁灭之角1点/秒的生命回复在，血量回复的挺快。稍作停留后，状态便恢复到一个相对安全的地步。

　　护着那名血量很低的人族农民继续前进，穿过两道孤立支撑的石柱，继续走了约一百米，胡司明在这片古代废墟的边缘，找到了自己需要的东西。

　　那就是晶矿！

　　大片的深红色露天水晶矿石，散发着浓郁的能量和耀眼的红色。就算是什么都不懂的普通人，也能感觉到它的价值。走过去丢了个探查后，胡司明得到了这片露天矿石的情报。

　　【真红水晶矿脉·伪】

　　储量为12000单位的小型矿脉，可以同时容纳五名农民开采。

　　注：学院为了预演战，特别搞出的仿冒真红晶矿。不管是训练士兵还是修建建筑，都需要消耗该矿石。

　　虽然不明白为什么要特地加个伪字，但晶矿的名字还是通俗易懂的。那鲜艳的深红色，让人一看就觉得跟名字匹配。因为是第一次接触，胡司明也不清楚12000单位的储量到底有多少，但这里无疑是一个不错的地方。背靠着古代建筑的废墟，地势居高临下，一侧还是无法攀登的断崖。通往岛屿腹地的路口，仅有两个不足二十米宽的下坡。

　　胡司明已经想好，只要守住这两个隘口，就可以有效遏制来自岛屿内的怪物袭击。

　　而且，附近也有足够的木材和晶矿资源。

　　来回看了一圈后，胡司明便把这里确定为基地选址。虽说再往岛屿腹地深入，未必就没有其他矿脉，但漫无目的的搜索太浪费时间。战场既然把这片晶矿放在最容易发现的直线通道上，多半就是为了让学员们利用这里。

　　既然打定主意，胡司明当即在弧形晶矿区域的中央放下了迷你城镇大厅。

　　跟曾经见过的防御箭塔一样，确定建造后，这座小巧的模型迅速放大，不停的扩建着。每一秒，都能看到建筑的新部件出现。当一分钟过后，胡司明的面前已经出现了一座超过百平米、足有四五米高的城镇大厅。白色的木墙、蓝色的顶盖，上面的钟楼还上插着一面印有学院刀盾徽章的战旗。

　　拥有5点加强型护甲，1500点的耐久度！

　　几乎是城镇大厅落成的同时，战场提示再度出现。

　　“战役目标1更新，城镇大厅已完成，更多建筑选项和兵种开放。请立即收集更多资源，建立基地防御，防备鱼人部落的进攻。”

　　“当前拥有资源：零单位晶矿，零单位木材。”

　　“当前可供应人口：3/12，每个人族农民占用1人口。”

　　“警告：真红晶矿拥有充沛的能量，在城镇大厅内转化时泄露的波动和气息，会吸引岛屿内的魔兽，小心防御它们的袭击！”

　　一连串的新信息，让胡司明看得有些眼花缭乱。之前听说，预演战是为了学院的期末考试做准备。当时他还有点不以为然，现在看来，若是期末考的模式也跟这个相近，那来这么一次预演还真是有必要的。突然接触到这些战略经营类的东西，肯定会有不少习惯了打打杀杀的学员晕头吧。

　　胡司明的头脑还算不错，面对多出来的选项，还能比较冷静的面对眼下的情况。

　　战场给出的提示，总的来说还是相当清楚的：要完成战役目标，就必须采集资源、训练出一队强大的士兵；可一旦采集资源，就会引来岛内魔兽的袭击，同时还要防范来自岛屿周围的鱼人部落的进攻。学员们既要考虑自己的眼前发展，也要应对来自不同层次的敌人进攻，而这一切都要赶在下一场风暴到来前。

　　这是一个需要综合统筹的考验！

　　在前期，想要最快攀升经济的办法，无疑是多训练农民。战场开局白送的三名农民，显然不够用，甚至连让真红晶矿全面运作都办不到。所以，他必须让城镇大厅训练更多的农民，而每个农民的训练价格是75单位真红晶矿。意识到这点，胡司明直接把三名农民全部拉去采矿。

　　拥有采集技能的他们，会动用锄头开采坚硬的真红晶矿，然后用皮口袋运到城镇大厅旁边。拥有魔法阵的城镇大厅会自动转化这些原矿石，用作战争和训练新单位的资源。

　　每个农民来回一趟，可以采集10单位的真红晶矿。

　　由于晶矿的硬度极高，农民的采集并不算快。好在农民的训练价格并不贵，75单位的晶矿很快便凑齐。在他的命令下，城镇大厅的魔法阵持续运作起来，就像必修课中的高地兵营那样，开始训练农民。

　　想要修建更多建筑，木材也是必须的资源。但现阶段，胡司明根本顾不上开采木材，只能让农民优先采集晶矿。至少要让真红晶矿满负载运作起来，才有闲暇去训练更多的农民开采木材资源。

　　就在这个时候，城镇大厅钟楼上的瞭望塔敲响了示警的钟声，发现了高坡下面朝这边进发的魔兽。

　　刺耳的声音，让胡司明大吃一惊。

　　“敌袭？这么快！”

　　他本来还打算趁训练农民的机会，去基地选址周围探查一番呢。可谁能想到，晶矿才刚开采，第一个农民还在训练中，周围的怪物就已经被惊动，朝这边发起了主动进攻。

　　幸好自己有毁灭之角！

　　看了看已经回满的血量，胡司明稍稍有些心安，主动迎了上去。这时，三只强大的魔兽已经通过面向岛屿内的右侧斜坡冲了上来，朝真红晶矿和正在开采的三名农民奔了过去。


第137章 召唤民兵作战

　　这三只袭击的魔兽，是等级443的组合。因为等级最高的也只跟胡司明相同，他的探查很容易获得了它们的信息。

　　【幼年海巨人】

　　普通级LV4，攻击力31-36点，最大生命值440点，拥有技能海妖皮肤。

　　海妖皮肤LV1：被动技能，可以抵挡受到的5点普攻伤害。

　　【浅海幽魂】

　　普通级LV3，攻击力21-25点，最大生命值340点。

　　两只幼年海巨人，个头约有两米多高，有着粗壮的四肢。它们的背上倒插着荆棘一般的尖角，浑身上下有着一层极硬的绿色皮肤。想必，这就是它那个被动技能的效果。相比之下，浅海幽魂有点像言少欧招出的水元素，只不过构成身体的魔力之水颜色更加淡一些，看上去有些发白。

　　如果来的是其中的任意一只，胡司明根本不会在意。三只一起上的话，那嗜血的野兽气息就显得十分吓人了。尤其是并肩奔跑的两只海巨人，就像是凶神恶煞的门神，让胡司明不由得皱起了眉头。单挑时，他可以利用基础步法去闪避对方的攻击。面对两只怪物，也有能力强杀。可同时被三只怪物追打，其中一只还是远程，胡司明那LV2的基础步法就不够看了。

　　以他三百多点血的小身板，几轮攻击下来就被会打垮。

　　不宜力敌！

　　在不确定待会是否还有其他魔兽来袭的情况下，胡司明选择了更加稳妥的办法。在他的神念控制下，城镇大厅的钟楼敲响。在咚咚咚的急促警钟下，三名正在挖掘晶矿的农民，还有刚刚训练出的第四名农民，迅速朝城镇大厅集合。魔法阵的力量升腾而起，让他们激活了变成民兵的能力。

　　【人族民兵】

　　最大生命值260点，攻击力11-17点，基础护甲1点（普通甲）。

　　每次变成民兵后，最多只能维持战斗状态一分钟。再次变成民兵，中间需要五分钟间隔。

　　“强了好多！”

　　看到全新的民兵属性，胡司明不由有些讶然。虽说这属性仍旧很一般，但比起农民那只有7-11的攻击力，民兵的攻击力有了大幅的提升。除此外，最大生命值也多了40点，并且有了1点护甲。

　　现在的民兵，虽然仍旧拿着那把小斧头，但身上的气势已经跟之前完全不一样了。

　　高喊了一声战斗后，四名民兵在胡司明的命令下，勇敢的迎上了三只怪物。其中两名民兵，分别攻击了两只幼年海巨人，在激怒它们后开始往远离城镇大厅的方向跑。剩下两名人族民兵跟胡司明汇合，夹攻起那只浅海幽魂！

　　之所以先杀它，是因为民兵的持续时间有限，而海巨人又有LV1的海妖皮肤，可以有效抵挡民兵的伤害。这种情况下，先杀最弱的浅海幽魂，无疑是最正确的决定。

　　胡司明本身是LV4，又有五件装备，对付一只LV3的普通怪物简直就是小菜。得到两名最大攻击力17点的民兵帮忙就更不用说了，用“欺负”这个词来形容都不为过。被包夹的浅海幽魂想通过走位躲避伤害都不能，牢牢的被他们顶在中间。中了天赋能力的熔甲后，浅海幽魂的护甲直接被减到零点，哪怕民兵的攻击也能造成全额伤害。

　　两个小斧头一轮砍下去，就打出了近乎30点的伤害！

　　这已经相当于一个普通的大一新生了。

　　胡司明甚至没有动用技能，依靠普攻和天赋就将这只浅海幽魂打倒。而这个时候，民兵的持续时间已经快过了一半了。在胡司明心分二用的命令下，民兵已经将其中一只幼年海巨人引了回来。他身边刚刚刚干掉浅海幽魂的两名民兵，没有任何犹豫，更换目标围攻上去。

　　跟脆弱的浅海幽魂比起来，海巨人难打了很多。

　　这个皮糙肉厚的怪物，不仅拥有440点生命值，更有着海妖皮肤这样的标准肉盾技能。如果是普通的农民，7-11点的攻击打在它身上简直跟挠痒痒一样。就算变成了民兵，扣除格挡和防御减伤后，造成的伤害也仍旧大幅削弱。但是，海巨人31-36的攻击力，打在民兵身上却相当痛。每次一巴掌拍下来，都能让民兵的血量掉一截。

　　因为待会还要面对一只海巨人，胡司明不敢亲自来抗伤害，只能利用三名民兵轮流吸引海巨人的仇恨。这样一来，拥有天赋能力的他可以放手输出，不用再顾忌跑位。

　　如此之早的激活天赋，让胡司明比其他的同等学员多了一个强力的底牌。有2点减甲和暴击能力，他的输出几乎可以跟一般的复读生相媲美。虽说这种暴击不够稳定，也容易让海巨人仇恨出现混乱，但此时它的生命值已经不多。

　　多了三名民兵，到底还是很有用的！

　　接下来，胡司明选择了硬抗这只海巨人的一击，然后一剑将它击杀。干掉了两只入侵的怪物后，民兵的变身时间已然结束，原本还过得去的属性立即被打回了原型。

　　好在，基地旁边只剩下了最后一只幼年海巨人。

　　胡司明有足够的手段和耐心陪它玩。

　　虽说突如其来的危急，被他果断调动民兵化解，但岛上魔兽如此早的发起进攻，还是让胡司明意识到了这次预演战的难度。他很担心待会就有更多魔兽赶来，所以在民兵变身结束、战斗力大打折扣后，立即让他们返回去重新采矿。基地的发展决不能就此中断，不然拖得越慢、往后就越难打。

　　虽说这意味着胡司明要单挑一只幼年海巨人，但形势并不严峻。

　　LV4的学员打LV4的怪物，学员的胜算本就有六七成。再加上胡司明的实力明显比普通学员更强，消灭刚才两只怪物的时候，自己也没怎么损耗血量，主要让民兵去吸收了伤害，所以他的状态还很满。

　　眼下的状况，只要在下一波怪物袭击前将它干掉就好了。

　　随着四名农民全部恢复采矿，本已经停滞的经济开始增长。往返运送了两次后，积攒的晶矿资源超过80单位，城镇大厅开始训练第五名农民。他的出现，进一步加快了经济的累积速度，让这片真红晶矿开始满效率运作。

　　然后是第六名、第七名农民！

　　源源不断的开采，让胡司明的晶矿资源逐渐累积起来。这两名新出现的农民，被他全部拉去采集木材。眼看着局面开始稳定下来，城镇大厅钟楼却再度敲响了警钟。而这个时候，距离胡司明击杀第二只海巨人还不到一分钟。

　　刚刚平静下来的形势，转眼就被打破。

　　这一次，袭击的魔兽是从通往岛屿内的左侧下坡上来的。幸运的是，来的只有一只！

　　【潮汐撕裂者】

　　普通级LV6，最大生命值560点，基础护甲3点，拥有撕裂伤口技能。

　　撕裂伤口：在15秒内撕裂目标的伤口，攻击时增加10点伤害。

　　这是一只看上去有些像螃蟹模样的怪物，但个头足有磨盘那么大，锋利的前螯有着惊人的杀伤力。胡司明的探查虽然没得到它的攻击力，但从撕裂伤口这个技能就可以看出，它应该是一个偏进攻型的怪物，绝对不容小视！

　　单挑一只LV6的怪物，胡司明还怎么尝试过，也不确定自己能不能做到。可看上去这家伙似乎很难惹，还有一米多长的前螯，让它的攻击距离远比普通的近战怪物更远。想靠步法闪避攻击，难度会比较高。胡司明就算能够打赢它，自己状态也会相当残。

　　在这个危机四伏的海岛，血量太低的话会非常糟糕。


第138章 第一个出局者

　　同样是出于稳妥的考虑，面对这只LV6的潮汐撕裂者，胡司明再度选择了征召民兵。

　　因为每次战斗号召有五分钟间隔，刚才动用的四名农民暂时无法参战。好在，他还有新训练出的三名人族农民。虽说这样会导致木材资源的采伐进程中断，但好歹还有四名农民在源源不断的采集晶矿。

　　随着资源的累积，胡司明开始紧急训练起新的农民，以应对人手严重不足的局面。

　　接连调用农民，会对前哨基地的发展和建设产生严重的影响。但有了这些民兵的加入，胡司明对付潮汐撕裂者就容易多了。三名民兵的总生命值，加起来超过700点。就算是硬碰硬的换血，胡司明也能够耗死这只潮汐撕裂者。更何况，撕裂伤口这个技能比较特殊，属于增加伤害的BUFF类型，而不是瞬发的伤害。

　　这个特性，让胡司明用民兵骗技能的计划变成可行。

　　在他的控制下，顶在前面的民兵承受了潮汐撕裂者的技能，然后立即后撤。这样一来，潮汐撕裂者等于凭空少了一个技能，战斗力大减。就算它不依不饶的想追击，胡司明也可以立即顶上去，阻拦它的行动。

　　这样不急不躁的战斗中，潮汐撕裂者的血量稳步下降。

　　随着战斗的持续，新的农民被城镇大厅训练出来。胡司明已经意识到，继续依靠农民变民兵来协助战斗，太耽搁发展的速度了。他必须赶在更多的魔兽袭击之前，尽快建立自己的防御体系。从城镇大厅提供的选项来看，胡司明目前拥有两个方案：第一是尽快修建兵营，训练士兵协助战斗；第二个方案则是修建防御塔。

　　两个方案，各有优劣。

　　前者的代价更高，想要训练出一支过得去的士兵，需要消耗很多资源。而且，现在城镇大厅只能训练最低级的兵种，必须等升级到主城后，才能训练中、高级的兵种。就算是普通人也明白，低级兵种肯定是炮灰级的存在，训练出来用处也不是特别大，只能用来过渡。但这样做的优点就是，不像防御塔那样建好后就不能动，随时可以拉出去战斗。

　　至于修建防御塔这个方案，性价比无疑更高。

　　在阵地的防御战中，防御塔的作用比低级兵种大很多。就算被打到濒临坍塌，也可以让农民快速修理。士兵就不同了，被打残的话，光靠本身回血是非常慢的。想要连续战斗，必须给他们使用昂贵的治疗药剂。

　　当然，防御塔的缺点就是只能守家。

　　该选哪一个？

　　如果是前期承受压力不大的话，胡司明会侧重机动性，带着训练的部队主动出击，逐一扫荡岛屿上的魔兽。可城镇大厅这才刚放下，基地就已经相继受到两波魔兽侵袭。可想而知，本次预演战的难度会相当高。光靠普通的士兵，恐怕很难抵挡源源不断的进攻。

　　既然如此，改选哪一个方案就不言而喻了。

　　胡司明很快在第二个方案的基础上，完善了本次预演战的策略。那就是，前期以修建防御塔为主，辅以少量士兵，打防御战。收集的资源和经济，全力攀升科技。等升级到主城后，再集中资源暴兵，打造一支中、高级的兵种，一举完成反扑！

　　在心里盘算了一下，这个计划似乎没什么问题。

　　于是，胡司明立即命令新训练的农民，在基地外侧修建起防御塔。

　　本次的预演战中，战场提供的防御塔有两种。一种是胡司明最熟悉的初级防御箭塔，另外一种则是他闻所未闻的神秘之塔。从属性说明上来看，神秘之塔的基础攻击力很低，但攻击中带有魔法回应这个特殊的效果，就像敌法师的法球那样，可以燃烧掉敌人的魔力，并造成额外伤害。也就是说，这是一个对法师单位、召唤单位特别有用的塔。

　　至于建造价格，倒是一模一样。

　　胡司明想了想，觉得现阶段还是侧重于防御箭塔比较好。毕竟就前期来看，遭遇的魔兽并没有技能特别多的那种，主要还是物理伤害。

　　短暂的和平间隙，人族农民修好了塔基。在学院法则赋予他的建造技能作用下，防御箭塔开始一点点成型，耐久度也在飞快上升，最终停在600/600点上。

　　单从地势来看，修建箭塔的最佳位置，在两个通往岛屿内侧的下坡隘口上。这两条通道是岛内魔兽仅有的袭击路线，最窄处的宽度不足二十米。扼守住这里，箭塔居高临下的攻击，能发挥极大的压制效果。但是，胡司明现在并没有那么多的经济，也不确定下一波魔兽袭击到底会从哪一边来，所以只能先完善基地旁的防御，然后再逐渐扩展。

　　分钟后，基地的第一座防御箭塔完工。

　　【初级防御箭塔】

　　攻击力28-37，攻击范围700，耐久度600/600，加强型护甲5点。

　　注：可以升级到中级防御箭塔，需要主城。

　　有了这样一座挺拔的防御塔镇守，胡司明心里多了不少安全感。此时，他的人族农民数量已经达到十个。其中五个在全效率采矿，另外五个在采集木材资源。就当下而言，农民的数量大致已经够了。胡司明想了想，开始抽调农民修建更多的建筑。

　　一座箭塔显然是不够的，胡司明的打算是，至少在基地附近拉起三到四座防御塔。箭塔一旦连成一片，可以快速秒掉一只怪物，威力就会成倍提升。

　　另外，兵营和伐木场这两个建筑也需要提升到日程上了。

　　前者不用多解释，是训练各种常规兵种的。

　　伐木场的作用有点像城镇大厅，可以有效将木材转化成战争资源。这个建筑主要修建在可供采伐的树丛旁边，这样可以避免农民往返，大幅加快采集效率。此外，伐木场还可以升级采伐科技，让农民伐木的速度更快。毕竟，不管是训练士兵还是升级主城，都需要消耗大量木材资源。

　　就胡司明自己目测的速度，如果不升级伐木科技，晶矿的累积速度和木材的累积将出现一个极大偏差，严重拖慢综合进度。

　　还有一个功能建筑也是必备的，那就是农场！

　　这不起眼的建筑，跟必修课中天辉高地上的那些月亮井一样，看似没什么用，但却是提供人口支持、让兵营可以出兵的关键。没有它们的存在，兵营训练出的士兵很快就会失去支持，重新化作单纯的能源和法则消失。现阶段，胡司明拥有的12个人口，全部都是由城镇大厅提供的。可是，光农民数量就已经占用了10人口。如果不扩建农场，就算造好了兵营，也没办法训练士兵。

　　“有点麻烦啊……”

　　要建的建筑有很多，但拥有的资源却有限，只能有选择的一个个来。如何优化建造序列，让胡司明不由头大了。跟这些比起来，必修课中的战术和阵容选择，反倒显得更容易了。

　　可是，还没等他攒够下一个建筑的资源，战场突然给出了冷酷的提示。

　　学员陈东庆战败！

　　三名农民全部被杀，已经安置的城镇大厅被怪物摧毁，战役完成度仅有1%，这就是陈东庆的尴尬战绩。虽说本人残血逃走，但战场判定已经不可能有继续完成的可能，因此直接被淘汰。

　　他也因此成了合班后二十名学员中第一个出局的人！


第139章 领主级魔兽的袭击

　　距离预演战开始还不到半个小时，就有人直接被踢出战场，让胡司明不由心中一凛。

　　虽说陈东庆跟他关系很一般，在班里也就是点头之交，但这个人的实力胡司明还是了解的。至少拥有一个技能和四件低级宝物，属性也还不错。在学员清退事件之前，他的实力在班级算是中游。

　　这样的一名学员，居然都被如此快的淘汰了！

　　虽说预演战的战场跟必修课一样，位于学院设置的虚幻空间，死亡不会扣除寿命，但这场战斗的胜败至关重要，让被淘汰的陈东庆沮丧不已。哪怕本次预演战的失败惩罚近乎没有，被踢出战场的陈东庆还是一脸惨然。

　　“还真是不能有半点大意啊。”

　　感叹一声后，胡司明犹豫了一秒，稍稍调整了一下建筑序列，直接开始修建起第二座箭塔。随着这第二座防御箭塔也逐渐成型，两座箭塔一左一右，守在城镇大厅之前，让基地的安全系数大增。

　　可就在这个时候，一连串的战场提示接连响起。

　　学员顾佳战败！

　　学员钟浩瀚战败！

　　仅仅是隔了半分钟不到的时间，学员季良功也战败！

　　一个人战败，原因有太多太多。可短时间内一连三名学员战败，胡司明能想到的只有一个，那就是岛屿上的魔兽开始了大规模的反击。顾佳和钟浩瀚胡司明认识，都是本班留下的老学员，战力不比陈东庆差。季良功就更不用说了，是合班后五人小团队中、仅次于首领梁武的二号人物，实力相当不错。

　　他们被连续淘汰，让胡司明嗅到了极度危险的气息。

　　“咚咚咚！”

　　就在第二座箭塔落成，他准备进一步加强防御、兴建第三座防御塔的时候，城镇大厅钟楼上的警钟急促的敲响。

　　已经预感到什么的胡司明，冲过来顺着右侧的下坡看了一眼，脸色当即大变。这一次，袭击的怪物数量远超他的想象。不再是之前的独行或者三只一群，而是乌压压一片，至少也有五六只。这明显是一个族群的怪物，有着直立的身体，豺狼的脑袋，是很常见的豺狼人一族。被簇拥在最中央的怪物，居然是一只罕见的领主级魔兽！

　　它脚下那道褐色的、看上去就给人力量的命令光环，无声的说明了它的身份。

　　“警告：发现领主级魔兽进攻，请立即组织防御！”

　　或许是战场都觉得这样的怪物棘手，在这只有着紫黑色皮毛、块头比普通豺狼人大一倍的领主出现后，胡司明一连收到了三条战场提示，还慷慨的给出了这只领主魔兽的详细属性。可不看的话，他大致还能保持镇定。看完了具体的数据后，胡司明忍不住要倒吸一口冷气。这一刻，他的心里只有一个念头：难怪其他的学员会连续战败。

　　【灾祸豺狼人头目】

　　LV5领主级魔兽。

　　拥有生命值700点，基础攻击力45-53点，护甲4点，拥有攻击特效“麻痹”、链球重击、命令光环。

　　麻痹：豺狼人头目手持的链球武器，萦绕着雷电的力量，攻击时可以降低敌人15%的攻速和移速，持续2秒钟。

　　链球重击：用力挥动链球打击敌人，额外造成40点伤害和1秒眩晕。

　　命令光环LV1：增加900距离内近战单位5点基础攻击力。

　　在离开学院的狩猎任务中，胡司明曾经遭遇过豺狼人怪物。他记得，当时那只豺狼头领，还只是普通级LV4。饶是如此，对付它胡司明都花了一点力气。可那只LV4的怪物，跟眼下这只灾祸豺狼头目比起来，简直弱得像渣一样。远超普通怪物的血量和攻击，还拥有变态的攻击特效、光环技能，以及一个强力点控。这样的领主魔兽，就算独自一个冲过来，都不是胡司明能够应对的。

　　更何况，这家伙身边还簇拥了五只低级的豺狼人！

　　【普通豺狼人】

　　近身攻击的小豺狼，普通级LV3。拥有生命值280点，基础攻击力18-24点。

　　【豺狼人刺客】

　　手持淬毒手弩的豺狼人，普通级LV3。

　　最大生命值220点，护甲1点，拥有攻击特效：淬毒武器。

　　在胡司明探查了它们属性的时候，这些凶残的豺狼人已经从下坡冲了上来。三个普通豺狼人一字排开，顶在了最前面，稍后则是两只持淬毒手弩的豺狼人刺客。那只浑身紫黑色、手上链球闪烁着雷芒的灾祸豺狼人头目，被怪群簇拥在最中央。这样的六只魔兽一拥而上，对胡司明新建立的基地而言，简直就是毁灭性的冲击。

　　就凭两座箭塔，根本不足以抵挡这些怪物！

　　“难道是我挑选的基地选址不对？还是说，这次预演战的难度就真的那么高？”

　　胡司明暗骂一声，心急如焚的发布了一连串的命令。在这种危机的情况下，他已经顾不上什么基地发展了。在他的命令下，基地钟楼的钟声再度敲响。在那仿佛敲打人心的咚咚声召唤下，七名状态已经冷却的农民冲到城镇大厅前，完成了民兵状态，然后赶在豺狼人冲进基地前将它们拦在箭塔下。

　　七名民兵+两座初级箭塔+胡司明，面对的是五只豺狼人+LV5的领主魔兽！

　　没有任何底气的胡司明，觉得这一战非常不保险。就算勉强能守下来，这些好不容易训练出的民兵也会死伤惨重。为了最大限度的减少损失，他一咬牙，将剩下的三名农民也全部拉了出来，紧急修建第三座箭塔。

　　没错，三名农民一起修！

　　这也是胡司明研究了人族农民的说明后，才发现的属性。只要肯花费额外的晶矿，三名农民可以同时修建一座箭塔，让建造速度大幅加快——这些好不容易累积下的资源，是胡司明本打算用来修建兵营的，现在直接被挪用，但他已经顾不了那么许多了。

　　空前激烈的战斗，在三名农民开始抢建第三座箭塔前就爆发了。

　　豺狼人完全无法抗拒真红水晶转化时泄露的气息，哪怕面前七名民兵已经武装完毕，它们也没有任何胆怯，在灾祸豺狼人一声嚎叫下冲了上来。越过700距离那条线的时候，两座箭塔上安置的巨弩立即拉开、绷紧，在咯吱咯吱的弦响声中，发出了第一轮攻击。

　　拥有28-37点伤害的弩箭，划破湿润的空气，带着刺耳的呼啸声，穿透了最前面的普通豺狼人。

　　弩箭上附带的巨大力道，让被攻击的那只豺狼人身体猛的一震。可旁边的两只普通豺狼人根本没有理会同伴，越过它冲了上来。胡司明的箭塔只来得及齐射两轮，左右两只普通豺狼人就已经冲到民兵前，跟这些拦路的民兵厮杀到一起。

　　血腥味立即随风飘了出来。

　　胡司明很清楚，民兵的变身时间只有一分钟。如果自己不能在这至关重要的一分钟内稳住局势，那就必输无疑。他已经无暇去考虑其他学员遇到这种情况该怎么撑过去了，直接开启天赋，对其中一只普通豺狼人发起攻击。

　　与此同时，离的最近的两名民兵，和防御箭塔也开始集火这个目标。

　　伤其十指，不如断其一指。每干掉一个豺狼人，民兵们承受的压力就会小一分！

　　普通豺狼人的生命值，仅仅只有280点。被胡司明燃烧着火焰的长剑砍中后，2点护甲被削减到零。不管是箭塔的弩箭还是民兵的攻击，都能造成全额伤害。一轮攻击下去，被胡司明重点攻击的豺狼人血量就掉了超过120点！

　　这样的输出，简直高的惊人。


第140章 三箭塔齐射

　　这样的攻势维持下去，最多只要三轮，胡司明就能干掉一只豺狼人。

　　从发现领主魔兽袭击，到果断召唤七名民兵参战，胡司明的反应不可谓不果断。其他的学员，反击效率稍微慢点，就可能会被豺狼人冲进基地。到那时，再想组建一条放线拦住它们就难了。

　　可就算他的应对做的非常好，形势却仍旧极为严峻。

　　这些敢于主动袭击的豺狼人，杀伤力十分惊人。有命令光环的加攻在，普通豺狼人的攻击明显上了一个台阶，几乎达到了民兵的两倍。灾祸豺狼人头目的输出，更是远远超过了民兵可以承受的地步。它的基础攻击力，本就高达45-53点，再加上命令光环增加的5点，灾祸豺狼人头目的最高攻击力已经高达58点！

　　这已经快赶上大二级学长的数据了。

　　民兵的生命值总共只有260点，区区1点护甲也完全起不到减伤的效果。以灾祸豺狼人的恐怖力量和块头，手里的链球每一次砸下去，都能让被攻击的农民陷入僵直。基本上只要五下攻击，它就能击杀一名民兵。而且，强大的麻痹特效，让民兵身体全程被雷芒笼罩，被它盯上的民兵就算逃都逃不掉。哪怕原地拼命，能造成的伤害也极为有限。

　　“啊哈！”

　　一连几下将民兵打掉大半血后，灾祸豺狼人似乎是对战果不满，发出了一声尖锐的怪笑。与此同时，它挥起手中沉重的链球往后一荡，反向加速砸了过来。在惯性的作用下，灾祸豺狼人完成了链球重击技能。

　　技能附加的伤害，加上自身的超高攻击！

　　被砸中的农民瞬间血肉模糊，生命光晕直接变成黑色。

　　“好快……”

　　转眼的功夫就损失了一名民兵，让胡司明越发震惊。偏偏，他又不能把灾祸豺狼人头目当成第一目标，只能眼睁睁看着它找上了新的目标。幸好他前期累积了还算不错的经济，再加上提前建好的两座防御塔，有跟豺狼人一战的资本。随着第三轮箭塔的齐射，被集火的那只普通豺狼人也撒手倒下，身体迅速化作白光消失。

　　一换一的战损比！

　　胡司明顾不上心疼损失，马不停蹄地从打开的缝隙中冲进去，找上了后排的豺狼人刺客。

　　这种远程怪物拥有淬毒武器特效，单次攻击看似不起眼，放任不管的话，它们的毒素会累积出可观的伤害。这种细水长流的输出，往往比一看就很威猛的攻击更要命。因为等意识到危急的时候，对方的输出很可能已经到了致命的地步。更何况，豺狼人刺客的血量和护甲都不高，最适合先手秒掉。

　　之前由于站位比较好，前面又有普通豺狼人保护，胡司明不好抛开民兵贸然冲过去。现在最中间的普通豺狼人挂掉，他就没什么好顾忌的了。

　　炽热的火焰，再度在长剑上燃烧起来。

　　刚才击杀普通豺狼人的攻击中，没有触发暴击。但更换了目标后，胡司明的第一剑就触发了16%的几率，打出了高达76点的超高伤害！

　　两座箭塔随之调整目标，找上了这只豺狼人刺客。

　　跟只知道埋头打的普通豺狼人不同，豺狼人刺客被近身攻击后是会逃跑的。但很可惜，胡司明的290点移动速度本就有很大优势，再加上霜冻减速，豺狼人刺客想逃都逃不掉，被箭塔的两轮齐射击杀在射程边缘。

　　但是，胡司明的第二名民兵，也发出了濒死的惨叫！

　　手下的被杀，无疑激怒了灾祸豺狼人。被它选中的第二名民兵，跟普通豺狼人的单挑中本就损耗了一些生命值。此刻被灾祸豺狼人一下比一下狠的链锤砸中，他的生命光晕也已经变成了刺眼的鲜红色。

　　形势十分危急！

　　就这么一换一的跟豺狼人换下去，胡司明最后固然可以干掉它们，但这七名民兵估计也要全部交代掉，之前累积的经济全部付诸东流。下一波怪物大举来袭的时候，就是胡司明GG的那一刻。

　　就在这紧要关头，他的第三座箭塔即将成型。

　　三名农民一起修建，固然消耗了约三分之一的额外晶矿资源，但也让修建的速度接近正常的两倍。在塔基成型后，位于原有两座箭塔中间的第三座箭塔，几乎是以肉眼可见的速度飞快拔高。当灾祸豺狼人一链球打死第二名农民，紧接着找上第三名目标的时候，胡司明的三号箭塔正式加入了防御序列。

　　三箭塔齐射！

　　初级防御箭塔的攻击是28-37点，不考虑护甲减伤的话，三箭塔一轮齐射的平均伤害就接近100点。数量的提升，已经让箭塔群的攻击近乎产生了质变。随着胡司明再度触发暴击，第二只豺狼人刺客也在箭塔的齐射下被杀。这样一来，气势汹汹的豺狼人军团，只剩下了灾祸豺狼人头目本身和两只普通豺狼人。

　　尽管胡司明付出了两名民兵阵亡，一名民兵残血的代价，但入侵怪物的数量也减少了一半。哪怕这时候民兵的变身时间已经结束，战斗力进一步下跌，胡司明也还能保持镇定。剩下的怪物，已经在他可以接受的范围，问题只剩下自己最终需要付出多少代价。

　　灾祸豺狼人头目在用实际行动告诉他答案。

　　由于民兵的变身消失，被它盯上的第三名农民战斗力大减，护甲也从1点变成零。抡起手中链锤再度发动链锤重击后，胡司明的第三名农民也被击杀。之前拉出来的七名民兵，现在已经损失了近一半。

　　剩下的四名农民，血量也或多或少都损失了一些。

　　眼瞅着灾祸豺狼人盯上了第四名农民，胡司明终于不能容忍它继续下去。在三座箭塔干掉了第二名普通豺狼人后，胡司明掏出漩涡卡，发动了魔力漩涡。本来持续2秒的禁锢，对这只领主魔兽只造成了一半的效果。趁这短暂的时间，胡司明让剩下的四名农民脱离战场，重新恢复采矿。

　　一秒后，在灾祸豺狼人头目刚恢复行动的时候，胡司明不再吝惜好不容易恢复的魔力，对着灾祸豺狼人发动英勇冲锋！

　　三座箭塔，齐射最后一只普通豺狼人，胡司明则单挑这只LV5的领主。

　　灾祸豺狼人才刚挣脱魔力漩涡，咆哮一声冲破禁锢，准备追杀逃走的农民。但紧接着，胡司明从侧面重重撞上了它。在技能作用下，千钧的力量一举打断了它的动作。

　　40点冲撞伤害随之浮现！

　　突如其来的袭击，吸引了灾祸豺狼人。看到有人类居然敢主动挑衅，它狠狠挥动链锤，对胡司明砸了过去。链锤闪烁着的雷芒，一下子就把胡司明打入了麻痹状态，攻速和移速全部降低15%。

　　不过，它自身也受到了胡司明霜冻之球的10%减速。

　　一边是雷电，一边是冰霜，胡司明跟这只灾祸豺狼人各显神通。可是，灾祸豺狼人头目不管是生命值还是攻击力都远超胡司明。就算是护甲被天赋火焰熔化后，仍旧还有2点，大致跟他相同。

　　这样的正面对拼，胡司明当然十分吃亏。

　　领主级的魔兽，不管是攻速还是移速都不比他差。同时减速后，胡司明想依靠基础步法闪避它的攻击会非常困难，只能硬碰硬的拼数据。仅仅两下链锤砸过来，胡司明的血量就减少了三分之一。反观灾祸豺狼人头目，它的生命值至少还剩了600余点，起码是胡司明剩余生命值的3倍！

　　这样的数据差，让胡司明对这只领主魔兽的实力有了一个真切的认知。


第141章 围杀领主魔兽

　　狩猎任务中，胡司明曾经对付过一只残血的LV10食人魔领主。因为它的血量非常低，胡司明靠技能奋力一搏，成功拿下它，倒也没怎么感觉到领主的厉害。但今天，这只LV5的豺狼人头目，让他明白了自己当时是多么的侥幸。

　　有那么一个瞬间，他犹豫着是否要黑暗沙蝎木雕了。

　　这件在第二次统考中获得的召唤道具，可以召唤出一只LV4的黑暗沙蝎帮忙。它拥有一个非常克制近战高攻怪物的技能——沙尘暴，除了持续的10点/秒伤害外，还能给予目标失明状态，让其攻击时有33%的几率落空。

　　倘若有这样一只强力打手帮忙，对付这只灾祸豺狼人头目就容易多了。

　　可是，这场预演战既不是统考也不是期末考试，就算死了也不会扣除寿命。黑暗沙蝎木雕这样的道具，他有点不舍得动用。再者，这次袭击只是预演战的开始，战役目标上提到的鱼人部落三次大规模进攻都还没来呢。现在就动用底牌，万一过会遇到更危急的情况怎么办？

　　一秒的沉吟后，他最终按捺住了心里的冲动。

　　就算不动用这件道具，以胡司明手上现有的牌也不是不能对付它，无非就是麻烦些、冒一点风险罢了。就在这时，灾祸豺狼人的链球重击再度冷却。它怪叫一声，把闪烁着雷芒的链球往后一抡，发动技能，准备置胡司明于死地。这一击若是砸实了，以技能附加的40点伤害，再加上它本身45-53的攻击，一下就能打掉胡司明近百点生命值。

　　而且，持续1秒的眩晕，以灾祸豺狼人的攻速，就算被霜冻减掉10%，也仍旧有可能打出第二道攻击。

　　“危险！”

　　胡司明的直觉，疯狂的向他示警。

　　因为之前已经目睹过两次，他早就记住了链球重击那稍微有些长的施法动作。此刻看到灾祸豺狼人打算放技能，胡司明根本不敢给它任何机会，赶紧动用剩余的魔力，抢先打出了炎爆技能。

　　灾祸豺狼人那蓄满了力道的链锤，本来已经在风声中甩出，却被火陨石提前一步打晕。

　　同样是1秒的眩晕时间！

　　这个时候，四名农民已经顺利的脱离战场，继续去采矿。见状，胡司明也不再选择硬抗，立即往三座箭塔的中央靠拢。与此同时，他毫不吝惜消耗品，接连给自己使用了小药膏和微弱法力药水。

　　两种药剂一同作用，琥珀色和淡蓝色的光芒萦绕起来，让胡司明的状态缓缓回升。

　　灾祸豺狼人当然不甘心让胡司明就这么退开，在眩晕结束后立即追杀过来。只是，它的速度大致跟胡司明差不多。就算麻痹特效比霜冻特效的减速高5%，在胡司明抢先1秒逃离的情况下，也不可能立即就追上来。就这么难能可贵的一点时间，胡司明顺利撤到箭塔群的中央。

　　几乎是同时，三箭塔的齐射，也将最后一只普通豺狼人射杀。

　　然后，它们立即调转目标，攻击起了灾祸豺狼人头目！

　　破空而来的三支弩箭，短暂的吸引了灾祸豺狼人的注意。它咆哮一声，暂且抛开胡司明，抡起链球砸起身边的一号箭塔。但是，防御箭塔拥有5点护甲，而且是加强型甲，灾祸豺狼人的攻击首先要打个折扣。它这一链球砸下去，防御塔的耐久度才大致掉了30点。相比于完整的600点耐久度，这点损毁根本不算什么。

　　灾祸豺狼人头目当然不懂耐久度是什么，但它显然是有点智商的，被箭塔齐射一轮后，很快发现跟建筑过不去完全没意义。它果断放弃了目标，继续穿塔追杀胡司明。

　　小药膏的效果还在，胡司明肯定不会让灾祸豺狼人攻击自己，在箭塔群的攻击范围内绕塔走。这样虽然位置偏了些，但至少能保证有两座箭塔攻击到它。在速度相仿的情况下，胡司明一心避战，身为近战的灾祸豺狼人也没什么好办法。一圈子兜下来，它的血量就陆续掉了两百点。

　　箭塔的伤害，还有那高达700范围的攻击距离，帮胡司明极大杀伤了这只领主魔兽。

　　眼瞅着血量跌过了一半，灾祸豺狼人头目终于吃够了苦头。它发现，自己继续这么追杀下去，搞不好还没干掉那名奸猾的人类，自己就先要被射杀。于是，这家伙做了一个出乎胡司明预料的举动。它放弃了追杀，掉头冲出了箭塔的攻击范围，直接找上了采矿的农民——要知道，它本来就是被转化的真红晶矿吸引来的。

　　领主魔兽多变的仇恨值，打了胡司明一个措手不及。

　　如果说之前的伤害、护甲、血量什么的，都可以用公式去衡量，用数字去计算，但面对灾祸豺狼人头目这样的怪物，就不能用普通的仇恨法则去套用了。眼瞅着它又找上一名农民，开始疯狂攻击，胡司明不得不咬牙做出决定，将正在采集资源的农民全部拉回塔下。这个应对策略，让他刚恢复的经济再度被打断。而在这个过程中，被灾祸豺狼人找上的第四名农民也没能幸免。

　　前前后后，胡司明被杀了四名农民，可谓是损失惨重！

　　周围的农民被尽数拉走，让灾祸豺狼人失去了泄愤的目标。由于城镇大厅内转化真红晶矿的魔法阵还在继续，泄露的气息让它转而攻击城镇大厅。只不过，相比于防御箭塔，城镇大厅那足有1500点的耐久度，对灾祸豺狼人来说实在是一个天文数字。就算没人管它，这家伙自己叮叮当当敲了十几下后，也没兴趣的放弃了。

　　将近半分钟的沉默，就这么过去了。

　　胡司明的血量，终于在小药膏和毁灭之角的双重作用下回到满值。使用的微弱法力药水，也让他再度有了一个技能的蓝。不打算再拖延下去的他，大胆的脱离塔下，来到了防御塔的攻击范围边缘。

　　灾祸豺狼人头目果然忍不住这种勾引，立即冲了过来。

　　然后，胡司明退后了两步。

　　这只是很小的一段距离，却恰好让灾祸豺狼人跨进了防御箭塔的攻击范围。经过精确的计算，三座箭塔可以全部攻击到这个点，是胡司明防守体系中火力最强的地方。紧接着，铁了心要干掉这只领主魔兽的胡司明，命令剩余的六名农民从两侧包抄过来，将灾祸豺狼人团团包围。

　　他已经不惜代价了！

　　胡司明把握的时机非常好，灾祸豺狼人冲动的杀过来后，承受了两轮箭塔伤害，刚准备再退出去，就被六名人族农民包围。严严实实的包围圈，让它连动弹一下都做不到。如果说，之前的箭塔还有射空的可能，现在打固定靶，三箭塔的每一轮攻击，都能近乎百分百的命中。

　　在胡司明天赋火焰减甲的情况下，防守火力开始肆无忌惮的倾泻。

　　无法变身民兵的人族农民，虽说攻击力仅有7-11点，扣除防御减伤后造成的伤害更少，但数量多的话，还是不容忽视的。再加上胡司明的暴击和三箭塔的齐射，给灾祸豺狼人头目造成了巨大的伤害。

　　每一轮攻击打出，灾祸豺狼人的血量都会狂掉一大截。

　　发现自己完全无法闪避、生命值也掉的飞快，灾祸豺狼人头目终于惊慌起来。它发狂似的挥舞着链球，想要击杀一名农民冲出去。可惜，六名农民形成的包围圈实在太过紧密。而且，胡司明手头上的所有火力也不是它能承受起的。在冲开一条路之前，灾祸豺狼人自己的生命光晕就首先变成了黑色。


第142章 战役完成度

　　看着胡司明燃烧着火焰的长剑高高举起，灾祸豺狼人头目就像是看到死亡降临一般，发出惊恐的惨叫，完全没有了之前进攻时的气势汹汹。硬抗了他含愤的一剑后，灾祸豺狼人拖着残血的身体逃出了箭塔的攻击范围。

　　这头领主魔兽已经打算逃了。

　　可惜，它最终还是没能躲过怪物应有的命运，死在了“复仇”之下。那张闪烁着灰色光芒的卡片，让胡司明隔着近500的距离完成了收割。

　　危机，解除！

　　看到它的身体缓缓消失，胡司明终于长出了一口气。

　　真是费力的一战啊！

　　短短两分钟的战斗，胡司明前后损失了四名农民，前哨基地的发展也受到了不小的影响。但是，他终于守住了这一波魔兽侵袭。看着农民参齐不齐的血量，还有防御塔和城镇大厅也被破坏了一些，胡司明来不及放松，赶紧命令农民重新开工。因为建筑的耐久度损耗不多，他甚至连修理都省了，首先恢复了真红晶矿的运作。

　　眼看着晶矿的储量再度开始稳定上涨，胡司明这才有功夫去查看灾祸豺狼人的掉落。

　　由于是类似必修课的战场，灾祸豺狼人头目并不会掉落可以带出场景的道具。可眼下这种窘境，就算是能救急的场景道具，胡司明也非常满意了。这只LV5的领主魔兽并没有违背学院的一惯风格——即冒多大的风险就有多大的收获，很给力的掉了一口装满了资源的宝箱。里面没有任何道具，只有整整500单位的真红晶矿资源！

　　当然，后面也有个“伪”字。

　　500真红晶矿资源，意味着什么？

　　这笔资源可以让他一口气训练出六七名农民，或者直接修建出兵营，还能额外训练一到两名低级兵种。可以说，之前因为战斗被耽搁的资源，被这一口箱子完全弥补了回来！

　　设定掉落规则的学院，总算没有把事情做绝。

　　看着晶矿储量骤然攀升，手头宽裕的胡司明开始了飞快的扩张。之前挂掉的四名农民，需要全部补回来。经过刚才的一战，箭塔的作用已经被证明。三座箭塔数量还不够，胡司明决定再次扩建。

　　首先要把基地守住，才能考虑更多的事。

　　之前的三波进攻，似乎是耗尽了附近的魔兽资源。接下来的几分钟，胡司明的基地并没有受到任何骚扰。基地的建设，在获得500单位晶矿资源后走上了快车道。第四座箭塔，很快在农民的敲打下成型。规模堪比城镇大厅的兵营，在竖起了刀塔学院的战旗后也宣告完工。

　　同一时间，耗尽了胡司明资源的伐木场也建立起来。

　　这个伐木场位于晶矿的最西侧，靠近大片的树丛。它的建立，大大加快了木材资源的累积。接二连三响起的树木被砍伐倒下的声音，在现实世界是如此刺耳，但现在，听在他耳朵里却像是充满了活力的美妙音乐。耐心观察了一分钟后，胡司明觉得，把城镇大厅升级到主城的时机已经成熟。

　　当然，现阶段他并没有贸然升级，而是先积攒了一笔资源，准备看看接下来的形势。

　　如果一片大好，那就攀升主城。如果很快就会遭到鱼人大规模的进攻，那这笔资源就会迅速转化成防御塔和士兵。

　　从登岛到现在，也过去一段时间了。胡司明觉得，距离战役目标1所言的鱼人部落进攻，应该不会太久了。

　　没有第二次机会的情况下，谨慎无大错。

　　很快，随着兵营的持续运作，胡司明获得了第一名士兵。

　　【步兵】

　　装备了宽刃剑和轻型盾牌的低级近战士兵。

　　拥有420点生命值，17-21点攻击力，2点护甲。

　　兵营研发科技后，可以获得“盾牌”技能，降低受到的30%远程伤害，但此状态下会少许降低步兵的攻速和移速。

　　就低级兵种而言，步兵的整体属性还过得去，尤其是生命值不错。面对不算强力的攻击时，可以支撑很长一段时间。他的出现，让胡司明终于获得了可以有效探查周围情况的单位。于是，这名倒霉的步兵才刚被训练出来五秒钟，就被派出基地充当了侦察兵的角色。他的任务是把胡司明所在小岛的地图先开一遍，看看附近哪里还有第二片真红晶矿，或者类似地精商店、雇佣兵营地甚至是大群野怪的巢穴。

　　当然，如果能幸运地找到战役目标2所提到的地精船坞，那就更好了。

　　在步兵出动之前，胡司明关于本次预演战的地形，是一片漆黑。现在借助步兵的共享视野，校徽开始迅速绘制对应的地图。哪怕是坐镇基地中，他也能看到岛屿内部的情况。

　　前哨基地的成型，还有对岛屿的探索，让胡司明的战役完成度开始不断上升。随着步兵离开基地超过一里，极大扩展了地图的可见度后，胡司明本次预演战的战役完成度正式突破了10%。

　　然后，他获得了战场提示，正式开启了本班的战役完成度排行！

　　这个预料之外的提示，不由得让胡司明有些兴奋。能跟同班的其他成员对比的话，自然就能知道自己的进度是快还是慢了。带着一点好奇，他立即打开了校徽里提供的预演战排行。合并后班级的二十名学员，尽数在榜上。其中，最下面的四个人名已经变黑了，战役完成度不再显示，正好对应着那四名已经被淘汰的学员。而且就在他查看的时候，紧接着又有一人被判定失败。

　　排行榜上，还有竞争力的只剩下了十五人！

　　因为还没有完成战役目标1，现在的榜单上只列举了学员和各自的完成度，并没有真正进行排列，剩下的任何人都有被踢出榜单、清空完成度的可能。可饶是如此，胡司明还是得到了他想知道的情报。

　　排行榜上，仅有两个战役完成度超过10%的人。胡司明是其中一个，另外一人是合班后转来的、相对神秘的江元昊。

　　他的战役完成度接近11%，比胡司明还要略高一些，暂时位列全班的第一！

　　这个发现，让胡司明稍稍有些惊讶。他没想到，这个江元昊还真有些能耐，居然能这么快冲到12%的完成度。不过，对方跟自己的差距并不大，而且现在还只是前期。胡司明只消把地图的探索度稍微大一些，多半就能追上这点。

　　但是，在心里胡司明还是提高了对江元昊的实力评价。

　　除了这个值得警惕的竞争者外，梁武这个五人团队的高手，也没有让他失望。虽说梁武的头号干将季良功已经被淘汰，但梁武本人的战役完成度也超过了9%，马上就要破10%。可以说，三人的差距都不算大，可能只要一个机会就能互换名次。

　　在他们三人的下面，是卢开和言少欧。

　　卢开也是胡司明原班级的学员，实力算是除了胡司明和言少欧外，第一梯队的存在。此刻，他跟言少欧双双列入前五，战役的完成度也都破9%了。

　　自己既然遭遇了领主级魔兽的袭击，想必他们应该也遇到了类似的危机吧。就是不知道，这几人是怎么度过的？胡司明对自己的实力还是很有信心的，为了对付灾祸豺狼人，他都付出了那么大的损失，梁武、江元昊和言少欧他们又损失了多少？

　　还是说，战场设定的难度，跟每个人的自身实力有关系？

　　就在胡司明思考这些问题的时候，在外面探路的步兵，发现了岛屿中央的一片数百平米的水塘。可就在步兵绕过这片水塘和旁边的灌木丛时，岛屿另外一侧，气势汹汹朝这边前进的鱼人部队，引发了战场提示的接连警告。

　　“发现大波鱼人怪物！”


第143章 挫败鱼人部落的袭击

　　“警告：一大波鱼人怪物正在接近！”

　　在刺眼的红色警告信息中，步兵遭遇了大群鱼人怪物，数量足足有八九只。最前面并排推进的，是五只周身有着灰色皮肤的两脚怪鱼。怪鱼的身后，是两只拥有红褐色鳞片的两栖猎手。被它们簇拥在中间的，则是一只强大的、周身缭绕着淡黄色疾病云雾的鱼人族血巫。

　　几乎是在照面的瞬间，这些凶残的鱼人就朝落单的步兵发起攻击。

　　战场提示的警告，还有己方单位受到袭击，立即让胡司明回过神来。骤然意识到危机降临，之前考虑的问题被他瞬间抛到脑后，全部的注意力都集中到了应对这次危机上。

　　“果然是鱼人部落的大举进攻么？”

　　通过共享视野看到前线遭遇境况的胡司明，这一刻不由有些庆幸。幸好他没有莽撞的升级主城，而是提前存了这么一笔资源。而且，他的运气也非常好。就这么一名步兵在外面开地图，居然就能撞到鱼人部落沿线发动的袭击。这样一来，等于是在怪物距离基地还有一里多路的地方，就提前收到了警告。

　　这给胡司明争取了难能可贵的应对时间。

　　在他的命令下，跟鱼人遭遇的步兵开始掉头往岛屿的东北方向逃，尽可能拖延它们进攻的时间。只可惜，长着奇怪蹼爪的两栖猎手拥有“诱捕”这个神技。追杀了几十米后，发现步兵血量还挺多，其中一只两栖猎手果断对他抛出了猎网。

　　充满了粘性的网子，立即将步兵禁锢在原地2秒钟。

　　就算是这样，被打残血的步兵还是尽职尽责的履行着胡司明给予的命令。一直到最后被击杀，前后牵制了鱼人大军半分钟的时间。

　　看似很短，但却至关重要。

　　在这期间，胡司明正在全力加强基地的防御能力，之前存储的资源流水一般的花了出去。兵营开始连续训练步兵，农民也紧急调配过来，修建第五座防御塔。之前的四座箭塔，基本上已经够了。这第五座防御塔，胡司明打算修建可以耗魔、对召唤生物有额外伤害的神秘之塔。因为从步兵提供的共享视野中看，被怪群簇拥在中央的血巫，很可能就是一个强大的法师单位。

　　当鱼人怪物们干掉那名步兵，重新回到进攻线路的时候，第五座塔的塔基已然成型。

　　【神秘之塔】

　　耐久度300/300，攻击力11-18点，拥有魔法回应特效。

　　魔法回应：攻击时，燃烧目标20点魔力，仅对拥有魔力值的单位生效。此外，攻击召唤生物时会额外附加40点伤害。

　　注：升级“魔法岗哨”后，可以获得真实视域，勘破非英雄级的隐身能力。

　　跟普通的初级箭塔不同，神秘之塔看上去更脆弱，却拥有更强大的魔力。白色的塔基之上，有六道无形的符文支撑着最中央悬浮的魔力球。它能够以不逊于初级箭塔的速度，源源不断的发动能量攻击，并且燃烧敌人的魔力值。

　　四座箭塔，搭配上神秘之塔，形成的防御体系会非常可靠。

　　胡司明的箭塔和基地建筑的搭配，都是有讲究的。他利用兵营、农场、防御塔的布局，巧妙的封住了基地大半的入口。鱼人部落，很难能在保持阵型的情况下冲进来。另外一半，胡司明也可以在必要时再度拉出农民协防。因为之前一段时间的真空，现阶段十名农民的变身能力全部都是冷却的。

　　这可是比之前应对灾祸豺狼人还要强的力量。

　　而且，兵营也已经训练出了一名新步兵。预计在鱼人第一波进攻抵达前，还能再训练出一名。

　　五座防御塔，十名民兵，两名步兵！

　　虽然有些忐忑，但整体而言，胡司明对自己打造的力量还是有很大的信心。

　　前来袭击的鱼人怪物，并没有让胡司明等太久。也就在神秘之塔投入防御序列半分钟后，城镇大厅的钟楼敲响了凄厉的警钟。面向岛屿内的右侧下坡，出现了这一大批鱼人的踪影。因为已经有了心里准备，就算看到这么多的数量，胡司明也没有动容，而是冷静的带着步兵在塔下严阵以待。

　　校徽的探查功能也接连动用起来。

　　【两栖怪鱼】

　　普通级LV3，变异并长出双脚的怪鱼，有着堪比刀刃的利齿。

　　生命值280点，攻击力19-23点。

　　【两栖猎手】

　　普通级LV4，鱼人部落常见的低级怪物，拥有诱捕技能。

　　生命值340点，护甲2点。

　　有着灰色皮肤的两栖怪鱼，还有拥有诱捕技能的两栖猎手，实力在胡司明的预料之中。虽说数量比之前豺狼人的一波袭击稍多，但就个体实力而言，其实是在相仿之间。唯一让胡司明有些忌惮的，是被两栖怪鱼围在中间的血巫。

　　它有着常见的鱼人脑袋，直立的身体上披着一件红色的鲨鱼皮法袍。赤果的、长满了湿腻鱼鳞的手臂上，握着一把鱼骨制作的白色法杖，而且周身缭绕着浓郁不散的淡黄色疾病云雾，隐隐可以听到里面的奇怪飞虫在发出嗡嗡声，让人望而生畏。

　　【血巫】

　　普通级LV6，鱼人部落的中级法师兵种。

　　生命值520点，魔力值400点，拥有技能海之护盾、疾病云雾。

　　疾病云雾：被动技能，用带有用传染病的云雾削弱附近的敌军，造成5点/秒的伤害，最大影响范围250。

　　海之护盾：消耗50点魔力，制造一个可以吸收150点伤害的海之护盾，冷却时间8秒。

　　普通级LV6！

　　“好像……没有想象的那么强啊。”

　　看完了血巫的属性，胡司明的心里忽然镇定了下来。

　　当然，以血巫的个体属性，在LV6的怪物中绝对是比较强的。疾病云雾可以对近身攻击它的单位造成不俗的持续伤害，海之护盾能力更不用说，能够夸张的吸收150点伤害，而且冷却时间仅仅只有8秒，简直就是团战神技。胡司明之所以说它弱，是因为鱼人进攻的整体实力，没有胡司明想的那么强。

　　或许是其他的学员，在之前的防守中损失太大了？这虚拟战场，毕竟是学院说了算，也不排除他们临时调整了难度，至少让其他学员也有通过的机会。

　　一时间，胡司明有点拿不准，但经历过灾祸豺狼人那一波的考验，再到现在这第一波的鱼人袭击，胡司明可以肯定，自己稍稍高估了预演战的难度。

　　但对他来说，这绝对是件有利无害的。

　　准备的越充分，应对起来就容易！

　　随着城镇大厅的战斗号召响起，十名人族农民在钟声下变成民兵，跟胡司明和两名步兵站到一起，形成了一条完整的防线。几乎是同时，两栖鱼人和两栖猎手在鱼人特有的怪叫声中，肆无忌惮的涌向了前哨基地。

　　高耸的箭塔立即发起反击！

　　箭塔的伤害，对于只有LV3的普通鱼人来说还是挺有杀伤力的。一轮齐射下去，被集火的两栖鱼人血量就掉了四成。但这个时候，后排的血巫果断抬手，扬起鱼骨权杖发动海之护盾，让它的安全有了保障。

　　哪怕四座防御塔的箭矢齐射，都无法在一轮中打穿那看似柔韧、实则坚硬无比的淡蓝色魔法结界。

　　不过，为了亲自参与攻击，鱼人族的血巫不得不亲自走进防御塔的范围——它的最大攻击距离毕竟只有500，而防御塔的攻击范围则是700。这样一来，就给了胡司明绝佳的机会。他立即命令神秘之塔调转目标，找上了这只血巫。

　　带有魔力回应的能量攻击，让血巫感觉到了强烈的痛苦。

　　燃烧魔力的时候，是会附加相应伤害的。血巫释放一次海之护盾也只需要50点魔力，神秘之塔两三次攻击，就能削掉它一个技能。这种折磨，比箭塔的穿刺伤害更加痛苦，很快便迫使血巫退出了神秘之塔攻击范围。

　　少了一只LV6的怪物参与攻击，胡司明的压力顿时小了很多。

　　因为民兵的数量够多，这一刻，胡司明可以从容抽手，跟箭塔和两名步兵围攻同一个单位。没有了血巫的海之护盾，被选中的那名两栖鱼人几乎是转眼间便被干掉。紧接着，旁边的两栖猎手也成了牺牲品。

　　发现自己的血量飞快下降，两栖猎手慌了神，一个诱捕将胡司明定在原地，准备退回血巫的施法范围。可是，胡司明亮出漩涡卡，将两栖猎手也禁锢了两秒。然后，两名步兵绕到它背后，死死堵住了两栖猎手的退路，替之前的同伴报了一箭之仇！

　　接连两名手下被击杀，让血巫急了。但是，大群的民兵和步兵，搭配上整整五座箭塔，实在是让它没什么好办法。眼看着胡司明带着步兵围攻起第三个目标，血巫不得不发出了后撤的命令。

　　除了被胡司明和步兵黏上的那只两栖鱼人外，其他四名手下全部撤出了防御塔的范围。

　　“跑了？”

　　胡司明还以为它们会拼到死呢，不过这样也好，有五座防御塔的屏障在，剩下的这些鱼人就算逡巡不走，也不足以再威胁到基地的安全。有足够信心的胡司明，甚至主动解除了还没到时间的民兵变身，让他们重新转回农民采集资源。

　　不管怎样，基地的发展是绝对不能停的！


第144章 破解海之护盾

　　血巫带队的鱼人，在胡司明的基地外面焦躁的盘旋了好几圈。

　　箭塔群的防御，让胡司明的基地像长满了刺的刺猬一样无从下口。就它身边剩下的几只鱼人，根本无法打穿。只能眼睁睁的看着胡司明躲在箭塔后面，不停的发展经济。没有干扰下，十名农民卖力的采集着资源，胡司明甚至还抽空升级了伐木场内的科技，加快了木材采伐、转化速度。

　　经济的不断累积，让胡司明底气逐渐足了起来。

　　到了现在，五座箭塔已经初步完成了它的任务，帮助胡司明撑过了最艰难的一段时间。随着晶矿的宽裕，胡司明正式开始升级主城，而且犹有余力，继续开始造兵。

　　血巫可以带着鱼人堵在基地外一时，但胡司明不可能无限放任它呆在那里。因为，一旦第二波鱼人部落的进攻到来，跟幸存的血巫汇合，形成的合流将空前强大，极有可能威胁到他的基地防御。一旦民兵变身持续的时间内无法稳住局势，被鱼人冲进基地，大肆屠杀农民，那胡司明就算勉强守住这一波，往后的发展也会严重受滞。

　　预演战到现在，形势已经非常明显，只要一步被拖慢，就会导致步步慢。

　　是时候解决这种被动的局面了。

　　在胡司明的命令下，兵营开始训练第三名士兵。与此同时，第二座农场也兴建完成，给基地提供了更多的人口。

　　城镇大厅升级主城，也在稳步的进行中。

　　随着资源一点点被消耗，城镇大厅内蕴含的魔法阵绽放出了耀眼的光辉。在无形的力量作用下，城镇大厅的规模变得更大、更宏伟，并且为胡司明提供了更多的功能。在升级之前，胡司明能够召唤的作战力量，仅仅只有兵营里的低级兵种。可现在，他已经可以训练火枪手这种远程兵种了。

　　当然，这里的火枪手可不是刀塔里面的英雄，而是简单传承了矮人火枪手攻击方式的人族中级兵种。虽然同样比较脆弱，但却拥有不错的攻击力和升级后堪比箭塔的射程。有步兵顶在前面，火枪手可以放心输出。

　　除此外，在升级到主城后，胡司明还可以建造训练法师兵种的神秘圣地。

　　通过战场提供的说明，胡司明已经意识到了这个建筑的强大：它可以训练出强大的女巫、牧师和破法者。

　　女巫拥有减速、妖术两个技能；牧师拥有治疗和心灵之火，可以增加目标的攻击力。破法者更加强大，可以窃取敌方单位身上的增益法术，转而施加给己方单位；或者把己方单位的负面魔法转移给敌人，并且还能瞬间控制一名召唤生物！

　　这三大法师兵种，只要运用的好，能成倍放大胡司明部队的整体战力。

　　当然，之前升级主城消耗了胡司明的大量资源。现阶段别说奢望三大法师兵种了，就算让胡司明立即把神秘圣地修建出来都办不到。更何况，破法者这样的高级兵种，是需要把主城进一步升级到城堡才能真正训练出的。以胡司明眼下的经济状况，短时间内根本无法奢望——他现在就连主城还没升级完呢。

　　就更不用说，升级城堡所需的资源是升级主城的两倍了！

　　虽说想打造一支强力的部队，道路有些坎坷，但建设基地到现在，胡司明已经看到了光明的前景。随着主城上亮起一道蓝色的光环，胡司明知道整个升级过程已经结束。在第三名步兵训练成功的情况下，他立即开始训练火枪手。

　　眼看着一小队士兵即将成型，胡司明开始着手清除盘踞在基地外的血巫了。

　　这第一波被鱼人部落派来进攻的怪物，见识到基地防御的厉害后却不肯离开，无非就是欺负胡司明这边人手不足。因此毫不顾忌的封住他们的出路，在原地等待鱼人部落的援兵。胡司明当然不会给它合流的机会，当第一名火枪手抱着火铳走出兵营的时候，他不再等待，决定主动出击。

　　这较长时间的一段和平，给了胡司明一种莫名的不安，就像是暴风雨前的宁静。他怀疑，鱼人部落的第二波袭击很可能会比预计的来得更早。如果自己不能尽快解决掉这波怪物，那稍后一定会吃大亏。

　　为了确保一次功成，胡司明甚至调用了民兵。

　　基地的发展是不能停，但就现阶段而言，胡司明更需要的是晶矿。在升级伐木效率后，他木材资源的紧缺已经有了一定缓解。所以，胡司明这次只带了五名民兵，晶矿的采集没有中断。除此外，就是自己刚训练好的三名步兵、一名火枪手。

　　面对的敌人则是三只两栖鱼人、一只两栖猎手，外加鱼人族的血巫！

　　血巫拥有强大的海之护盾技能，可以给手下提供有效的保护。如果输出能力不够，很可能会面临对一个半血单位打半天，眼看就差一点，却始终没能干掉它的局面。之前四座箭塔齐射都没能打破这个护盾，就足以说明这点。可经过先前的短暂战斗，胡司明已经摸索出了对付海之护盾的办法。

　　那就是轮换！

　　海之护盾能吸收150点伤害，的确是非常强，但这个护盾持续的时间却有限。或者说，它只能同时加持给一个人。究竟是哪一个，胡司明暂时还没判定出来，但他已经有了对策：那就是同时找上两个目标。在第一个目标获得血巫的海之护盾保护后，不要在这个护盾上浪费输出，而是立即调转枪口，攻击另外一个单位。等8秒后海之护盾冷却，血巫加持给第二目标时，再重新转回第一个目标。

　　护盾什么的，不要理它，等它自行消失就好了。

　　只要轮换及时，不浪费输出，胡司明就能最大限度的废掉海之护盾这个强大的团战神技。

　　此刻，鱼人族的血巫当然还不知道胡司明已经有了对付它的办法，还在无聊的盘踞在前哨基地外。看到蹲在箭塔群后的人类突然反常的冲出来，主动跟自己决战，血巫在惊讶之余不由得大喜过望。

　　有那四座箭塔，还有能够燃烧魔力的神秘之塔，它的确是拿人族基地没办法。可现在，那个人类居然敢带着几个同伴就敢冲出来，那可就是找死了。至于那五名民兵，血巫根本就没把他们放在眼里。那么弱的家伙，在鱼人族部落里就跟穆戈尔鱼人奴隶一样，就是天生挖矿的命！

　　血巫自信的主动应战，让胡司明的计划有了用武之地。

　　在毁灭之角的群体光环加速下，步兵和民兵大步冲了上来，跟三名两栖鱼人厮杀到了一起。然后，五名民兵一拥而上，分别缠住了那只两栖猎手和血巫自己。但很显然，被三名攻击力只有十几点的民兵围攻，还不能让血巫惊慌。以它身上强大的疾病云雾效果，只需要站着拖一会，就能把这些民兵毒死。

　　要知道，民兵的血量一共也只有260点，而疾病云雾的伤害却有5点/秒之高。扣除民兵那低的可怜的生命恢复速度，只消五十多秒，血巫就能站着将这些民兵毒杀，无需打出任何一击！

　　但是，它显然对自己的实力太过自信了。

　　就在民兵缠住血巫和两栖猎手的时候，胡司明的真正主力却在集火正对面的两栖鱼人。步兵和火枪手，加上开了火焰操纵天赋的他自己，都在攻击起正中间的两栖鱼人。以胡司明37-39的攻击力，在削弱了2点护甲的情况下，很轻易的便把两栖鱼人的血量打的一截一截往下掉。

　　步兵和火枪手的伤害也很可观，比民兵高多了。

　　就算没有触发暴击，这只两栖鱼人的血量也转瞬间掉了上百点。见状，血巫果断挥起鱼骨权杖，给它加持了一个海之护盾。

　　这下，应该能支撑一会了吧。

　　就在血巫这样想的时候，出乎它预料的事情出现了。在海水凝聚成的魔法结界出现的瞬间，胡司明就调转了目标，找上了三只两栖鱼人中最左边的那个。在他的双控下，后排的火枪手和步兵也同时调转了攻击目标。

　　“嘶嘶！”

　　鱼人族的血巫发出了愤怒的叫声，由于海之护盾在冷却，它立即命令被当做第二目标的鱼人后侧。已经享受了海之护盾保护的两栖鱼人则全力进攻，掩护队友后退。同时，被民兵缠住的两栖猎手也临时更换目标，朝胡司明抛出了诱捕的网子。

　　这个网子，把胡司明捆在了原地2秒。

　　这段时间，被胡司明攻击激怒的血巫亲自上前，站到了战场的中央。它那影响范围有250距离的疾病云雾，在人群中得以最大限度的发挥。除了射程最远的火枪手外，包括胡司明在内的步兵和民兵，血量全部开始下降。

　　这让他意识到，战场和部队投放的密度设的太紧了。

　　因为之前在学院中进行的必修课战斗，主要是英雄个人的较量和五人的团队对抗，胡司明还从没充当过这种指挥官的角色。第一次指挥兵种对抗，多少有些缺乏经验，所以才给了血巫一个发挥自己技能的机会。不过，就算意识到这点，胡司明也没有太好的手段。

　　他想要集中火力秒杀目标，就势必要把自己的队伍靠拢。可这样一来，近战的民兵和步兵就少不了受到毒伤。

　　唯一的办法，就是速战速决！


第145章 诛杀血巫

　　速战速决，说起来容易，做起来却只能依靠硬实力去拼。

　　这个时候，胡司明十二分的想念刚才看到的关于破法者的说明。海之护盾这个技能，归根到底也算是一种增益法术。如果有破法者在，他瞬间就可以将这个技能窃取过来，转而加给胡司明这边的任意一人身上。

　　那样的话，这个血巫就成了“最佳第六人”！

　　众所周知嘛，必修课中的刀塔战场是五对五的战争。如果有时候遇到对面的敌人特别菜，不停送人头并且外带队友一起送团灭，那就是己方的最佳第六人。在破法者面前，拥有海之护盾神技的血盾无疑也有极佳的第六人潜质。

　　奈何，胡司明现在还只有主城，没升级到城堡，更加没有神秘圣地这个建筑。

　　就算破法者再好，他也只能在嘴里念叨几句，然后回到现实，带着步兵跟鱼人累死累活的拼命。耐心等待了近十秒后，随着原目标身上的海之护盾消失，胡司明终于等到了机会，命令步兵和火枪手重新集火它。

　　之前的一轮爆发中，这只拥有280点生命值的两栖怪鱼已经被打掉超过100点血。随后的海之护盾只是吸收伤害，而不是治疗，它的血量并没涨。此刻，再度遭到胡司明的攻击，两栖怪鱼的生命值转瞬间跌过一半。为了确保在血巫的海之护盾再度冷却前干掉它，胡司明甚至不惜动用了技能。

　　英勇冲锋！

　　这个强大的进阶技能，除了打断外，还能额外造成40点的伤害。近距离瞬间爆发的冲撞，让两栖怪鱼根本无法闪躲，身体陷入了重度的僵直。不等它恢复对身体的控制，胡司明就紧跟着一剑横扫过来。就算没能触发暴击，也总共造成了近75点伤害。

　　这只最中间的两栖怪鱼，已经是岌岌可危了。

　　两栖猎手的诱捕在冷却，血巫的海之护盾也在冷却，没有任何人能够拯救这只两栖怪鱼。感觉到死亡的降临，它虽然掉头想要逃，但却被霜冻之球减速，根本就不可能逃掉，被后排的火枪手一枪爆头。

　　需要对付的鱼人又少了一只！

　　一号目标阵亡，胡司明却并没着急立即去打已经攻击过一轮的第二号鱼人，而是掉头佯装要杀右侧的第三只两栖鱼人。这个时候，血巫冷却时间仅有8秒的血之护盾再度CD。手下的阵亡，深深刺激了这只血巫。这一次，不等第三只两栖鱼人的血量减少，它就抢先给加持了护盾。

　　戏耍成功！

　　面对血巫的愚蠢决定，胡司明笑而不语，立即找上了真正的目标。之前的一轮伤害后，二号鱼人的血量也不足200点。被胡司明和小队士兵围攻，也在短短几秒内陷入了危机。这一次，胡司明的英勇冲锋虽然还没冷却，但他的复仇卡却是可以使用的。

　　仍旧是抢在海之护盾前，胡司明不惜自己扣血，动用了“复仇”。

　　灰色的光芒从卡片上射出，没入了两栖鱼人的身体。虽然没能爆发上限，仅仅只打出了58点复仇伤害，但已经足够了——英勇冲锋的伤害也不过才40点呢。对于没有基础魔抗的两栖鱼人来说，这个伤害足以致命。胡司明只追上去补了最后一剑，就再度解决一名敌人。

　　鱼人族的血巫，已经快要疯狂了！

　　只可惜，它并不是那种狂暴输出型的怪物，而是侧重于拉锯型的持续消耗战。在海之护盾这个王牌技能被破解的情况下，血巫根本无法阻止胡司明屠戮它的手下。而且，每减少一只鱼人，胡司明这边的压力就小一分，能够投入到攻击的力量也越大。

　　利用同样的办法，胡司明将血巫剩下的两名鱼人一并击杀。

　　这个时候，它已经是孤家寡人一个了！

　　光一个普通级LV6，胡司明是一点不怕的。不过，为了对付它，胡司明付出的代价也不小。持续沾染了疾病云雾的农民，几乎全部残血。在胡司明命令他们撤离的时候，因为走的稍慢，最后的一名农民在解除民兵状态后，被血巫直接击杀。

　　就连身边的三名步兵，血量也都受损严重——少则掉了一两百点，最多的已经快红血了。

　　“不能再打了。”

　　胡司明敏锐的意识到，再打下去自己这几名步兵有折损的可能。这一波能干掉血巫的四名手下，已经是非常赚。自己完全可以回去短暂休整，等士兵血量恢复上来，再找这只血巫决战。

　　于是，在胡司明的亲自牵制下，三名步兵全部有序撤回塔下。只有火枪手跟胡司明一起，还在跟血巫纠缠。几乎是同时，已经撤回基地的农民开始恢复伐木。其中一名更是被胡司明单独拉出来，修建神秘藏宝室。

　　这是人族一个非常重要的建筑，类似于学院的中央功能区，里面出售多种实用的道具：如团队回城卷轴、生命药水、侦察乌鸦、闪电护盾权杖、恢复卷轴等。因为每一样都需要消耗晶矿购买，前期就算建造了意义也不大，所以胡司明之前并没问津。但眼下，他的基地已经成体系，晶矿也一直在采集，是时候让它登场了。

　　这里面的一样道具，是胡司明目前迫切需要的。

　　【恢复卷轴】

　　珍贵的非战斗类回复道具。

　　使用后，在12秒内持续治疗周围900范围内的友军单位，总计恢复200点生命值！

　　这是一个治疗效果惊人的消耗品，而且是范围恢复。只要在900距离范围内，不管数量有多少，统统都能获得治疗。对比之下，胡司明从学院宝箱里开出的小药膏，单体恢复50点生命值，简直就是渣！

　　它的售价是120晶矿资源，看似接近两个农民的造价，但却是值得的。

　　如果依靠民兵和步兵自己的回复，以他们现在的状态，胡司明担心就算等到第二波鱼人攻过来，步兵的血量都没法回满。有了这个群补就不同了，200点的生命值回复，就算是残血的步兵也能回复到相对健康的地步。

　　依靠攻击再度浪费血巫一个护盾后，残血的胡司明也撤到了逐渐成型的神秘藏宝室旁。

　　之前带着鱼人士兵，血巫尚且不敢面对神秘之塔，现在就它一个，面对整齐的五座防御塔就更没想法了。追击胡司明到即将进塔的时候，它就及时停下了脚步。但是，这只鱼人族的血巫却仍旧没有离开的打算，而是就徘徊在附近，像是在等待着什么。

　　就在这个时候，校徽再次传来了学员被击败的提示。

　　因为预演战的战场几乎是完全一样的，就算是随机刷出的怪物类别有不同，但学员大体的进度应该是一致的。这时学员被击败，让胡司明不得不提高了警惕。早在这次出击之前，他就有预感鱼人部落的第二次袭击可能不会太久。现在，这种预感更加强烈了。

　　第一波还算轻松的应对，很可能是因为战场给学员们一个适应的时间。这第二波进攻，多半会更难。

　　更何况，眼前还有一只LV6的怪物没干掉！

　　若是换一个LV6的怪物，胡司明或许还有单挑尝试的想法。可血巫本身是远程怪物，走位放风筝什么的效果不好使，又有疾病云雾和海之护盾这样极度恶心的技能，他没办法单挑，只能耐心的等待神秘藏宝室修建完成。

　　然后，胡司明立即购买了恢复卷轴。

　　这是一张通体翠绿色、充溢着浓郁生命能量的卷轴，提前把所有残血的步兵和农民叫过来后，胡司明撕开了它。翠绿色的能量呈光环状散开，给范围内的所有友军单位加持了治疗BUFF。在温润的能量滋润下，包括他在内的单位生命值全都开始飞涨。

　　生命不断回复的感觉，实在是太好了。

　　“这东西，貌似学院中央区的地精实验室里也有卖，不过好像价格是400通用点和1枚天辉铸币？”胡司明绞尽脑汁的回忆了一下那个昂贵的价格，再对比一下预演战里面便宜的售价，不由得流起了口水。若是神秘藏宝室里买到的恢复卷轴，能够带回学院就好了。随便转手一卖，至少是两三倍的利润！

　　可惜，这终究只是他的妄想。

　　随着短暂的12秒过去，步兵的血量全部恢复。这一次，胡司明也不打算带民兵了，直接带着这三名步兵和火枪手杀了出去。目标只有一个，那就是LV6的鱼人族血巫！

　　本身攻击力不算太高，也没有什么爆发手段，这样的怪物是比较好杀的。只不过，具体到血巫身上，就是比较浪费时间。在没有其他怪物可以转移、破解海之护盾的情况下，胡司明和三名步兵轮流抗伤害，总算是将它的生命值打到了谷底。

　　也亏得之前浪费了这只血巫很多魔力，以至于到最后它已经没蓝给自己加海之护盾了，不然胡司明起码还要多浪费一分钟的时间。

　　“大局已定。”

　　就在胡司明春风得意的时候，右侧的下坡，再次出现了大批鱼人的身影。

　　已经升级到主城的钟楼，咚咚的敲响了起来。

　　“来的真不是时候啊……”

　　看着比之前还要庞大的鱼人部队即将抵达，胡司明对这一波波没完没了的攻击感到了厌烦。但是，他完全没工夫去咒骂这些丑陋的家伙，眼下的当务之急是诛杀这只血量已经不足百点的血巫。

　　决不能让它跟鱼人的第二波部队汇合！


第146章 源源不断的进攻

　　身为同一个部落的鱼人，彼此之间自然是能互通信息的。

　　意识到自己部落的援军已经抵达，残血空蓝的鱼人族血巫仿佛看到了幸存下来的希望，拖着被减速的身体，挣扎着往下坡出口跑，准备跟友军汇合。它已经注意到，第二波鱼人部队中是有穆戈尔祭司随行的。

　　它的治愈水雾，一定可以拯救自己！

　　血巫的想法很美好，可惜胡司明是无论如何也不会允许的。眼看输出来不及了，他再度拿出了预演战前新获得的复仇卡。

　　灰色的能量涌入血巫的身体，随机出了一个高达83点的复仇伤害！

　　血巫的生命值本身就不足百点，被这一道超高的魔法伤害直接打到个位数血量。射程很远的火枪手小跑两步，打出最后一枪。鱼人部落的第二波大军席卷而来，冲到了坡上。虽说距离血巫的距离已经不足三十米，但就是晚了那么一步。

　　“成功了！”

　　确定血巫被击杀，胡司明知道最危险的局面被排除。但是，他眼下的状况也非常不好。之前跟血巫战斗的时候，自己的血量已经同样不足百点，甚至比血巫还要低。动用复仇卡后，自损的伤害把他的生命值直接打到1点。刚才那个瞬间，随便谁来上一下，哪怕只有微弱的几点伤害，都能把胡司明击杀。

　　万幸的是，没有！

　　为了自己的小命安全，胡司明顾不得去捡血巫掉落的那口资源箱子，被迫带着步兵立即后撤，同时让兵营加紧训练更多的火枪手。

　　有毁灭之角的加速光环在，他撤退的速度还是挺快的。

　　第二波的鱼人士兵头目，叫做穆戈尔祭司。看到击杀了自己同伴的人类要跑，它立即命令两栖猎手尾随追上去，企图用诱捕留下胡司明，可惜它的基础移动速度不够快。仅仅几秒后，胡司明就顺利撤到了箭塔下，然后立即购买了第二张恢复卷轴。

　　翠绿色的氤氲光芒扩散开来，快速回复着他跟三名步兵的血量。

　　光这一张卷轴，似乎还不足以应对眼下的局面。眼看鱼人族立即发起进攻，甚至没有任何拖延，胡司明有些不舍的再度使用一瓶小药膏。在毁灭之角、恢复卷轴和小药膏的三重加速回复下，短短十多秒的时间，他的生命值就恢复了八成，已经是相当安全的地步了。

　　可就这么短暂的时间，鱼人已经肆无忌惮的进攻起来。

　　这一次的鱼人部队，仍旧是八九只，跟第一波进攻的规模相仿。不同的是，第二次鱼人部队的整体战力比上回强了很多。除了三只两栖怪鱼、三只两栖猎手外，本次的袭击部队还多了两只庞然大物。

　　【巨型海龟】

　　普通级LV5，鱼人族的中级兵种。

　　拥有500点生命值，6点护甲，移动速度240点，拥有技能坚硬龟壳。

　　坚硬龟壳：受到攻击时，抵挡10点物理伤害！

　　这种足有数百公斤重的大海龟，有着惊人的护甲和强大的物理减伤技能。虽说步伐笨重，攻速也远不如普通鱼人，但就像是坚挺的坦克一般，牢牢的顶在最前面。胡司明的箭塔，对它造成的伤害甚至还不到20点。

　　偏偏，它的攻击却是攻城类型的。

　　虽说两三秒才能有效的冲撞箭塔一下，但每一下攻击，都至少让箭塔的耐久度降低40点。两只巨型海龟一起攻击，被选为目标的箭塔几乎以肉眼可见的速度被损毁。除了这样的可靠肉盾外，主持这次进攻的穆戈尔祭司，更是有着非凡的能力。

　　【穆戈尔祭司】

　　普通级LV6，鱼人族的法师兵种。

　　拥有生命值540点，魔力值360点，拥有治愈水雾、寄生虫技能。

　　这一轮次的探查中，胡司明没能获得它技能的具体属性。可从技能名称和效果上，就能大致推断出一些东西。在巨型海龟的血量被打掉不少的时候，穆戈尔祭司抬手做了一个吟唱动作，在巨型海龟的下方召唤出喷涌的水雾。附近的两三只怪物，几乎都被笼罩其中，获得了每秒20点的持续生命恢复。

　　这治愈水雾，足足持续了五秒钟，等于是群体恢复了100点生命值！

　　虽然还没见它动用寄生虫这个技能，可仅仅是治愈水雾，就展现出了变态的效果。胡司明隐约有种感觉，它比之前血巫的海之护盾还要棘手。

　　如果只是属性上的强大，他倒也不会如此担心。但这只穆戈尔祭司指挥鱼人士兵进攻的水准，也比血巫高了太多。它并没有从正中间、也就是防御火力最密集的地方攻击，而是以两只巨型海龟为先导，抢攻基地的最东侧。

　　尽管这限制了鱼人部队的投入和展开，但也让胡司明的五座箭塔，无法发挥全部的战力，仅仅只有右侧的两座箭塔和中央的神秘之塔能够攻击到它们。在感受到神秘之塔对法师的克制后，穆戈尔祭司只有在放治愈水雾的时候才上来，其他时候都安静站在神秘之塔的攻击距离外。

　　真正负责攻击的，是巨型海龟和两栖怪物、两栖猎手。

　　胡司明的箭塔如果不理会这两只海龟，它们可以缓慢而坚定的拆掉这两座箭塔，撕开胡司明连成一片的防线，大举杀入基地内部。可若是主攻这些海龟，海龟的防御又太高，在治愈水雾的持续治疗下，击杀过程将会非常漫长。这期间，两栖怪物和两栖猎手就可以伺机上来，协同海龟一起破坏建筑。

　　由于箭塔、农场、神秘藏宝室的布局封住了基地入口，这些鱼人在攻击距离不够的情况下，甚至还分出两只拆起胡司明的农场。

　　这要是让它拆掉了，基地的人口上限就要不够了！

　　“没办法。”

　　迅速恶化的局面，让胡司明意识到只凭现有的小队士兵和箭塔，无法应对这样层次分明的进攻。尽管不愿意耽搁基地发展，他还是把能征调的农民全部拉了过来，变身成为民兵。然后，步兵、火枪手和民兵一拥而上，跟鱼人全面接战。

　　三名步兵，外加刚训练出的火枪手，还有一群民兵，有效的牵制了那些两栖怪鱼和猎手。没了它们，箭塔可以全力攻击这两只巨型海龟。与此同时，变身还没冷却、进而没参战的农民，也被胡司明拉了过来，在箭塔后面开启紧急修理。

　　基地的全力动员，暂时挡住了第二波的鱼人进攻。

　　可是，光对付这些普通怪物，不管穆戈尔祭司，是没有太大意义的。站在安全地方的它，可以源源不断的释放治疗，一直到空蓝。为了干扰这家伙，胡司明不得不亲自对付它。同样是LV6级的怪物，穆戈尔祭司跟血巫有很大的不同。它没有疾病云雾这种持续输出、十分克制近战的技能，治愈水雾也优先兼顾防线上战斗的小弟。因此，除了那个不知道用途的寄生虫，穆戈尔祭司没有任何手段能够阻止胡司明。

　　只靠普攻的话，胡司明是不会怕它的。

　　有天赋能力在，又有霜冻之球的减速，胡司明的输出相当惊人。虽说这种近距离的情况下穆戈尔祭司的攻击也十分难躲，但他的军士披风，却能有效降低承受的伤害。这件从韩风那里赢来的通用饰品，有40%几率格挡掉5点远程伤害。除此外，还有一点帮助胡司明在对抗中不至于落到下风。

　　那就是暴击，这个刀塔中最不确定的因素！

　　16%的暴击率，平均起来要六七下攻击才能触发一次，可实际上却完全不能这么算。运气不好的时候，可能一连十几次攻击，一次都不触发。但运气好的时候，也有可能一口气触发三四次。

　　胡司明这次没那么夸张，但也幸运的接连触发了两次暴击。

　　尽管这大量消耗了他储备的火焰能量，但接连两个恐怖的暴击，接近150点的伤害，还是把穆戈尔祭司重创。感觉到自己生命值急剧下降，它被迫从前排抽出两只鱼人保护自己。

　　胡司明用来牵制它们的民兵，无法阻挡两栖猎手。但它们的抽身，也让防线上的压力大幅降低。在胡司明的远程指挥下，步兵和火枪手开始对血量最少的怪物逐个点名。

　　第一个牺牲者即将出现。

　　普通的两栖怪物，只是LV3的普通怪物，无法承受这样的夹击。可是，就在它血量跌破10%的时候，跟胡司明战斗的穆戈尔祭司，顶着神秘之塔的威胁上前，给它加持了寄生虫技能。

　　这个首次出现的能力，让胡司明心中一凛。

　　单从名字上看，看不出太多的东西，而且，这还是一个对己方单位释放的技能。就在胡司明犹豫间，那名两栖怪鱼被击杀。就在那一刻，它的身体猛的炸裂开来，数十只指甲盖大小的寄生虫从怪物的尸体里飞了出来，沾染到附近的步兵和民兵上。

　　胡司明立即就获得了提示，附近的友军单位中了寄生伤害。

　　【寄生伤害】

　　被鱼人族用秘术训练的寄生虫感染，在接下来的1分钟内，每隔5秒受到10点伤害。若被感染的单位在期间死亡，将会继续引爆。

　　寄生伤害不会叠加。

　　这个变态的技能，让胡司明吃了一惊。


第147章 发现分矿

　　寄生虫的感染伤害，看似5秒钟才有10点，但持续时间长，而且范围大。一分钟累积下来，伤害就高达120点了。

　　变身后的民兵，血量也不过才260点罢了！

　　如果只是这样也还好，关键是，被寄生虫感染的单位若是在持续伤害期间死亡，寄生虫技能还会再度引爆，等于是病毒一般连锁扩散。只要一个搞不好，胡司明的这些民兵和步兵有可能全部在持续伤害中被杀。

　　这种阴险的技能，太容易让人中招了。

　　眼看着民兵的血量越来越低，胡司明不得不把他们分头调开。而且，看到穆戈尔祭司给新的残血手下加上寄生虫后，胡司明学乖了。在它残血的时候将附近的单位拉开，交由箭塔打出最后的击杀。这样就算死亡的单位爆炸，也只能波及到空气。

　　就算只吃了一次亏就学聪明了，胡司明的民兵还是遭受了极大的损失。

　　民兵的变身时间持续一分钟，跟寄生虫的持续时间相同。本来，两个血量较低的民兵，在变身结束之前有希望活下去的。可变身一结束，凭空少了40点生命上限，两名农民便再也扛不住持续的伤害，在寄生虫状态消失前炸裂开来。

　　幸好胡司明注意到这点，分心将他们单独拉开，不然连环感染下去，搞不好就有了全面崩溃的危险。

　　这个时候，要是有牧师就好了。

　　处境的困难，让胡司明越发想念起神秘圣地里的法师兵种。如果他现在就有两名牧师，源源不断的治疗，之前战损的单位有可能一个都不会死。想到这里他下定决心，挡住了这一波袭击后，一定要第一时间建造神秘圣地。

　　但是，那也要先守住这一波才行。

　　随着民兵的退开，三名步兵承受的压力骤然变大，血量开始加速下降。在穆戈尔祭司召回两栖猎手帮忙后，胡司明自己也进入了危险的境地。衡量了一下局势后，他动用英勇冲锋折返回来，带着步兵重新退入基地内，然后再度购买恢复卷轴，先回复一波再战。

　　这样一来，承受鱼人全部压力的就变成了几座防御塔。

　　虽说有农民在修复，可两头巨型海龟的攻城攻击，还是比修的更快。只剩下两名火枪手在塔后牵制，根本不足以拖延鱼人的进攻。这样下去，防御塔被攻破只是迟早的事。反观两只巨型海龟，经过几次治疗后，血量仍旧在一个还算安全的位置。

　　“鱼人部落的这些兵种，也太强了点吧！”

　　看着防御箭塔的破损，胡司明忍不住在心里诅咒了一句。但又不得不承认，穆戈尔祭司选择的攻击角度实在太好。若是集中在中央突破，五座箭塔的交叉齐射，就算是巨型海龟防御力再强，也早把它杀了。可现在，两只巨型海龟突破最右侧薄弱点，只承受两座箭塔和一座神秘之塔的攻击，再辅以治愈水雾，支撑的时间就长太多了。

　　形势看上去有些糟糕。

　　不过，胡司明也不是没有找到突破口，那就是穆戈尔祭司的魔力值！

　　鱼人的第二波进攻，之所以能制造这么大的麻烦，主要是依靠穆戈尔祭司的治疗支撑。巨型海龟自己的生命恢复速度有限，没有治疗，这两个大块头是不可能持续抵挡箭塔和火枪手输出的。而之前的对持中，连续的治疗和两个寄生虫，已经把穆戈尔祭司的魔力消耗一空。非英雄单位，也没有辉煌光环等技能的话，魔力的自然恢复速度还是非常慢的。

　　这给了胡司明一个可以利用的机会。

　　当恢复卷轴的效果结束，胡司明和步兵单位的血量再度恢复时，他带着小队重新加入战场。一边是刚休整过的生力军，一边是没魔的穆戈尔祭司，胡司明打起来就容易多了。虽说最右侧的箭塔最终还是被巨型海龟攻破，但随着其中一只海龟被射杀，单靠剩下一只龙龟和残存的两栖怪鱼，已经不足以冲进基地了。

　　没魔力值的血巫，还可以依靠被动技能疾病云雾持续毒伤周围敌人。没蓝的穆戈尔祭司，就真的只是一个高级步兵了。在手下的两栖怪物被逐个击杀后，孤身一人的人最终也没能幸免，被胡司明追出上百米，一剑斩杀。

　　随着他分两次吃力的挡下了鱼人部落袭击，整个战役的完成度也随之攀升到了18%！

　　整个班级排名的前五位，像梁武、江元昊他们，进度大致还没拉开，清一色在15%以上。后面的十名学员，战役的完成度就已经被拉开了。就算勉强能够守住现在的攻击，估计基地也会被搅的天翻地覆，损失惨重。基于此，胡司明预测，下一波鱼人的进攻将会再度淘汰一大批学员。

　　话说回来，战役目标1要求的好像也只是坚守住前三波进攻。只要能再守住一波，他们就算最终失败，至少也能保留现有的成绩，获得正式的预演战排名资格。当然，真正追求更高奖励和代理人资格的，还必须继续战斗下去。

　　因为18%的完成度短暂的攀升到了班级第一，胡司明心里也多了一股干劲。虽说他的基地在刚才的袭击中损失不小，一座箭塔被摧毁，另外还损失了两名农民和一名步兵，其他建筑的耐久度也被打掉不少，但终究是守住了，总体损失也没到伤筋动骨的程度。

　　唯一让他不安的，就是基地的发展再度被耽搁了。

　　虽说刚才的一战中，他并没有调集全部的农民，可这段时间的木材采集被完全停滞。采集的晶矿，也要大部分用来修复建筑、重建箭塔、再次训练农民。等这些都做好，胡司明就发现，在整个的第二波鱼人袭击中，基地的整体发展是近乎停滞的。

　　或许对大部分学员来说，能保证基地不倒退就很好了。可是，心气更高的胡司明，显然不能接受现在的局面。

　　鱼人每袭击一次，基地的发展就要停一次。这样下去，他什么时候才能打造出一支足够强的军队，反攻鱼人的部落？更何况，第二波的鱼人进攻中，胡司明已经明显感觉到鱼人部落出动中级兵种的威力。接下来的后续攻击中，可想而知肯定还有更高级的兵种出现。就算自己建造出神秘圣地，训练了一队法师兵种，也未必能够挡住。

　　必须要有更多的资源、更多的部队，用强势的一波一举打垮鱼人部落才行。不然的话，只会重复上演前两次的情景：鱼人不断进攻，胡司明不停防守。或许每一次都能成功守下，之后的和平期也稍稍发展了一些，但始终没办法拼凑出一支足够强的大军，完成战役目标3！

　　要想办法改变这种局面。

　　之前胡司明派步兵去外面开地图，就是想寻找有没有可以利用的地图资源，比如雇佣兵营地甚至是分矿。但是，步兵最终遭遇了鱼人族的袭击大队，被直接击杀了，探索地图的任务只做了三分之一就中止。现在，随着鱼人第二波进攻结束，胡司明准备将这件事重新提上日程。

　　而且，必须要尽快！

　　派步兵搜查的弊端，第一次尝试就已经证明。不仅速度慢，还可能被偶遇的魔兽和鱼人击杀，有时候还会受到地形的限制。可现在有了神秘藏宝室，胡司明就有了更好的替代品，那就是曾经在第二次统考中用过的老朋友——侦察乌鸦。

　　在预演战中出现的它，售价同样不算高，只需要150单位的晶矿。

　　之前储备的资源，几乎已经在防守中花光了，两张恢复卷轴就占了大头。就算五名农民正在满矿开采，短时间也筹集不到。不过幸好，鱼人部落的头领怪物在死亡时会掉落一口资源箱子。尽管数量多少不一，可拾取了血巫和穆戈尔祭司的资源箱子后，胡司明一共获得了700单位的晶矿。

　　这种特别设定的掉落，平衡了预演战的整体难度。防守的难度虽然高，可一旦守下来，就会有额外资源收入，基本可以弥补高难度带来的损失。这凭空多出来的700单位晶矿，让胡司明的经济情况大大好转。

　　他第一时间买出了侦察乌鸦，让它沿着之前步兵开拓的地图继续搜索。

　　同一时间，新训练出的农民承担起之前战损的农民，开始继续采集木材。由于升级过采集效率，再加上胡司明选择的伐木场地址很好，采集的速度相当快。差不多在第二波进攻遗留下的痕迹被抹平时，胡司明凑够了足够的木材资源。

　　迫不及待的他，立即开始建造神秘圣地。

　　这个重要的建筑，建造的时间相当长。考虑到鱼人的第三波进攻应该还会有一段时间，胡司明并没有选择召集更多的农民加速修建，而是为了节省资源，耐心的等待。就在这个时候，侦察乌鸦越过了之前步兵发现的池塘，继续往西北方向探索。在一片凹字形树丛和二十余米高的断崖层间，胡司明通过共享视野，看到了一片熟悉的、鲜艳的红色。

　　“那是？”

　　最初看到的瞬间，胡司明还没反应过来。等校徽自动记录了侦察乌鸦飞过的地图信息后，他再度掉头查阅，才发现侦察乌鸦真的在这座小岛的中央偏西北方向，找到了第二座真红晶矿！

　　距离基地现在的位置，直线距离约3里！


第148章 双矿运作

　　第二座真红晶矿的发现，让胡司明精神亢奋起来。

　　受主城的转化效率和真空晶矿的范围等诸多因素影响，现有的小型晶矿，五名农民一起采集就已经是上限。继续增派人手，效率几乎不会有明显的提高，这无疑是制约学员发展基地的最大因素——没有足够的晶矿，就算是神也不可能无中生有。

　　但第二座晶矿的发现，让胡司明看到了改变当下局面的可能。

　　那就是开分基地！

　　如果能过去将第二座晶矿也利用起来，双矿同时采集，基地的经济会飞涨。就算是主城的发展被鱼人的后续进攻打断，分基地的资源也能源源不断的增长。只要给他一定时间，双矿运作的经济，一定可以打造出一支强大的军队。

　　短短几秒内，胡司明就做出了决定。

　　不过，开分基地说起来容易，真正做起来还是有几点需要准备的。侦察乌鸦提供的共享视野中，第二座真红晶矿的附近，不乏高等级魔兽出没。胡司明带队经过，很可能会引起它们的进攻。就算把这些魔兽清理了，第二座晶矿持续采集时泄露的气息，也有引起鱼人部落进攻的可能。所以，分基地也必须要建造一定的防御塔，保证在鱼人进攻时能够拖延一阵，给胡司明争取支援的时间。

　　当然，这个问题也不是没有办法。

　　之前空闲的时候，胡司明就有考虑过，他可以通过主动降低分矿采集的效率，来尽可能降低鱼人的关注。如果是四名农民采矿，引发的波动和泄露的气息肯定不如全功率运作、并且已经开采了许久的主矿。这种情况下，鱼人部落就算觉察到分矿的异常，也不会轻易放弃已经进攻数次的目标。

　　有了这个对策，接下来需要的仅仅只是开分基地的农民了。

　　从主基地现有的农民抽调，显然会耽搁资源采集。在胡司明的命令下，主城接连训练了四名新农民。为此，他不得不再次扩建了一座农场，以提供足够的人口。当这一切准备就绪后，胡司明带上基地全部的步兵和火枪手，沿着侦察乌鸦探出的路线，朝第二座真红晶矿进发。

　　由于无法确定第三波鱼人进攻的准确时间，胡司明还不惜花费了135单位的晶矿，在神秘藏宝室里购买了一张团队回城卷轴。

　　这张卷轴的功能，比刀塔里的传送卷轴（TP）强大了很多。后者只能自己传送，团队回城卷轴则不同，可以带上附近的所有己方单位。

　　有了这个，胡司明可以随时返回基地！

　　拿到了保障基地安全的战略性道具，胡司明放心的带着队伍出发了。这个时候，大队的远距离行动，就体现出了毁灭之角的加速光环效果。要知道，两座晶矿的直线距离虽然只有3里，但岛上的遗迹废墟、丛林和水潭，让可供行走的道路十分弯曲，实际上的距离几乎要翻一倍。这样的情况下，团队+15点的移动速度，就为他节省了不少时间。

　　这期间，胡司明仍旧在遥控基地的发展。

　　伴随着最后的大型魔法球成型，规模堪比主城、周围萦绕着梦幻般魔力光芒的神秘圣地建造完成。它的加入，让胡司明终于可以训练法师兵种了。能够减速的女巫肯定是需要的，拥有治疗和心灵之火技能的牧师，更是必不可少。在立即开始训练这两种法师单位的同时，胡司明也在神秘圣地里勾选了女巫和牧师的专家级训练。

　　这个科技的研发，可以提升女巫、牧师的攻击力、魔力值和魔力回复速度。虽说耗费的资源足以建造两座箭塔，但越到后期就越能显示出价值，是必升的科技树。

　　除了主基地的事务外，在赶路的期间，胡司明对侦察乌鸦的控制也没有停。

　　在发现第二座晶矿后，购买这只侦察乌鸦的投资就已经获得了N倍的回报。但是，诺大的小岛上，仍旧有不少没有探索的地方。尤其是战役目标2中提到的地精船坞，到现在没见踪影。胡司明给这只侦察乌鸦的后续任务就是，把小岛上的每一处阴影全部探出，找到地精船坞的位置。

　　这样有条不紊的处理，不断推进着预演战的进程。

　　在神秘圣地建造完成两分钟后，胡司明带队爬上了校徽地图上标识的断崖。就在不到百米的前方，耀眼的、蕴含着丰富能量的真红晶矿出现在他眼前。

　　【真红水晶矿脉·伪】

　　储量为10000单位的小型矿脉，可以同时容纳五名农民开采。

　　跟之前的真红晶矿完全相同的说明，也同样标有“伪”字。只不过，这片矿脉的储量似乎比主基地的矿藏少一些，只有10000单位，但足够开采很久了。在这附近环视一圈后，胡司明很快发现这里的地势比自己的主基地要好。两面是断崖，一侧是密集的丛林，只有一条斜坡通往这里。如果上岛时就能够找到这儿，想必后续防守的难度会低很多。

　　当然，这样的假想其实没有意义。

　　在不知道地图的情况下，贸然深入岛屿三四里路，一次就找到断崖上隐藏的晶矿，几乎是不可能的事。恐怕等他刚建好城镇大厅，鱼人部落的进攻就已经来到了家门口。好在，虽然错过了充当主基地的机会，现在用来开分矿也不错。

　　由于来的路上，主基地的农民储存了不少资源，胡司明带来的农民直接来到真红晶矿的旁边，开始兴建城镇大厅——这是在主基地升级到主城后，农民才获得的新建筑选项。不仅如此，分基地的规模还不能超过主城。不过，胡司明开这个分基地的目的主要是采集资源，这样的限制对他来说等于不存在。

　　考虑到时间紧迫，而且城镇大厅的建造速度比较慢，胡司明动用了两名农民一起修建，好尽快让分基地成型。

　　剩下的两名农民，则分别建造起箭塔。

　　因为胡司明不打算在分基地建造太多功能建筑，有个伐木场和城镇大厅就行，所以箭塔的摆放位置相对密集，这样可以让防御的火力更强。

　　随着资源的消耗、建造技能的持续发动，分基地的城镇大厅在胡司明注视下初见雏形。旁边的两座箭塔，也已经建造好了塔基，很快就能正式投入防御序列。

　　分基地的成型，让胡司明的战役完成度大幅提升。在建好神秘圣地后，他的战役完成度不过20%多点。但随着分基地和附属箭塔陆续完成，战役完成度一举飙升了5%，接近了26%。巧的是，他的侦察乌鸦也在同一时间，在岛屿的东南侧边缘、一个天然形成的浅水码头上，找到了可以雇佣船只的地精船坞。

　　尽管只是在共享视野中仓促一瞥，胡司明还是看到了那座地精船坞的浩大。

　　“战役目标2更新，发现地精船坞！”

　　重要的战役目标达成了一半，让胡司明的战役完成度再度涨了2%。短短的两三分钟内，他的战役完成度飙涨，达到了28%的地步。班内前五名学员一直咬得很紧的完成度，这一刻终于被大幅拉开。

　　排在第二名的江元昊，在短短时间内被胡司明甩开了8%！

　　从登岛开始到城镇大厅放下，江元昊采取的策略就跟胡司明不同。他一开始就拼命暴兵，因此得以顺利守住前两波鱼人进攻。可这样一来，基地发展也受到了严重影响，直到现在才刚刚升级完主城，正准备修建神秘圣地。此刻无意中打开校徽的排行，看到胡司明突飞猛进的30%完成度，江元昊不由大吃了一惊。

　　梁武、言少欧、卢开等学员，但凡有希望竞争排行前两名的，看到胡司明突然爆发，也都被吓了一跳。

　　感觉到预演战的难度后，他们大都跟江元昊一样，选择了上来就暴兵。这样固然让他们成功防守下来，但也让基地发展受了影响。胡司明就不同了，他采取的是相对均衡的路线，依靠自己的强大战力弥补了没有暴兵的缺陷。尽管基地发展也几度停滞，但整体而言，还是比其他人更快。

　　尽管在开分基地前，这种领先体现的不明显，可随着分基地的成型，这种微弱的优势就迅速被放大，变成了高达8%的完成度领先。

　　至于排位最后面的几人，面对胡司明的战役完成度，就只有仰望的份了。

　　终于，随着完成建造的农民正式开采分矿资源，胡司明的基地发展在这一刻真正走上了高速车道。由于四名农民还不足以让分基地完全发挥价值，胡司明让新落成的分基地城镇大厅继续训练农民，以收集分附近的木材资源。此外，这里的防御体系打造也不能停。

　　就算需要防御的面积更小，也至少需要四到五座箭塔才能确保分基地的安全。

　　“咚咚咚！”

　　城镇大厅钟楼的示警钟声，突兀的敲响。

　　分基地才刚投入运作不到一分钟，转化真红水晶的气息就吸引了附近早就注意到胡司明他们的魔兽。这一刻，足足三只魔兽，包括一只LV6的成年海巨人，集结朝基地杀了过来。

　　但是，现在的胡司明已经不是刚踏上岛屿的时候了。


第149章 勾兵线拖延战术

　　LV6的成年海巨人，比起LV4的幼年海巨人强了很多。不仅血量高了整整200点，主要的技能海妖皮肤也变成了LV2级，可以抵挡受到的8点普攻伤害。

　　跟它一起袭击的另外两只怪物，也都是LV4级的。

　　这样的644等级组合，战斗力非常强。若是主基地刚放下时就遭遇这样的袭击，胡司明搞不好都要损失惨重。可现在，坐拥两座箭塔，再加上胡司明带来了基地所有的步兵和火枪手，他的战斗力跟之前已经有了质的飞跃。

　　在现阶段，这几名步兵和火枪手，综合战力至少相当于三名同伴。

　　分出一名步兵拖住了成年海巨人后，胡司明指挥他的小队士兵，相继斩杀两只LV4小怪。剪除了威胁后，他故意收缩防御，引诱这只海巨人进入箭塔攻击范围，全力绞杀了它。恰当的战术和地利优势，让这一战仅仅持续了一分钟就被终结。

　　挡住了这一波侵袭后，胡司明的分基地变得安全了许多。

　　随着更多的农民被训练出来，分基地周围的木材资源被加速采伐。第三、第四座箭塔也拔地而起，以一个上宽下窄的梯形布局，严严实实的守住了分基地。看着自己的资源开始以近乎双倍的速度上涨，胡司明心里踏实了许多。

　　尽管开分基地本身消耗了不少资源，还要建造训练额外的农民和箭塔，可只要缓过这片刻功夫，双矿运作的他将首次在预演战中占据上风。胡司明现在只有一个期望，那就是鱼人的第三波攻击能够来的晚一些。

　　如果鱼人部落敢给他一个小时，胡司明就能直接拿下整个预演战！

　　或许，自己可以考虑出动出去勾兵？

　　想起鱼人第一波进攻时，跟它们意外遭遇的步兵，胡司明心里忽然有了主意。在现实世界的职业圈比赛中，不是常有这样的勾兵线方法，来缓解、拖延敌人的进攻么？上一次是只有步兵在，很快就折损了，所以拖延的时间不够长。可这次，胡司明打算亲自出马。有英勇冲锋这个位移技能，有毁灭之角的加速光环，鱼人部落的怪物想要击杀他是很难的。

　　争取到足够的时间后，他可以动用回城卷轴，直接飞回家。

　　这个计划不错！

　　在心里盘算了一下后，胡司明召回了几乎已经探查完小岛全图的侦察乌鸦，让它飞回鱼人进攻的两条主要路线，在这路线之间巡逻。与此同时，胡司明让身边的步兵先一步回归主基地。勾兵线的行动中用不到他们，带上三名火枪手就足够了。

　　“战场提示：学员路经国战败！”

　　“学员贝宏军战败！”

　　接踵而来的两条提示，让胡司明的心猛地一跳。

　　这两名学员，都是他之前就认定在防守第二波进攻中耗尽资源，下一波鱼人部队抵达后就会战败的人。两个提示之间仅仅间隔了十几秒，这样短的时间差，不得不让胡司明想到一个可能，那就是鱼人部落的第三波进攻很可能已经开始。

　　自己必须要抓紧了。

　　在胡司明的命令下，步兵迅速开始转移。三名火枪手也跟他一起离开分基地，朝岛屿的中央位置靠近。这里距离鱼人两条可能的进攻路线都很近，不管鱼人第三波进攻来自哪个方向，他都能在最短时间赶过去。

　　这个及时的应对，为他顺利挡下鱼人第三波进攻争取了足够时间。

　　差不多就在侦察乌鸦被拉回来巡逻一分钟后，在小岛左侧的进攻路线上，出现了鱼人部落的第三波部队。通过共享视野发现后，胡司明立即赶了过去，抢在它们接近基地一公里前，将这支鱼人部队拦下。

　　亲眼看到这些凶残鱼人的第一眼，胡司明就庆幸起自己的决定。

　　因为，第三波的鱼人进攻力度，比他预想的还要强大。

　　虽说规模上看，跟之前两波进攻没有明显的区别，但派来进攻的部队战力却有了质的飞越。最低级的两栖怪鱼炮灰，已经从部队的序列中消失。冲在最前面的，是两只拥有诱捕技能的两栖猎手。这种胡司明已经熟悉的怪物身后，是两只体型庞大的巨型海龟。海龟的两侧，拱卫着两只手持三叉戟、皮肤有着狰狞纹理的鱼人暴徒，这是跟巨型海龟同级别的LV5怪物。

　　【鱼人暴徒】

　　普通级LV5，鱼人部落的中级兵种。

　　拥有500点生命值，攻击力38-44点，拥有被动技能碎击。

　　碎击：攻击时，有10%的几率用三叉戟刺穿敌人防御，造成10点额外伤害和瞬间的打断。

　　两栖猎手还好说，可算上难缠的巨型海龟和两只新出现的鱼人暴徒，想要处理的难度就非常大了。这样四只中级兵种，就足以考验胡司明的基地防线，可它们也仅仅只是进攻力量的一部分。在巨型海龟和鱼人暴徒的后面，是血巫+穆戈尔祭司的双法师组合！

　　同为LV6的鱼人族法师兵种，不管是血巫还是穆戈尔祭司，都在前两波的进攻中给胡司明制造了不小的麻烦。前者的被动技能疾病云雾、能够吸收150伤害的海之护盾，还有后者的治愈水雾和寄生虫，都是十分强大的团战神技。现在，这样的两个LV6法师兵种，居然出现在同一波的进攻中。

　　恐怕，超过一半的学员会在这至关重要的一波中被淘汰吧？

　　胡司明基地里虽然训练了女巫和牧师，但数量还没成型。就凭现有的步兵+火枪手组合，想要对抗第三波的鱼人混编部队，恐怕要付出近乎全灭的代价，才能在民兵和箭塔的协助下惨胜。若是这一波损失太惨的话，就算有分基地在，胡司明也需要缓和好一会才能恢复元气。

　　幸好，自己提前拦住了这波鱼人！

　　思绪飞快的转过这些信息后，胡司明努力让自己冷静下来，同时命令三名火枪手开火。有射程的优势在，他们的攻击隔着几十米的距离，精准的击中了前排的巨型海龟和两栖猎手。枪声和弹丸的疼痛，立即激怒了这些怪物，引发了它们本能的追击。

　　看到拉仇恨成功，胡司明立即带着火枪手横向撤退。

　　然而，穆戈尔祭司却并没有为之所动。

　　仅仅追出几十米后，发现两栖猎手无法接近敌人抛出诱捕，这种上次进攻中展现出不俗指挥能力的怪物，当即发出奇怪的嘶鸣。在它的命令下，鱼人部队慢吞吞的停止了攻击，重新返回了进攻主基地的路线上。

　　这让胡司明有些不开心。

　　明明已经及时赶到，在基地前将它们拦截下来，若是还被它们跑掉，岂不是证明他很无能？

　　既然没能一次勾兵线成功，那就再来好了。

　　他立即掉头，仗着海龟跑的慢，己方又有毁灭之角加速，重新追了回来，继续远远的骚扰。三名火枪齐射的输出还是不错的，时不时的一两轮冷枪鱼人可以不理，可骚扰的次数多了，穆戈尔祭司终于被激怒。它命令鱼人部队抛下两只巨型海龟，全速朝胡司明追了过来。

　　上钩了！

　　看到第三波鱼人进攻部队偏离了兵线，胡司明心中大喜。他通过控制火枪的速度和攻击间隔，巧妙的维持着双方的距离和仇恨值，带着鱼人们往背离主基地的方向越跑越远。当然，这样无限制的拖延只是理想的情况。鱼人部队终究是有诱捕这个神技的，火枪手停下来攻击的节拍只要稍微有点问题，就会出现致命失误，被两栖猎手抓到。

　　尤其是他们的平均速度只比鱼人快一点的情况下，这种失误不可避免。

　　第一次中招的居然不是别人，而是胡司明自己。

　　但是，穆戈尔祭司马上发现，就算用猎网把胡司明困住，等鱼人暴徒真正追到身边的时候，诱捕的禁锢效果已经快解除了。胡司明只需要对空地一个英勇冲锋，立即便把它们甩开800距离。

　　一次难得的机会就这么被浪费了。

　　断断续续的追逃中，当胡司明命令火枪手第四次停下来，掉头攻击即将因为仇恨淡化而返程的鱼人，这才被它们再度抓到机会。一个诱捕抛了回来，将火枪手禁锢在原地。

　　显然，穆戈尔祭司这次学聪明了！

　　如果有足够的速度优势，胡司明或许还会尝试救一下这名火枪手。但是，两个诱捕的持续时间长达四秒，鱼人暴徒又有碎击这样的技能，随时可能造成打断。这个火枪手，被网住基本上就逃不掉。

　　尽管白白损失了一名火枪，但整体而言，他做的这些是值得的。

　　整个追逃期间，胡司明起码拖延了鱼人两到三分钟。等这些家伙原路折返，重新回到攻击路线上，大致又要同样的时间。这样一来，胡司明等于是把鱼人部落的第三波攻势拖慢了至少五分钟。

　　对于双矿运作的胡司明来说，这个时间带来的收益实际上是翻倍的！

　　这期间，所有采集的资源都用来暴兵的他，已经成功训练出了一支强大的法师部队。两名女巫、三名牧师，而且曾经升级过专家级训练，足以把胡司明的常规部队实力放大一倍。同时，被鱼人部落击杀的火枪手，也得到了双倍的补充。现在的胡司明，拥有一支由三名步兵、四名火枪手，再加上女巫+牧师组成的混编部队。

　　配合五座防御塔，胡司明就算不动用民兵，光靠这样一支部队，就足以安稳的守住基地。


第150章 反击的号角

　　在基地里的防备一切就绪时，胡司明也已经甩开了鱼人，动用团队回城卷轴飞回了主基地。

　　从银色的传送光柱中走出后，他直接出现在了主城的旁边。在这里，他亲眼看到了自己训练出的女巫和牧师编队。女巫的身上穿着一身红色的法袍、头上戴着漂亮的银质头环，装扮有些像刀塔里面的秀逗魔导师。牧师则手持权杖，身上萦绕着淡淡的圣洁光辉，有点神谕者的模样。

　　虽说这两个法师兵种的实力完全没法跟真正的英雄比，但放在这个预演战的战场里，还是非常强大的。

　　【女巫】

　　人族中级法师兵种。

　　生命值320点，魔力值400点（已获得专家级训练的加成），攻击力13-18点。

　　拥有技能减速、变形术。

　　减速：降低一个目标25%的攻速和移动速度，持续4秒钟，消耗魔力50点。

　　变形术：将一个目标变成小羊，最长持续4秒钟，消耗魔力80点。目标实力越强，变形术持续的时间越短，但至少会保留2秒效果。

　　高达25%的双减速，可以有效压制敌人的单位，不管是正面战斗还是追杀留人都很好用。变形术就更不用说了，是女巫的看家技能，也是人族法师兵种的王牌。将一个目标变成小羊4秒，这期间敌人不仅毫无反抗能力，而且本身的一些被动技能和抗性也无法发挥，等于是被严重削弱。虽说这只是预演战中才有的虚构技能，但它的强大却毋庸置疑。

　　两个女巫配合起来，连续的变形术，可以让胡司明在关键时刻秒掉一个单位。

　　【牧师】

　　人族中级法师兵种。

　　基础属性同女巫，拥有治疗、心灵之火技能。

　　治疗：恢复目标25点生命值，消耗魔力10点，冷却时间2秒钟。

　　心灵之火：增加目标15%的基础攻击力，持续时间30秒，消耗魔力40点。

　　相比于穆戈尔祭司的治愈水雾，牧师的治疗似乎弱了很多，每一次才单体治疗25点。可仔细看就会发现，这个技能的效果其实非常强。不仅耗魔低，而且冷却时间仅有2秒，可以源源不断的治疗。心灵之火就更不用说了，增加一个单位15%的攻击力。三个牧师联手刷起来，几乎可以让胡司明的混编部队全部享受到心灵之火的加成。

　　有了这样一支法师部队在，胡司明已经看到了鱼人部落第三支袭击部队的结局。

　　也正是对此充满了信心，他才没有过多训练步兵——这种低级兵种只适合前中期的过渡，在确信现有兵力足以保卫主基地的情况下，胡司明选择储存接下来开采的资源，准备升级城堡，然后训练骑士！

　　那是相当于LV6怪物的人族高级近战兵种。

　　有骑士充当肉盾，再加上神秘圣地的高级法师兵种破法者，胡司明的部队就拥有了反攻鱼人部落的实力。

　　在这样的展望中，被他戏耍的鱼人部队姗姗来迟，出现在了基地的下坡。

　　示警的钟声再度敲响，但头一次，胡司明心里不是紧张，而是期待。巨型海龟也好，鱼人暴徒也好，甚至是后面的穆戈尔祭司和血巫，看似强大，但在严阵以待的防线面前，都是纸老虎。他镇定的跟步兵一起站在箭塔下，身后两步开外，就是一字排开的五座防御塔。再往后，则是四名火枪手和五名男女巫法师。

　　如果这样的兵力都不足以抵挡的话，胡司明还可以抽调十名民兵。

　　这样的力量，胡司明想不到鱼人要如何才能攻破！

　　或许是因为之前被反复骚扰的仇恨，这些鱼人生物的火气非常大。在穆戈尔祭司的命令下，两只巨型海龟迈着沉重的步伐，大踏步的冲了上来。或许是对攻破这座基地有足够的信心，这一次，它们没有再选择袭击基地的右侧薄弱处，而是直奔最中央。

　　这里是整条防线火力最强的点，但也是脆弱的神秘之塔所在的位置。

　　之前的两波进攻中，神秘之塔的魔力回应，让血巫和穆戈尔祭司忌惮不已，以至于不敢轻易加入一线的战斗。这一次，两名LV6的法师兵种学聪明了，上来就指挥巨型海龟直奔神秘之塔而来。

　　相比于厚重挺拔的箭塔，神秘之塔的耐久度只有300点，用不了几轮就会被它们摧毁。

　　紧随其后的，是两栖猎手和两名鱼人暴徒！

　　手持三叉戟的鱼人暴徒，有着惊人的输出能力。就算攻击距离够不到神秘之塔，也可以掩护巨型海龟，防止步兵干扰海龟。在这样配置的最后面，血巫和穆戈尔祭司亲自坐镇，轮流加持单体的海之护盾和群体的治愈水雾。

　　看上去，梯次分明，很有种无懈可击的感觉。

　　在没有破法者可以偷窃增益法术前，想对付这种攻势似乎没什么好办法。除非火力能强大到无视血巫和穆戈尔祭司的双重治疗，否则很难能轻易干掉它们。可是，一手打造了现有防线的胡司明，偏偏就有着足够的信心。

　　鱼人部队的中央突破，是一种威胁，但也是一个机会。

　　至少有三到四座防御塔，可以同时攻击到其中一个目标。与此同时，周围的步兵和四名火枪手，也瞄准了海龟左侧的那名鱼人暴徒。本身基地的建筑布局，让鱼人的部队难以展开。可胡司明这边由于远程单位很多，却可以从容选择集火目标。在他亲自出手，动用天赋熔化了鱼人暴徒2点护甲后，庞大的火力输出瞬间把它血量打掉了三分之一。

　　这输出，震惊了穆戈尔祭司。它显然不知道，人族的牧师拥有心灵之火这个能力。

　　早在巨型海龟迈着沉重的步伐发起进攻时，胡司明就已经提前让牧师释放了一轮增益。四名火枪手中，有三名获得了心灵之火的加持，提升了15%的攻击力。由于技能冷却很快，在鱼人整体冲到塔下接战仅仅一轮后，牧师的心灵之火就再度准备就绪。

　　明晃晃的金色光泽，在胡司明和他的其他单位身上落下。凡是获得了这种力量的加持，头上都多了一个耀眼的皇冠模样的金色符文。

　　激发心灵的力量，这就是牧师的强大辅助技能！

　　注意到人类的攻击力超乎想象，血巫坐不住了，顶着神秘之塔的攻击，给这只鱼人暴徒加持了海之护盾。只不过，这一次胡司明并没有再更换目标，而是坚定不移的调集火力，继续攻击这个能吸收150点伤害的护盾。

　　之前输出不足的时候，更换目标，等待护盾自己消失，是没办法的事。现在，他的混编部队和防御塔攻击力已经爆表，一轮输出就能打爆这个护盾，不需要再做任何无谓的事。

　　只需要全力输出就好了！

　　海之护盾一轮就被打爆，无疑让穆戈尔祭司更加震撼。它一边命令被集火的鱼人暴徒后退，以便拉扯胡司明部队的站位，一边上前释放了治愈水雾。尽管这个范围治疗法术为一个单位释放有些浪费，但形势让它顾不了那么多了。

　　持续五道治疗，总计100点的生命恢复，让鱼人暴徒的状况好转了一些。

　　但是，紧接着到来的新一轮攻击，就废掉了穆戈尔祭司的治疗，并让鱼人暴徒的血量再度降低了数十点。穆戈尔祭司几乎怀疑，继续这样下去，它已经等不到第二轮海之护盾和治愈水雾冷却了。明明之前的进攻中，人类的基地还没这么强的。怎么没多久的功夫，突然就变得这么厉害了？

　　心中的疑惑，无助于解决眼下的局面。

　　眼看着箭塔和火枪手又一轮的齐射，让鱼人暴徒的血量跌破一半，穆戈尔祭司忍不住了，命令这只鱼人暴徒全速后撤，同时催促巨型海龟加紧摧毁神秘之塔。

　　可就在这一刻，胡司明做出了让穆戈尔祭司震惊的决定。

　　挥军杀出！

　　它本认定只会躲在箭塔后面的胆小人类，居然在鱼人暴徒后撤的时候冲了出来，全军压上！

　　穿着火红色法袍的女巫，对着鱼人暴徒甩出了一道减速。有了这个淡黄色的魔法在，鱼人暴徒的脚步立即放慢许多。步兵和火枪手，可以从容的进行追杀。本来深入箭塔下的鱼人暴徒，想要在减速效果下退出箭塔的700攻击距离，起码还要多挨两到三轮的齐射。

　　而这个时候，胡司明已经一马当先，发动英勇冲锋主动撞上了血巫！

　　女巫在丢了一个迟滞后，没有参与步兵、火枪手的围攻，而是紧跟上了胡司明。由于在之前的战斗中准确把握了血巫和穆戈尔祭司的技能情报，胡司明和女巫冲出来的时机刚好。就在这两只LV6法师的技能冷却、准备抢救那只鱼人暴徒时，胡司明命令女巫，对它俩发动了变形术。

　　迷幻的能量闪过，伴随着烟雾炸开，两个凶残的鱼人怪物同时变成了小羊落到地面。

　　血巫和穆戈尔祭司虽然是法师，但并非是高级兵种，也不是精英怪物，就算实力不错，顶多也只能减免1秒的变形术效果。这两个关键的控制，至少可以持续三秒时间。就是这至关重要的三秒，让胡司明的部队和箭塔完成了击杀。

　　哪怕有两栖猎手的诱捕阻拦，也没能阻止这只鱼人暴徒的死亡。

　　才刚开战，身为中坚力量的鱼人暴徒就被击杀一只，无疑让鱼人的第三波进攻力量大打折扣。穆戈尔祭司的大意，严重低估了人族法师兵种的力量和整体部队的输出，是导致这个结果的最大原因。

　　然而，这只鱼人暴徒的死，仅仅只是一个开始！


第151章 全学区排名

　　鱼人的第三波进攻部队，是一支有精细划分的部队。

　　巨型海龟主要承担肉盾职责，另外对付建筑有不错的效果；两栖猎手是辅助炮灰，外带诱捕这个留人神技；血巫和穆戈尔祭司这两个法师兵种，负责治疗和远程输出。但在防御塔的威胁下，两个LV6法师的输出没有体现的很明显。

　　这样一来，输出的主要重任就落到了鱼人暴徒身上。

　　这种鱼人的中级近战兵种，有着不俗的攻击力和碎击技能，是支撑第三波进攻的核心，而且攻速也挺快。若是放任它们输出，胡司明至少要分出两名牧师不断治疗，才能遏制住它们。可是，胡司明依靠比上一波高出很多的爆发，出其不意的秒掉了一个鱼人暴徒，形势就顿时不同了。

　　只剩下一只鱼人暴徒，鱼人的进攻力道小了很多。

　　这个时候，战场在事实上被分割成两块。一排五座防御塔下，两只巨型海龟还在孜孜不倦的攻击着神秘之塔。胡司明的步兵和火枪手，也在跟剩下的一只鱼人暴徒和两栖猎手纠缠。在后排，则是胡司明和男女巫的法师部队，对抗血巫和穆戈尔祭司。

　　这两个法师的技能，在大规模的团战中才能发挥最大的作用。跟普通鱼人分开后，不管是寄生虫还是治愈水雾，效果都会大打折扣。反观胡司明这边，坐拥三名牧师源源不断的治疗，可以放心大胆的顶着鱼人的攻击跟它们对打。尽管在双方的治疗魔力耗尽前，几乎不可能分出胜负，但形势变成这样，鱼人的进攻已经毫无优势可言了。

　　三名步兵+四名火枪手，对抗一只鱼人暴徒和两只两栖猎手，是占据绝对上风的。就算鱼人暴徒的战力更强，可超过两倍的数量，足以忽视这点。只要等塔下的战斗分出胜负，整个战局就将尘埃落定。

　　就算两只巨型海龟趁机摧毁了防御塔，又能怎样？

　　被胡司明主动冲出来打散的鱼人部队，跟之前的进攻一样，已经没有能够冲进去的实力。

　　终于，两只巨型海龟顶着箭塔的齐射和农民的修理，强行拆掉了神秘之塔。可这个时候，步兵的围杀也已经干掉了一只两栖猎手，正在解决第二只。这时候，胡司明分出一名女巫回援，对第二只准备逃离的两栖猎手释放了减速。

　　想逃都逃不掉！

　　没有法师部队前，单靠胡司明一个人，被攻击的鱼人有很大可能逃走。可现在，女巫那高达25%的双减速，让鱼人部队失去了逃跑的可能。要么在正面战斗中击败胡司明，要么就团灭。

　　期间，虽说牧师加持的心灵之火持续时间结束，但胡司明的部队已经彻底占据上风。他没有让牧师继续去加持，而是保留了魔力值，全力给自己加治疗。一个人享受了三个专职奶爸的情况下，血巫和穆戈尔祭司还真没有办法。

　　胡司明的属性和装备在学员中已经是极好的，它们两个也不是那种输出型的法师，只能眼睁睁的看着局面不断崩坏。

　　随着第二只两栖猎手也被杀，箭塔下的战斗已经是一边倒了。

　　没有血巫和穆戈尔祭司的治疗，其中一只巨型海龟终于被箭塔射杀。剩下的箭塔，可以从容点射另外一只海龟。步兵和火枪手，也开始围攻最后的鱼人暴徒。虽说它之前的犀利输出，硬生生把拥有440点生命值的步兵打残血，但这里终究是胡司明的主基地。在他的命令下，残血的步兵立即退到基地后面。鱼人暴徒虽然试图追赶，却被胡司明及时拉出的农民卡位，然后被身后追过来的步兵死死堵住。

　　死亡只是时间问题！

　　这就是敢于强冲拥有五座防御塔的基地的代价！

　　如果鱼人的攻城能力能够再强些，三两下就拔掉箭塔，并拥有更多的部队，倒是能杀入基地。可胡司明双矿运作，又拖延了鱼人的进攻，做好了充分的准备。这种情况下，穆戈尔祭司还敢玩中央突破，结果自然不言而喻。

　　眼瞅着手下接二连三的死亡，血巫和穆戈尔祭司坐不住了。虽说胡司明和男女巫的攻击，在海之护盾和治愈水雾面前并不能真正威胁到它们，但魔力值的消耗却非常严重。而且，它们也同样无法重创胡司明。这种局面中，一旦步兵和火枪手干掉鱼人暴徒后回身，血巫和穆戈尔祭司就真的想逃都逃不掉了。

　　意识到这点，两只LV6的鱼人法师决定先走为上。

　　但是，它们想逃，也得逃得掉才行！

　　胡司明有霜冻之球，本身就拥有10%的减速手段。被他缠住的穆戈尔祭司，身体始终蒙着一层淡淡的冰霜，跑的速度至多只有280点。拥有毁灭之角加速的胡司明，移动速度却是有290点的。更何况，他还有女巫。必要的时候，一个25%的减速下去，穆戈尔祭司就更加不可能逃掉了，只能被胡司明无限追杀。

　　之所以先找它，就是因为在进攻中，穆戈尔祭司拥有更多的指挥权。选择先杀血巫，穆戈尔祭司可能会丢下血巫自己溜走。可先杀穆戈尔祭司的话，它多半会让血巫留下来保护自己，最终结果就是全部被留下！

　　这是一场漫长的、足足持续了几分钟的追逐战。

　　步兵和火枪手干掉了鱼人暴徒后，连剩下的那只巨型海龟都不管了，直接在胡司明的命令下追了上来。跟男女巫法师部队汇合后，胡司明带着他的全部主力，硬生生打光了血巫和穆戈尔祭司的所有魔力值，这才将它们先后击杀。

　　从前到后，胡司明付出的代价微乎其微，最大的损失就是一座神秘之塔。

　　换来的，却是全灭鱼人族的第三波进攻！

　　双矿运作的他，损失一座神秘之塔根本不算什么。更何况，血巫和穆戈尔祭司再度掉落了一笔资源。拾取了两口箱子后，他一共获得了700单位的真红晶矿。基地发展的势头，俨然已经势不可挡！

　　几乎是在战斗彻底结束，就连最后一只海龟尸体也消失的时候，战场提示姗姗响起。

　　“成功建立基地，并防御鱼人的大规模进攻。”

　　“战役目标1达成，正式获得预演战排名资格。当前战役总积分437分，战役完成度41%，班级综合排名第一位。”

　　“大一学级F学区综合排名：战绩位于所有新生学员的前1%！”

　　战役完成度41%了？

　　第三波防守战打下来，不知不觉中战役已经完成了快一半。接下来，自己的任务就是雇佣地精舰队、反攻鱼人部落了吧。胡司明逐条扫过了校徽的提示，视线最终停在了校区排名1%的说明上。

　　能位于这个区间，胡司明并不意外。他拥有两件高级宝物，双技能，还如此早的开启了高等天赋。而且，本次预演战的发挥也相当不错。如果这样都不能位于前1%，那这期大一学员的实力也太变态了。唯一遗憾的就是，学院并没有给出具体的排名。胡司明很想知道，在这前1%中，他自己能够占到什么名次。

　　前十？前一百？还是说更加靠后？

　　无凭无据的猜测，显然是没有意义的。胡司明摇了摇头，收回注意力，重新规划起接下来基地的发展。他却没想到，自己正式开启了排名，给同班级里的其他学员带来了多么大的压力。

　　一些意识到预演战难度、将目标改成完成战役1，拿到最终奖励就行的学员，还能大致冷静的对待。胡司明就算现在达成100%的完成度，他们也只会感叹一下“好变态的速度”之类的。可但凡还有希望拿到前二的，都感觉到了震撼和匪夷所思。

　　那个人的战役完成度，到底是怎么接连两次飙升的？

　　随着梁武、江元昊他们形势好转，逐渐摆脱了暴兵带来的后遗症，开始加大对地图的探索，这些人也陆续发现了第二座真红晶矿，并且有了开分矿的想法。这时，他们也隐约意识到，第二座分矿带来的资源，很可能就是胡司明战役完成度暴涨的关键。奈何，在这点上胡司明已经领先他们太多。

　　除了梁武和言少欧足够果断，立即开始修建分矿外，其他像江元昊和卢开，速度都慢了一拍。等他们也修建起分基地，开始双矿采集，胡司明已经把他们甩开几条街了。

　　越早开启双矿，对眼下的局面就越有帮助。

　　源源不断的资源，会让学员跟鱼人部落的实力对比迅速出现倾斜。只需要一波战斗过后，双矿的学员优势就会越发明显。

　　就像现在的胡司明！

　　额外获得了700单位晶矿后，他的资源已经到了以千为单位来计算的地步。预演战打到现在，胡司明已经不需要再防守了。之前被摧毁的神秘之塔和破损的其他建筑，他也没进行修理，所有的资源全部投入到主城中，开始升级城堡。

　　然后是农场。

　　准备暴高级兵种的胡司明，一口气连开了三座农场，提前人口堆到近乎上限。

　　随着恢宏的城堡落成，战役目标3的大反攻，在高级兵种骑士和破法者的登场下，拉开了最后的序幕。


第152章 杀入鱼人巢穴

　　骑士，是人族堪称唯一的近战兵种。自身穿着铁甲、手持重剑，还骑着高头的战马，看上去就给人一种精锐、强大的印象。

　　每一个骑士占用四个人口，造价也大致相当于四名农民，可以说是非常昂贵。预留了雇佣地精战舰的资源后，就算以胡司明双矿运作的财力，一刻钟下来也仅仅只训练出三名骑士。但是，亲眼看到骑士的属性后，任何学员都会觉得，这一切的付出是值得的。

　　高级兵种的威力，比想象的只强不弱！

　　【骑士】

　　拥有生命值800点，攻击力44-53，基础移动速度320点，4点护甲。

　　拥有技能砍杀。

　　砍杀：借助战马冲锋和重剑的力量，发动一次迅猛的攻击，额外造成20点伤害，冷却时间10秒。

　　之前鱼人族展现的中级兵种鱼人暴徒，有着强大的属性，单挑的话可以完爆胡司明的步兵。当时他还有些羡慕，觉得鱼人暴徒很强。可拿来跟骑士的属性对比，就远远不如了。高达800点的生命值，简直就是超级的肉盾，比巨型海龟还要抗打。而且，他的移动速度足有320点，冠绝全场。

　　更何况，骑士还有砍杀这个主动技能，可以增加瞬间的爆发伤害。

　　高机动能力、超高的生命值，不俗的攻击，让骑士足以担当人族部队的近战核心。

　　三名骑士排在一起，朝鱼人发起冲锋，足以冲散鱼人部队的阵型。步兵、火枪手跟上，再加上后排的法师部队配合，摧毁鱼人部落并不是难题。而且，在三名骑士加入胡司明编队的同时，他耗尽资源训练的破法者也训练完成。

　　【破法者】

　　人族高级法师兵种，拥有掌控、魔法窃取技能。

　　魔法窃取：将敌人的增益魔法窃取并加持给己方单位，或者将己方目标所中的负面法术效果转移给敌人。

　　掌控：立即获得一只召唤单位的控制权。

　　破法者的生命值还不错，但也仅仅只相当于鱼人族血巫、穆戈尔祭司的水准，仅有580点。其他的护甲、攻击力，看上去也相当一般。但是，他真正逆天的是魔法窃取和掌控这两个技能。尤其是前者，足以克制一切辅助系的法师单位。之前胡司明在血巫的海之护盾前吃了不少亏，有了破法者，曾经上演的局面将会立即翻转。

　　这也正是“破法者”这个名字由来的原因，破尽各种法术！

　　虽说人口只占用3个，但破法者的训练价格却丝毫不比骑士低。在训练了三名骑士的同时，胡司明仅仅只有余力训练两名破法者。可是，有这样两个克制一切法师的单位在，足以让胡司明对鱼人部落保持压制了。

　　耐心等了一小会，用新开采的资源买出一本团队回城卷轴后，有了保证的胡司明带着焕然一新的大军，浩浩荡荡的开始了远征。

　　在这段期间，他的侦察乌鸦已经飞到了相邻的破碎岛链，找到了鱼人部落的巢穴。

　　尽管因为不小心飞近了一些，被鱼人能发射水箭的防御塔击落，但仓促间的一瞥已经足够胡司明定位了。之前三波进攻的失败，鱼人部落也损失了不少资源。现在，它们正在加紧采矿，准备积攒一大波士兵，对胡司明再度发起攻击。可打死这些鱼人也想不到，胡司明已经依靠双矿抢先打造一支军队，准备反攻了。

　　在毁灭之角光环的加速行军下，浩浩荡荡的人族部队跟胡司明一起抵达了岛屿另外一端的地精船坞。

　　之前借助侦察乌鸦的共享视野，胡司明曾经短暂的看过这里几眼。但当时是动态的、比较模糊的高空视野，显然不能跟亲自到这里观察相比。此刻，在这座天然形成的码头前，足足停泊着五艘各式的舰船。其中小些的有三四十米长，大的甚至有六十米，一次能够同时运载超过48人口的单位，让胡司明大开眼界。

　　这其中，有两艘地精战舰上甚至搭载了地精火炮，拥有近百点的攻击力，还带范围建设伤害，可以对靠近海岸800距离内的敌方单位进行攻击。

　　当然，这样的顶级货色，想要雇佣的价格也超级高。

　　胡司明拿不出1500单位的晶矿资源，也不准备把珍贵的资源浪费在这上面。考虑到鱼人部落应该不会发现他的主动进攻，胡司明只雇佣了一艘中等的三桅杆帆船，一次仅能搭载36人口的部队，船上也没有搭载武器。

　　以胡司明现在的骑士、步兵、火枪和三大类法师兵混编部队，需要往返两次才能全部运载过去。这期间，鱼人部落如果能发现他登陆的位置，立即带领大部队压上来，绝对可以分批歼灭，最不济也可以逼的胡司明立即回城，把已经登陆的部队重新带回去。

　　若是跟同级别的学员较量，胡司明或许会谨慎再三。因为对方很可能会料到这点，提前做好视野或者不停侦察。但面对的是鱼人部落，而且之前一直都是在主动进攻中，它们应该想不到提防。

　　这让胡司明顺利的在相邻小岛一侧登陆。

　　此时的天气已然相当恶劣，哪怕是在群岛附近，海浪也已经相当湍急，天空也重新阴沉下来，隐约有风暴在酝酿。胡司明没怎么坐过船，所以多少有点晕。好在群岛之间的距离并不远，仅仅几分钟后，他就跟第一批的骑士和牧师踏上了邻岛。

　　骑士非常耐打，牧师又有治疗，就算真的不幸遭到鱼人攻击，仓促也能抵挡一阵。

　　耐心的等待片刻，并且遥控基地里继续升级了攻防科技后，地精的帆船摇摇晃晃，将胡司明的第二波士兵运到。

　　完成登陆的那一刻，战役目标2也终于完成。

　　“成功搜索所在的岛屿，并且发现地精船坞，雇佣一支舰队！”

　　任务目标上说的是一支舰队，可胡司明为了省资源，冒了一点风险，舰队直接缩水成一艘帆船了。不过还好，虽说浪费了一点时间，但结果是一样的。而且有足够的兵力在，胡司明也不怕鱼人在这段时间直接去攻击他的主基地，那样他只需要发动卷轴回城，防守打起来只会更轻松。

　　主要是为了加快进度，尽量保证自己的第一排名，他才会选择主动跨海进攻。

　　现在，万事俱备，可以发起反攻了。

　　以步兵为先导，三名骑士控制速度位于中排，火枪手和法师部队紧随其后，形成了一个整齐的阵型，随时可以跟遭遇的鱼人开战。不过，鱼人部落是个等级森严的族群，一路上并没有遇到鱼人游荡。经过几分钟的全速推进后，胡司明带队冲过树林，来到了相邻小岛的西侧浅滩之上。

　　在前方的四百米开外，一处足有数千平米的潜水珊瑚礁和沙滩上，屹立着破碎群岛上的鱼人部落建筑群。

　　大片的珊瑚礁中，有着样式古怪、但整体偏野蛮的鱼人族建筑，最外围的是养在方形池子里、可以喷射水箭的守护者防御塔；往里一些是训练两栖猎手、鱼人暴徒等近战兵种的潮汐水巢；里面则是出产血巫、穆戈尔祭司的产卵之地。透过类似建筑和珊瑚礁的遮掩，依稀还可以看到最里面的鱼人神庙和造型奇特的主基地。

　　成群的穆戈尔奴隶，正在采集浅海里蕴藏的真红晶矿。

　　跟人族一样，这些鱼人怪物的发展也极度依赖这种蕴含着丰富能量的晶矿。

　　除了实力比民兵还渣的穆戈尔奴隶外，鱼人部落的外围此刻已经训练了一批战力强大的怪物。就胡司明远远目测发现的，就包括三到四只鱼人暴徒，足足六七只的两栖怪鱼、两栖猎手，此外还有至少两名血巫。在怪群的最中央，则屹立着一头超大的、实力强到夸张的怪物。

　　【龙龟】

　　鱼人族高级兵种！

　　最大生命值950点，拥有8点护甲，攻击力54-61（攻城伤害）。

　　拥有坚硬龟壳LV2、伤害反弹技能。

　　因为等级够高，胡司明远距离的探查没有获得它技能的具体信息。可有一点是可以确定的，这只龙龟，明显是巨型海龟的进阶品种，是鱼人族真正的高级兵，有着肉到可怕的防御力和血量。高达8点的护甲，更是胡司明入校以来见过的最高防御值。而且，相比于龙龟，它的攻击力更加可观，已经到让人无法忽视的地步。

　　若是让这个鱼人部落拼凑出两到三只龙龟，投送到胡司明的基地前，恐怕几轮就能轻易攻破箭塔防线。而且，胡司明几乎拿它没办法——这家伙的防御实在太高了。

　　幸好，现在还只有一只！

　　几乎是没有任何犹豫，胡司明朝这支已经成型的鱼人部队发起了攻击。在双方隔着几十米的时候，牧师就已经给前排的骑士加持上了心灵之火。获得了15%攻击力加成的他们，现在的最高攻击力已经接近60点。再加上第一轮冲击中就集体动用了砍杀，瞬间的爆发简直高到了惊人的地步。

　　前排仓促抵挡的两栖怪物，如同被砍瓜切菜一般，血量瞬间减少大半。

　　而这个时候，鱼人部落里敲响的警钟，惊动了这个鱼人部落的主持者——深海鱼人长老。

　　它是整个部落中，鱼人唯一的法师高级兵种！


第153章 深海鱼人长老

　　被胡司明的骑兵突袭冲散阵型后，鱼人部队被打的有些懵了，一时间阵脚大乱。

　　因为没有穆戈尔祭司在，两名血巫临时担任起指挥。这也不能怪它们不给力，而是胡司明的突袭力量实在太强。有心灵之火的加持，骑士的攻击根本不是普通鱼人能抵挡的。眼看着首当其冲的两栖怪鱼被砍残血，慌张的血巫赶紧给它加持了海之护盾。

　　明晃晃的蓝色海水护盾出现，可以吸收150点伤害！

　　这个护盾，让血巫的心中稍安。可就在海之护盾刚成型后一秒，血巫看到了让它傻眼的一幕：在人族部队的后面，一名穿着华丽长袍、带着蝴蝶形头饰的法师手指一屈一伸，便制造了一个奇特的魔力之手。那魔力之手有着不可思议的能力，居然直接将它加给两栖怪鱼的海之护盾凭空偷走，转而挪给了正在承受鱼人暴徒围攻的、最中间的那名骑士。

　　“嘶嘶！”

　　血巫惊讶的怪吼声明显变调了，它悲催的智商完全无法理解这一幕。

　　自己释放的海之护盾，变成了别人的技能，这一里一外，等于是300点伤害或者输出的偏斜。刚获得保护的两栖怪鱼，变成了真正的鱼，谁都可以吃的那种，眼瞅着就要被后排的火枪手击杀。

　　无奈之下，另外一名血巫也出手，给它再度加持了海之护盾。

　　然而，一模一样的事情发生了！

　　胡司明的第二名破法者走上前来，瞬间将这个海之护盾再度偷走，加给了另外一名骑士。值得一提的是，破法者的魔法窃取神技冷却时间仅仅只有5秒。只要魔力足够，两名破法者几乎可以连绵不断的窃取技能。

　　这超乎想象的一幕，严重打击了鱼人的士气：己方的血巫，居然给敌人加持了护盾。本身这帮人类骑士就很强了，一下子多了两个海之护盾，这还怎么打？

　　胡司明抓住了鱼人动摇的机会，发动英勇冲锋亲自加入战场，带领步兵配合骑士战斗，几乎要把整个鱼人部队的阵型冲垮。在这样的大军进攻中，三只强大的鱼人暴徒似乎也掀不起风浪。清脆的魔力火铳声、魔法火球的爆炸声，还有骑士的砍杀声，让它们觉得周围到处是人类，很有种无力感。

　　唯一能给人族部队带来不小麻烦的，是鱼人的高级兵种龙龟。

　　奈何，龙龟只有一只。胡司明分出一名牧师，就能很大程度缓解它带来的压力。

　　不到半分钟的时间，鱼人准备用来复仇的部队就陷入了危急。就在这时候，浅海的鱼人基地中，出现了深海鱼人长老的身影！

　　大概是对部队的鱼人很不满，深海鱼人长老一出手就是大范围的杀伤法术。从附近引来的大片海浪，在它手中形成扇形的激流，一连三叠，对400范围内的人族士兵造成了持续3波，每波50点的攻击。

　　总伤害高达150点的AOE魔法！

　　这个威力惊人的法术，波及了胡司明的两名步兵和全部的三名骑士，造成了夸张的伤害。本来人族士气如虹的进攻，几乎是立即被打断。

　　深海鱼人长老释放的激流魔法，第一时间引起了胡司明注意。

　　它的外形看上去有些像穆戈尔祭司，但手里的武器却不同，拿着一把弯曲的、散发着微弱蓝光的木质权杖。因为等级很高，胡司明的探查丢上去，居然只获得了它的实力等级。

　　鱼人族高级法师兵种，普通级LV8！

　　因为这里是预演战的虚拟战场，这个LV8实际上是经过鱼人部落模板加强的，比学院外的LV8怪物还要强。如果是个人的真实战力，胡司明根本打不过它。可有大批部队帮忙，结果就要两说了。

　　在鱼人的阵型陷入混乱，不太可能重新集结后，胡司明指挥三名骑士依靠速度优势甩开其他怪物，直奔这只深海鱼人长老而去，擒贼先擒王。至于其他的鱼人暴徒等怪物，有步兵、火枪手、男女巫在，仍旧有足够胜算。

　　三名人类的高级近战兵种VS深海人鱼长老！

　　如果没有外援，结果显然是注定的。就算预演战中人族兵种的模板普遍比鱼人弱，但再怎么也不可能悬殊到三打一的地步。只是，骤然发现三名骑士冲向自己，深海鱼人长老看起来十分镇定。它挥起手中权杖一指，冲在最前面的那名骑士身上顿时笼罩了一层邪恶的灰黄色光泽，速度大减，就连手中挥舞的重剑也慢了下来。

　　这是深海鱼人长老强大的单体法术——残废，可以同时削弱目标25%的攻速和移速，而且持续时间比女巫的减速更长！

　　但很显然，残废这个负面魔法也是破法者可以窃取的对象。

　　在三名骑士冲过来的时候，胡司明就已经带着两名破法者中的一位跟了过来。看到残废发动，破法者再次做出了那个经典的窃取动作，手指一屈一伸。随后，他把这个残废魔法原封不动的奉还，反过来施加给了深海鱼人长老！

　　整个前后过程，顶多也就1秒时间。

　　深海鱼人长老根本没料到会出现这种事，感觉到自己的身体骤然变得沉重起来，不由吃了一惊。被自己拿手的法术坑了，那种愤怒可想而知。眼看三名骑士已经冲到自己身前，深海鱼人长老拖着中了“残废”的身体，高高举起了手里的权杖。

　　正常情况下，深海鱼人长老只有那个150点AOE伤害的激流法术，还有随后的残废技能。但本场预演战中，这名深海鱼人长老是作为鱼人部落的压轴BOSS登场的，战场给予了一点额外的优待。它手里拿着的权杖，不是通用级的饰品武器，而是特别强化过的，拥有一个强大的召唤技能。

　　【召唤海元素】

　　立即召唤一只强大的海元素助战。

　　海元素拥有普通级LV5的实力，生命值480点，攻击力37-42，拥有“投掷冰块”技能。持续时间40秒，再次召唤间隔2分钟。

　　投掷冰块：对目标投掷出一块魔力凝结的巨大冰块，将其打晕1秒钟，并造成20点额外伤害。

　　海元素的强大，是毋庸置疑的。作为一只LV5的普通召唤单位，拥有一个不错的单体控制技能。虽说生命值低了些，但攻击力很不错，召唤的间隔也不算长。对LV8的深海鱼人长老来说，这只海元素绝对是一个强力的帮手。

　　可惜，它碰到了破法者！

　　本场的模板，鱼人族的中级兵种明显比人族的中级兵种更强。作为弥补，战场在设置的时候，便给人族安排了破法者这个变态的法师杀手，十分克制鱼人系的法师。如果是前、中期，无法支撑到训练出破法者，那只能怪自己不给力。可一旦成功升级城堡，训练出破法者并开始战役目标3，那破法者的强大，将加速学员的胜利过程。

　　这一刻，强大的“掌控”技能，让深海鱼人长老明白了什么叫神技！

　　魔法窃取的厉害，已经毋庸置疑。对激流法术这样的瞬发AOE或许无效，可对于那种持续性的辅助法术，却有着无敌的效果。而掌控这个破法者的二技能，则专门针对召唤单位，可以瞬间夺取它的控制权。深海鱼人长老信心满满招出的打手，在五彩的光芒当头笼罩后，瞬间变成了友方单位，加入了胡司明的作战序列。

　　被这戏剧性的一幕惊呆的它，完全没弄明白发生了什么，就看到通体由幽绿色魔力之水组成的海元素，对它发起了攻击。而且，在残废的效果结束后，海元素毫不犹豫发动了投掷冰块技能，将深海鱼人长老打晕！

　　三名骑士趁机纵马将它团团包围，挥起重剑奋力砍杀。

　　在破法者的压制下，胡司明已经提前掌控了局势。虽说深海鱼人长老恼羞成怒，期间再度释放了一次激流，造成了范围150点伤害，可不要忘了，骑士足足拥有800点生命值，非常能抗打。在胡司明也参战，并且用天赋火焰熔化了它2点护甲的情况下，拿下战斗已然只是时间问题。

　　另外一边，步兵+火枪手+男女巫的组合，也跟鱼人打的难解难分。

　　由于胡司明留了一名破法者在这边，又有牧师源源不断的治疗，所以就算不是稳占上风，至少也能以一定优势压着鱼人打。只要胡司明那边干掉了深海鱼人长老，这边的战斗就将瞬间终结。

　　对己方极度不利的形势，触动了深海鱼人长老。

　　它对战场的判断能力，比穆戈尔祭司更高。在自己血量飞快跌过一半的情况下，果断作出了撤退命令。怪叫声中，鱼人暴徒、血巫等怪物，以庞大的龙龟为先导，杀出一条通道，跟被包围的深海鱼人长老汇合。然后，深海鱼人长老就在这些鱼人手下的拼命掩护下，强行撤回了浅海的鱼人珊瑚礁基地。

　　这期间，胡司明虽然依靠女巫的减速和变形，强行留下了一只鱼人暴徒和血巫，但鱼人的部队还是保留了大半。

　　四座建在池子里的守护者防御塔，牢牢的将他们挡在珊瑚礁基地外！


第154章 蒸汽坦克参战

　　虽然一波突击没能干掉深海鱼人长老，但胡司明取得的战果还是挺可观的。低级兵种的鱼人干掉了好几只，鱼人暴徒和血巫也各击杀了一只，等于是让鱼人部落的中坚力量损失了三分之一。

　　如果不是深海鱼人长老撤退的果断，胡司明还能再留下两个。

　　但是，之前的胜利只是小胜。深海鱼人长老还在，鱼人的龙龟、血巫、鱼人暴徒都还有。如果是野外战斗，胡司明现在的兵力已经可以稳占上风。可它们在撤进珊瑚礁基地后，形势变得跟之前相仿了。同样是一方兵力有优势，但另外一方坐拥基地和防御塔便利。强攻的话，结果很难说。

　　鱼人的守护者防御塔，耐久度比箭塔稍低，但攻击力要更高一些。四座守护者防御塔，足以抹平胡司明的兵力优势。更何况，鱼人部落里面还有很多穆戈尔奴隶。虽说它们只比没变身的人族农民强一点，可架不住数量多，至少也有十只。

　　一个搞不好，贸然杀进去的话，胡司明就要跟第一、二波的鱼人部队一样，直接折损在防御塔下了。

　　这个风险，他不想冒。

　　重整了一下部队，让牧师治疗那些血量不满的单位后，胡司明带着他们在珊瑚礁基地外耀武扬威的转了一圈。但很可惜，深海鱼人长老并没有出来的打算。它很沉得住气的带兵站在守护者防御塔后，同时积攒资源，加紧训练新的鱼人暴徒和穆戈尔祭司。

　　那只庞大的龙龟，也被它放在了四座防御塔之前。

　　胡司明想要冲击防御塔，首先要遭遇这只巨大的龙龟！

　　意识到短时间内没法结束战斗，胡司明带着部队稍稍后撤了一段距离，做好了持久战的准备。反正在他远征期间，基地里双矿一直还在运作。这段时间，已经累积了不少资源。他倒不担心鱼人部落能够翻盘，主要在愁如何攻破鱼人部落的防御。

　　现在的局面，就好比必修课里面的上高地。

　　一边的英雄已经控制了局面，把对方压在高地上，但始终无法攻上去。不能破路，就算有优势也无法转化成胜势。

　　有没有什么办法呢？

　　胡司明远远眺望着百米外的浅海，大脑飞快转动起来。或许，自己可以回去雇佣搭载了地精火炮的战舰？

　　战舰的攻击范围，比防御塔要多出100距离，差不多刚好做到射程压制。只是，鱼人部落选择的基地位置极好，浅海上有大批的珊瑚礁。本身人类部队在浅海中前进就要承受20%的减速，再加上这样复杂的地形，部队难以展开，就算真的借助战舰压制，绕过正面从浅海上登陆，他们也未必能有多大优势。

　　毕竟，鱼人在浅海上的速度是不受任何限制的。

　　这样的话，自己就只有一条路可以选了，那就是继续扩军，而且着重训练拥有攻城能力的单位！

　　鱼人部落的巨型海龟和龙龟，有着惊人的防御能力，攻击类型也是攻城，专为摧毁建筑存在的。在战场的设定下，能跟它们对抗的人族，自然也有专门的攻城单位。之前因为有骑士和破法者，胡司明觉得无需训练这种笨重的玩意，所以没有制造。但现在鱼人龟缩不出，他也只能考虑强攻了。

　　远程下达了指令后，主基地一名伐木的农民停止采集，开始建造车间！

　　车间，按照预演战中设定的背景，是人族融合了地精部分科技后，获得的新建筑。这里面可以训练人族最抗打，也是最结实的机械单位——蒸汽坦克。

　　【蒸汽坦克】

　　人族高级兵种，机械类攻城单位。

　　耐久度950点，攻击力48-57（攻城伤害），护甲6点，基础移动速度240点，无法自行恢复耐久度。拥有被动特性：魔导装甲LV1。

　　魔导装甲LV1：削减受到的20%物理伤害。

　　高达950点的耐久度，6点的护甲，让蒸汽坦克成为了比骑士更加变态的肉盾。魔导装甲特性，更是减少了受到的20%物理伤害。就算是正面刚上鱼人族的龙龟，都有一战之力。而且，它的攻击类型是攻城，可以对鱼人族的守护者防御塔造成超额的伤害。唯一的缺陷，在于它的造价昂贵、移动速度慢，而且无法自行恢复。

　　看起来，这是它最不如龙龟的一点，但实战中却未必就是这样。

　　龙龟是魔兽，拥有不错的生命恢复能力。一战过后，只需要休息几分钟，生命值就能恢复很多。蒸汽坦克则不能，被打坏不管放置多久，都不会自己变好。但是，机械单位的特性，让它可以被修理。只要胡司明不惜代价，肯让农民顶着攻击修理蒸汽坦克，就能让这种笨重的机械发挥更强的战力。

　　只要两辆，不，为了确保一次功成，胡司明决定训练三辆蒸汽坦克，然后带着主基地的农民，一波将鱼人族打垮！

　　因为车间也是高级的功能建筑，修建起来的速度有些慢。胡司明可不愿给鱼人太多喘息的时间，他又调来了两名农民，开始三人一起修。

　　接近两倍的修建速度！

　　尽管这意味着要多消耗三分之一的资源，但胡司明有双矿。有钱！任性！

　　如果不是三人一起修，基本上就已经接近了最快建造速度，他绝不介意再拉上两名农民。在鱼人部落这边新添了一名鱼人暴徒的时候，胡司明主基地旁的车间响起了乌拉拉的蒸汽鸣笛，正式投入了使用。

　　胡司明二话没说，立即投入资源，一连加入了三辆蒸汽坦克的训练序列。

　　在蒸汽坦克抵达前，胡司明不打算跟鱼人再次接战。拉开了足够安全的距离后，他犹豫一下，亲自乘船返回了主基地，准备去接它们。这也是没办法的事情，蒸汽坦克的移动速度只有240点，比龙龟还慢。没有毁灭之角的加速光环在，靠它们自己跑到地精船坞旁，不知道要多久。

　　而且，胡司明也准备趁这个回基地的机会，在神秘藏宝室里买点东西。

　　带蒸汽坦克的一波，毫无疑问将是他的最后一击。剩余的资源留着也是浪费，他想要尽可能的采购一点东西，增加这一战的胜算。若是能以最小的损失攻破鱼人部落，说不定最后的战役总积分还能再高一些。

　　被四根锁链牵着、悬浮在地面上的神秘藏宝室，有不少好东西。这其中，迷你的初级防御箭塔就是个不错的道具。因为是现成的塔基，放下后成型的速度，比带农民先修的速度更快。在蒸汽坦克吸引鱼人注意的时候，胡司明就能一连放下三座防御箭塔，直接把防线架到鱼人家门口。除此外，能群体回复200点生命值的恢复卷轴也必不可少。打到一半发现牧师的治疗不够了，立即退后恢复一阵，然后接着再打。

　　三座初级箭塔，再加上一本恢复卷轴，耗光了胡司明这段时间双矿采集的全部资源。

　　但是，只要能给最后的总攻增加哪怕一成胜算，这些就都是值得的！

　　就在这个时候，伴随着蒸汽坦克的突突声和浓郁的白色水汽，第一辆蒸汽坦克从车间中跑出。它的造型，跟现实世界的坦克大致相仿，只不过体积上小许多。当然，比较而言，这足有四米长、上千斤重的履带坦克，仍旧是一个能跟龙龟硬撼的庞然大物。因为基地附近的地面只是普通的平地，蒸汽坦克开过后，很轻易的在地面上留下一条长长的履带痕迹。

　　不过，在学院的法则作用下，这些痕迹只存在了十几秒就逐渐平复、消失了。

　　有些焦躁的等待了两分钟后，胡司明凑齐了所有的攻城部队，带着三辆蒸汽坦克和至少六名农民一起出发！

　　在毁灭之角的加速下，蒸汽坦克的速度快了不少，在轰鸣声中横穿小岛，被胡司明雇佣的帆船搭载，正式加入了一线的战斗序列。而这个时候，鱼人部落已经再添了一名鱼人暴徒和穆戈尔祭司。

　　它们的兵力，已经大致恢复到刚才战前的情况了。

　　如果不是单矿采集的资源限制了发展速度，说不定等胡司明带着蒸汽坦克抵达，会发现鱼人的实力变得更强。幸好，这一幕并没有出现，几乎压上了全部力量的胡司明，仍旧保持着对鱼人的足够优势。

　　“杀杀杀！”

　　伴随着所有部队重新压上，胡司明举起的右手奋力往下一辉，发起了最后的总攻！

　　所有的人族部队，包括步兵、火枪手、男女巫，甚至是胡司明带来的农民，都一起行动起来，以三辆庞大的蒸汽坦克为先导，带着踏平一切的气势正面冲进了珊瑚礁基地的防线。几乎是进入700距离的瞬间，鱼人部落的守护者防御塔就复活了，喷吐水箭朝蒸汽坦克发起了攻击。

　　但是，不痛不痒！

　　拥有950耐久度，6点护甲，还有被动减伤的蒸汽坦克，防御力实在是太惊人了。三辆坦克轻而易举的抗住了两波齐射，冲到了防御塔下，肆无忌惮的开始攻击。

　　紧随其后，火枪手、骑士一拥而上，在牧师的心灵之火增幅下，协助蒸汽坦克开始狂拆建筑。


第155章 胜利的倒计时

　　胡司明吸取了之前鱼人族进攻的教训，完全没有留手。既然部队已经全部压上，他就果断推出了手上所有的筹码。

　　首先就是提前购买的三座初级防御箭塔。

　　就在鱼人防御塔的十几米外，胡司明在几乎紧挨着的位置，接连放下了三座塔。这些本来像是模型一般的迷你箭塔，落地后迅速扩张起来，很快便扩充成为真正的箭塔。鱼人部落固然是拥有四座守护者防御塔，但这个优势，正随着三座箭塔的拔地而起迅速变得微弱。

　　罕见的防御塔对射，眼瞅着就要上演！

　　一旦三座箭塔完成，鱼人地利的优势起码要打一半的折扣。发现人类的打算后，见势不妙的鱼人大举杀出，想强行突破拦截，摧毁这些奇迹般耸立的箭塔。可就在这时，胡司明手中亮出了开局登岛时获得的道具。

　　那张跟城镇大厅一起发现的、木桶里的防御卷轴！

　　之前的历次战斗中，因为胡司明部队的规模都不算大，或者不够激烈，他都没舍得用。现在到了最后一战，他不需要再留后手，在激战最激烈的时候撕开卷轴。厚重的魔法力量鼓荡开来，仿佛有一道土黄色的光柱当空闪过，加持到所有人族部队的身上。

　　20秒内，全体护甲+3点！

　　3点护甲，听起来不多不少，可要是享受增幅的单位本身拥有一定护甲，累加后就非常可观了。比如步兵，原本拥有2点护甲，算是比较脆弱的。可获得防御卷轴的增幅后，瞬间变成5点，已经超越了鱼人暴徒。骑士的4点护甲，现在也摇身一变，拥有了7点护甲。

　　800点生命值，高达7点的护甲，后面还有牧师在治疗，这是什么概念？

　　鱼人部队和守护者箭塔的攻击，瞬间大打折扣！

　　深海鱼人长老见势不妙，在后排发动了激流法术，再度打出高达150点的AOE伤害。但是，仅凭这一个范围魔法，是无法击退人类进攻的。三辆蒸汽坦克全功率运作，一边呼哧呼哧拼命排蒸汽，一边冲撞攻击着最中央的守护者防御塔。虽说鱼人长老已经拉了穆戈尔奴隶在修理，但修理速度完全比不过拆的速度。

　　三座人族箭塔，就在这个时候加入战斗序列！

　　在敌人的家门口上飞速立塔，鱼人部落是办不到这点的，算是人族的独门战法。随着三座箭塔张开弓弦，它们依靠700的超远攻击距离，开始射击正在拼命维修防御塔的穆戈尔奴隶。

　　这种采矿、修理的鱼人族炮灰，护甲仅有1点，生命值也只比农民多30点。三座箭塔一轮齐射，就把其中一只穆戈尔奴隶生命值打掉了三分之一！

　　与此同时，正面的战斗也迅速变得白热化起来。

　　鱼人暴徒想要冲出来摧毁人族箭塔，被胡司明的大部队直接挡住。女巫减速、变形，胡司明本人的英勇冲锋、炎爆，还有霜冻之球的减速，都能有效压制鱼人暴徒的攻击。趁此机会，加持了心灵之火的火枪手、骑士等全力输出。至于那只挡在最中央的龙龟，根本没有人理它。

　　这种规模的总攻，胡司明压根就不奢望能够无伤拿下。所以，他没有把输出浪费在这只肉到变态、还有伤害反弹技能的龙龟上，而是全部用来攻击其他单位。只要在这里冲破防线，打开一条通道冲进鱼人的珊瑚礁基地，这头龙龟就没了用武之地，回头随便都能解决它。在这期间，就算被龙龟干掉几名手下胡司明也能接受。

　　第一个战损的单位很快出现。

　　顶在前面帮忙分摊伤害的步兵，被亲自参战的深海鱼人长老普攻击杀。但在他死亡之前，胡司明的部队已经干掉了一只鱼人暴徒，外带两只普通鱼人——拥有防御卷轴保护和三名牧师治疗，这个交换比并不出乎胡司明的预料。

　　但是，鱼人部落却完全没法承受这个损失。

　　血巫吃过破法者的亏，已经不敢释放海之护盾了，只能充当一名普通远程兵。穆戈尔祭司倒是能有治愈水雾，看到形势危急，几乎是一冷却就不断出手。只是，这场大战实在太过激烈，沿着四座守护者祭坛的一线，到处都需要治疗。就连里面修塔的穆戈尔奴隶，也被射残血。就凭它一个治愈水雾，群体恢复的100点生命值，根本无法满足需求！

　　必须要动用寄生虫技能了。

　　海之护盾被窃取，海元素也会被对方夺走，这点鱼人部落的怪物已经明白。但是，它们只知道这两个技能会被针对，却并不知道魔法窃取的完整效果。考虑到像治愈水雾、激流法术等技能仍旧可以生效，穆戈尔祭司便动了心思，在破法者出现后首次动用了寄生虫技能。

　　就算是在混乱的战场上，这样的魔法波动也不可能瞒过破法者的眼睛。

　　由于已经激活了自动反制，破法者甚至不需要胡司明特别去命令，立即找到了被释放寄生虫的单位——被打残血的一只两栖猎手。

　　只要反应稍慢一拍，或者胡司明没注意，接下来火枪手的点射，就会击杀这只两栖猎手，进而在人群中最密集的地方引爆寄生虫。那样的话，持续的伤害和可能的连锁爆炸，会给胡司明带来大麻烦。可是，破法者一旦出手，刚诞生的危机就瞬间被掐灭，反而变成了导致鱼人败亡的重大原因。

　　身为人族的高级法师兵种，破法者对战局当然也是有判断能力的。在没有直接命令的情况下，他自动将这个寄生虫技能放给了己方残血的一名农民。这个位于战斗前面、孜孜不倦修蒸汽坦克的农民，正在被两栖怪鱼追砍。在农民附近，至少有四五名人族单位和近乎同等数量的鱼人在战斗。

　　在牧师的治疗没有优先照顾人族农民的情况下，这名悲剧的农民不出意外的挂了。

　　但却死得其所！

　　大团的寄生虫，足有数十个之多，从农民的尸体中炸开，溅射附着到了附近所有的鱼人单位身上。几乎是瞬间，深海鱼人长老就发现，它们部落用秘法训练出的寄生虫，居然被敌人控制，开始反噬鱼人。

　　每个5秒的10点伤害，看似不起眼，但持续时间却足足有1分钟，而且期间死掉的单位还会连环引爆！

　　意识到大难临头，深海鱼人长老立即就想把被感染的、血量也不多的鱼人拉开，退出战圈中心。可是，随着三辆人族蒸汽坦克攻破第一座守护者防御塔，鱼人部落的防线已经出现了一个缺口。它根本不可能抽调任何鱼人下去，否则人族部队就能趁虚而入，从缺口杀入基地。

　　退无可退，只能硬撑！

　　这个时候，人族的三辆坦克已经毫不犹豫，找上了第二座守护者防御塔。少一座防御塔，鱼人还能依靠部队赢添缺口。一旦这第二座防御塔也被摧毁，那就真的无力回天了。更有甚者，就在深海鱼人长老纠结的期间，胡司明的三座箭塔已经解放了出来，被专门抽调齐射感染了寄生虫的鱼人。

　　深海鱼人长老如果不能立即作出调整，大规模的连环爆炸就在眼前！

　　眼看形势已经十分恶劣，深海鱼人长老不得不咬牙决定，将浅海沙滩上还在采集真红晶矿的穆戈尔奴隶全部拉了过来，企图挡住人族这一波进攻。毕竟，最艰难的二十秒已经过去。随着防御卷轴的效果消失，人族部队的防御弱了很多，牧师的蓝也有些不足了，它们还有那么一点机会打退人类。

　　最好是让他们承受不了那个损失，自己主动退开。

　　那样的话，鱼人部落还有反扑的机会！

　　但是，胡司明在这样的乱军中亲自杀入战场中心，让深海鱼人长老的最后一线希望也掐灭。从人类部队和鱼人厮杀的缝隙中冲撞进去后，胡司明招出了漩涡卡。淡紫色的光芒一闪而逝，在这混乱的战场上丝毫不起眼，但却将那只血量不多、但又中了寄生虫的鱼人暴徒禁锢在原地。

　　开启了天赋的他，跟绝望的鱼人暴徒对砍起来。两名骑士也被胡司明临时调动，依靠双方所有兵种最快的移动速度切入，配合他开始围杀。

　　两名骑士才刚赶到，就发动了刚好冷却的砍杀技能。瞬间爆发的近100点伤害，让这只鱼人暴徒陷入了死亡边缘。被打慌了头的血巫看到这一幕，把之前的教训抛到了九霄云外，本能的甩出了海之护盾，加持给了这只鱼人暴徒。

　　由于超出了施法距离，破法者倒没能第一时间窃取这个法术。但一直盯着鱼人几个施法者的他，还是很快追了上来。在海之护盾被胡司明砍爆前将它窃取转移，挪给了前线一名被龙龟打半血的人族女巫。

　　法术一旦转移，之前累积的伤害和持续时间被清除，一切重新开始计算！

　　这个海之护盾的反转，进一步加速了鱼人部落的败亡。胡司明和两名骑士就在这个时候，在防线的后排将鱼人暴徒击杀。

　　寄生虫再度爆炸扩散开来。

　　就算附近的鱼人学乖了，提前躲开一段距离，仍旧有两名穆戈尔奴隶被沾染！

　　破法者神一般的反制能力，再加上胡司明果决的总攻，逐渐攻破了鱼人防线，让这个部落的败亡进入了最后的倒计时。


第156章 卓越的楠木宝箱

　　鱼人部落最后的崩溃，是从穆戈尔奴隶开始的。

　　这些被仓促拉到前线挡枪的炮灰，有两个被感染了寄生虫。在胡司明的控制下，三座箭塔专门挑这样的农民攻击。几轮齐射下来，被感染的穆戈尔奴隶血量就跌到危险数值，被后排的火枪手点杀。

　　它的尸体当即炸开，再度引爆了寄生虫。

　　然后是第二名穆戈尔奴隶！

　　两三轮连锁扩散之后，鱼人部落还在挣扎的士兵几乎尽数被寄生虫感染，全体开始掉血。这样的混乱中，胡司明的三辆蒸汽坦克攻破了第二座守护者防御塔。尽管在维修的农民被杀后，其中一辆蒸汽坦克被鱼人打爆，但鱼人部落的防线已然崩溃。四座防御塔，只剩下了最边上的两座，中间门户大开。

　　在三名骑士一轮冲锋下，鱼人最后的阻拦被打破。胡司明带着战损了三分之一的部队长驱直入，踏着两座守护者防御塔的废墟杀进了珊瑚礁基地。

　　这一刻，校徽中的排名上，胡司明的战役完成度和总积分开始飙升。

　　眼看人族的进攻已经势不可挡，残存的几只穆戈尔奴隶，和穆戈尔祭司、深海鱼人长老被迫后退。但是，基地外的防线都已经被打破，它们又能逃到哪去？胡司明带着骑士、法师部队，紧追不舍，无视了旁边的珊瑚礁、产卵之地、潮汐水巢等建筑，一直压到了鱼人的主基地，开始肆无忌惮的拆家。

　　趁鱼人狼狈避退的短暂空隙，胡司明撕开了提前准备的恢复卷轴，开始给团队治疗。

　　翠绿色的光芒，从中间呈光环状散开，加持到每一个人族单位身上。温润的能量，立即开始恢复他们的生命值。

　　在所有部队都拉进来后，两辆还在跟守护者防御塔较劲的蒸汽坦克，也被胡司明调了进来，一起拆基地。防线被洞穿后，边上的两座守护者防御塔已经失去了存在价值。现在连蒸汽坦克也不理它们，孤零零的守护者防御塔只得跟旁边的人族箭塔对射起来。虽说此举完全没有意义，看上去也很无聊，但胡司明的三座人族箭塔无疑会是最终赢家。

　　从头到尾被忽视的龙龟，眼看主战场已经转移，也踏着沉重的步伐追了进来，但就凭它一个根本无力回天。

　　随着蒸汽坦克也加入拆基地的序列，鱼人主基地的耐久度开始疯狂下降。看到胡司明的部队还在不停回血，深海鱼人长老再也沉不住气了。基地被拆，它们早晚是个死，于是再次涌了上来，准备拼死一搏。

　　这自杀性的反攻，结果自然是注定的！

　　虽说恢复卷轴的效果被鱼人提前打断，但也持续了八九秒时间，帮人族部队整体恢复了150点生命值。就凭剩下的几只穆戈尔奴隶，还有蓝已经打空的穆戈尔祭司，根本无法跟这样的人族部队对抗。僵持了十几秒后，这些鱼人便一触即溃，被胡司明的部队在基地里逐个消灭，毫无还手之力。

　　到了这个地步，深海鱼人长老也不打算跑了。

　　它用剩余的魔力发动了激流法术，然后徒劳的召唤出海元素，想至少干掉一名骑士。但很可惜，穷途末路的它没有任何逆袭的可能。就连绝望中召唤的海元素，也被破法者再度用掌控夺走。

　　作为人族的高级法师兵种，破法者的蓝还是很多的。从开战到现在，两名破法者几乎打空了所有魔力，可想而知他们对鱼人部落究竟起到了多么大的压制作用。在海元素也倒戈加入胡司明的作战序列后，深海鱼人长老的死只是时间问题。

　　伴随着蒸汽坦克攻克鱼人主基地，这个预演战中的最大BOSS被胡司明一剑击杀。

　　能从那么多的法师部队和火枪手中抢到这个人头，胡司明的补刀功底又有长进。不出意外的，它掉落了一大口资源箱子，估计起码能贡献1000单位的晶矿资源。只是，战斗打到这个份上，拾不拾取已经不重要了。胡司明只是命令骑士分头追杀剩余的鱼人，然后带着其他部队摧毁了鱼人部落的所有建筑。

　　整个珊瑚礁基地，包括那只特别耐打的龙龟，最后尽数从这座岛屿上消失。

　　“爽！”

　　狠狠发泄了前期被压着打的郁闷后，胡司明心情大好，开始期待起预演战最后的奖励。

　　这个时候，校徽上的战役完成度已经涨到了83%！

　　整个战役目标3，已经几近完成，而校徽中剩余的倒计时时间还有很多。虽说天空已经越发阴沉，隐约可以看到天际边缘、海域深处的风暴，但想要抵达这里还需要很长时间。胡司明抛下了已经无用的部队，从容坐上雇佣的地精三桅杆帆船，驶离了破碎群岛。

　　这期间，战役完成度并没有涨到100%，让胡司明多少有些奇怪。在离岛之前，他也曾考虑过是不是自己还遗漏了一些支线剧情，比如最初登岛时那艘沉没的帆船。如果现在派人，搜索整个群岛，将可能的支线全部排查一遍，或许能够将完成度提升。可他转念一想，那样会浪费很多时间，进而影响到战役的评分。

　　有得必有失。

　　在无法判断哪个决定更正确的情况下，胡司明最终还是选择了直接离岛。当破碎群岛在船的后面变成缩影的时候，他得到了预演战完成的提示。

　　“大一学级，十二月的预演战结束。”

　　“预设的三个战役目标全部达成，最终战役完成度87%，战役总积分884分。”

　　“恭喜你，顺利完成本次预演战，并且提前以班级综合排名第一的名次，获得了04986号班级的代理人资格。”

　　“奖励结算中……”

　　“本次预演战个人奖励为：卓越的楠木宝箱×1，特殊能力‘辨识之眼’，‘大一优秀学员’称号。”

　　传送的银色光芒随之出现！

　　在几条提示飞快的闪现又消失后，胡司明从预演战的战场返回，再次出现在熟悉的、没有窗户的公共教室。几乎是同时，预演战的其他战场中，还在为战役目标3努力的梁武、江元昊他们，也都接到了胡司明已经完成的提示。

　　战役排名榜上，他的第一名已经变成金色，固定不可动摇！

　　尽管胡司明之前一路飙升的战役完成度，让梁武等人已经有了心理准备。但当这一刻真的到来，他们还是有点难以接受。同样是一起开始的战役，为什么人家已经打通，自己的战役完成度还在40%-50%间徘徊？

　　必须要加快了！

　　预演战的第一名被夺走，他们是没指望了，可第二名还有很大的机会。反正每个班级有两名代理人，就算拿不到第一，弄个第二也不错。

　　在这样念头的催促下，已经守住了鱼人族三波进攻的竞争者们，纷纷加快了扩军和反攻的速度。很快，随着地精舰队的雇佣和大军的集结，梁武、江元昊、言少欧他们的战役完成度也开始飙升。

　　不到最后一刻，谁都无法确定第二名究竟是谁！

　　已经离开战场的胡司明，自然不知道自己走后引发的争斗升级。返回公共教室后，他随意坐在自己的位置上，开始翻阅预演战通关的提示。此时，班级里已经有好几名战败的学员，也有人郁闷的提前离开。在有可能将预演战打通关的人中，胡司明是第一个返回的。

　　这自然引起了几名战败学员的关注。

　　从平静的神色上看，他们看不出胡司明是胜是败。可惨白色天花板上落下的强化光芒，却让他们隐约明白了一二。

　　“检测到学号为10493288的学员已经获得资格，将进行‘辨识之眼’能力的强化。”

　　这个能力的强化是强制的，胡司明刚看到关于奖励的那条提示，就被天花板上照下来的光柱笼罩。在那耀眼的光芒中，一道具现化的法则飞快成型，在他的惊讶注视中飞入他的左眼。那个瞬间，在胡司明自己都没意识到的情况下，他的左眼瞳孔变成了红色。然后，无数的信息流灌注进来，源源不断的录入到红色眼瞳中。

　　集中精神去看的话，胡司明隐约可以看到无数的怪物名称、矿物、材料等信息从眼前一闪而逝，完成了录入。可那信息流闪过的速度太快，超出了人类能够接受的程度。他只看了瞬间，就感觉到头晕脑胀，不得不将注意力挪开。

　　红色的瞳孔异状，前后持续了十几秒，最后在他的眼中隐匿起来。

　　除了感觉眼睛微微有些涨、似乎多了点什么外，一时间好像也没什么特别的变化。不过，校徽上的记录，让胡司明明白了刚才发生在自己身上的事。

　　【辨识之眼】

　　特殊能力。

　　记载了禁地和新世界大部分常见怪物的资料，包括血量、攻击和技能等信息，此外还储存了一些常见的魔法材料、晶矿资源和道具等。花费1000通用点和5枚天辉铸币，可以升级为全知之眼，是学员前往新世界的必备能力。

　　注：此能力已经对普通学员开放兑换，需要500通用点和2枚天辉铸币。

　　很简单的一段说明，大致能让人明白辨识之眼有什么用。胡司明的第一感觉就是，这应该是升级版的探查。


第157章 暗影斗篷

　　校徽附带的探查能力，有很多的限制。

　　在当前权限只有LV1的情况下，就算是同等级怪物，有时候都未必能获得对方全部的信息。辨识之眼就不同了，从说明来看，似乎是直接在能力里储存好了怪物的信息。一旦检索到有记载，直接可以读取目标全部的数据。

　　如果没理解错，这倒是一个很有用的能力。

　　胡司明隐约有感觉，辨识之眼的效果还不止说明的这些。能力描述上提到，可以升级成“全知之眼”，大致就能证明这个推断。不过，现阶段辨识之眼应该足够用了，升级需要1000通用点和5枚天辉铸币，不是他眼下能承受起的。

　　这个时候，随着异常感的逐渐适应，左眼开始恢复正常。

　　扫了一眼周围几名脸上写满好奇，但又不敢过来问的学员，胡司明没有理会他们，继续查看起自己这一战的收获。除了达成战役目标1就能免费获得的辨识之眼外，他还获得了一个高品质的宝箱和入学以来的第二个称号。

　　第一个称号，是他在入学测试中拿到的菜鸟学员，一直用到现在。除了永久增加50点生命值外，最主要的还是提升10点移动速度，非常的有用。后来的狩猎任务中，给予的奖励也曾出现过一个称号，但当时学院外太危险，胡司明他们选择了放弃。一直到今天，第一个学期快要过去，他才终于拿到了自己的第二个称号。

　　【大一优秀学员】

　　成为所在班级的代理人后，自动获得此称号。

　　全属性+1点。

　　装备此称号后，将会拥有一定的原助教权限，并在部分班级团队任务中获得主导权。某些特定情况下，还可以跟学生会和天辉校区的部分学院势力互相联络。

　　全属性+1点！

　　对现阶段的大一学员来说，属性是永远不嫌多的。全属性+1点，绝对是个极为实用的称号。如果是需要追杀、逃跑，胡司明可以切换回菜鸟学员称号。若是正面战斗的话，大一优秀学员称号就有用多了。

　　这个之前任务描述中没有提到的额外奖励，让胡司明很有点惊喜。而且，这个奖励还是班级其他学员没有的，这就越发凸显它的珍贵了。

　　除了以上收获外，最后一个奖励是卓越的楠木宝箱！

　　日常的必修课，学院给的都是普通的木质宝箱。之前的统考中，胡司明拿到完美评价，曾经获得过一个精致的楠木宝箱。但这一次预演战，凭借全班级第一的名次，和整个F学区前1%的排名，他拿到了一个比统考奖励更高级的卓越宝箱。

　　从箱子上隐隐约约散发的蓝色氤氲光芒，就能知道这箱子的不凡。

　　一定能够开出什么好东西！

　　因为周围还有别人，胡司明本来不打算在这里开箱子。只是，卓越的楠木宝箱散发的氤氲光辉，实在是有些诱人。胡司明耐心等待片刻，没看到梁武、言少欧他们出来，终于有些忍不住了。踌躇一会后，他走出了公共教室，避开其他人视线，轻触打开了宝箱。

　　两道流光从宝箱中飞出，涌入他的十格储物栏中。

　　最先映入胡司明眼帘的，是一件小巧的、周身缭绕着闪电能量的消耗道具。

　　【闪电护盾权杖】

　　一次性消耗道具，当前可使用次数2/2。

　　可以对目标单位释放一个闪电护盾魔法，该护盾会对附近200距离内的所有单位造成每秒20点的魔法伤害（可以伤害友军），持续时间20秒。

　　注：闪电护盾可以被驱散，且多个闪电护盾的伤害不叠加。

　　“居然是这个？”

　　这件道具，在预演战中的神秘藏宝室中就有卖。尽管只能使用2次，但它的效果却相当惊人。可以对周围单位造成20点/秒的伤害，足足持续20秒。换句话说，这是一个总伤害高达400点的小范围AOE。运用的好，绝对可以收到惊人的效果。但胡司明之所以没有在预演战中动用它，主要是因为一个原因。

　　电盾的伤害是不分敌我的！

　　加持到目标身上的闪电护盾，会持续烫伤周围所有单位，这是它最大的缺点。预演战中，人族和鱼人的部队交缠到一起，胡司明没有找到特别好的机会，所有对它不是特别青睐。可没想到，自己居然从卓越的楠木宝箱中直接开了出来。

　　还算满意的收起来后，胡司明查看起第二件通体灰黑色、看外形很容易被忽视的斗篷。

　　【暗影斗篷】

　　高级宝物。

　　让装备者在夜间获得隐身能力，但任何移动、攻击、施法或使用物品的动作，都会导致隐身失效。隐身状态下，生命恢复速度+2点/秒。

　　显形后再度进入隐身时，有2秒的渐隐时间。

　　注：传说中的隐身衣，但是小心，就算在夜里穿上它，仍旧会受到溅射、分裂和一切范围魔法伤害。

　　“居然是隐身类的装备？”

　　看完暗影斗篷的属性，胡司明不由吃了一惊。

　　在第一眼看到高级宝物四个字的时候，胡司明的心就镇定下来。一件闪电护盾权杖，加上一件高级宝物，对得起卓越级楠木宝箱的名头。可弄明了这装备的用途后，他的脸色又有些复杂。

　　夜间隐身，而且生命恢复速度增加2点/秒！

　　这个属性是毋庸置疑的，不管是用来保命还是单纯的当续航装备，都非常的好用。只要敌人没有什么范围法术或者显隐道具，暗影斗篷就是无解的存在。而且，增加的2点/秒生命恢复速度，配合胡司明的毁灭之角，一分钟足足可以帮他回180点血。以胡司明现在的总生命值，就算被打到只有1点的地步，在黑暗中也只需要站2分钟就够了。

　　除此外，它还是一件拥有战略意义的装备。

　　披上后夜间隐身，可以用来设陷阱阴人。只要确定目标会经过某个地方，就可以提前在那里等着，在对方靠近后突然显形，暴起发难，可以打他一个措手不及。

　　由于暗影斗篷的特殊，这件平时不增加属性的宝物，就算在战斗中也不需要装备，可以藏起来当一个杀手锏。在敌人看到胡司明拥有两件高级宝物时，肯定会认为这就是他全部的实力。然后在合适的时候，突然动用暗影斗篷，说不定就能取得决定性的战果。

　　这样的装备，普通的宝箱是很难开出来的，也就卓越级的宝箱能出。但是，之所以脸色会复杂，是因为他注意到了隐身的苛刻条件。首先必须是在夜间、而且只能在夜间生效；其次就是，只有站立不同的时候，才能在2秒内隐身。否则其他任何动作，都会导致显形。

　　渐隐时间长，隐身效果不如英雄技能/装备，还只能站在原地不动，注定这件暗影斗篷只能在特定的情况下使用。

　　“总的来说，应该……是不亏吧？”

　　综合衡量了这件宝物的价值后，胡司明做出了这样一个判断。

　　不过，究竟什么时候能用到它且不提，至少在这一刻，胡司明凑齐了六件宝物，让装备位全部满格。这其中，拥有三件高级宝物，两件低级宝物，还有怀特的左腿这个有升级余地的配件。这样的实力提升速度，在学员中绝对是翘楚级的。略带自豪的审视了一会后，注意到公共教室内有新的学员出现，他这才将装备重新取下，走回了教室。

　　出乎预料的是，第二个出现的人居然不是梁武，也不是他看好的江元昊，而是卢开！

　　这个之前不算太显眼的人，是胡司明跟言少欧班的老成员，实力一直在他们俩之下，但也是班级第一梯队的人。这次预演战中，排名也是稳稳的在前五。可是，前五名跟第二名，还是有很大差距的吧。

　　莫非，这家伙在守住了鱼人前三波的情况下，最后还是战败了？

　　看了一眼卢开的脸色，胡司明心里有数了。

　　因为人缘还不错，其他几个学员有追问起卢开的情况。这家伙倒也没有隐瞒，大致把自己的情况说了一遍。胡司明一听就大致明白了，虽然他顶住了鱼人前三波进攻，但自身的兵力也损耗的挺厉害。被胡司明拿到第一的消息刺激到，他带着还没完全成型的部队匆匆忙忙的准备反攻，结果在鱼人部落的基地下面碰了个头破血流。

　　几只两栖猎手，把他训练的两名骑士全部留下，损失惨重。然后，鱼人部落顺势一波反击，踏平了他的基地。

　　这个功亏一篑的结果，让胡司明不知道该说什么。

　　不过，转念想了一下，胡司明发现卢开这么选择似乎也没错。只要完成战役目标1，该拿的奖励就不会少，无非就是宝箱的品阶好坏。可是，如果卢开不放手一搏，以他第五名的排名，是不可能有机会拿到第二个代理人位置的。唯有抢在梁武他们面前赌一下，去拼那一线机会。

　　弄明白了卢开的想法，胡司明不由有些讶然。

　　他之前倒还没发现，自己班里还隐藏着这么一名意识果断的高手。只是，卢开没能完成战役目标3就被踢出战场，除非接下来其他人也都没完成，否则他跟代理人的位置无缘了。那么，这个意义重大的资格，到底会落在谁的手里呢？

　　胡司明坐在椅子上，耐心等待起了结果。


第158章 学院的形式主义

　　在卢开出现之后，整整半个小时，都没有人再从预演战的战场中返回。

　　看的出来，除了胡司明早早依靠双矿，坦克拆家一波流外，其他学员在落后的情况下，想要追赶他的进度并没有那么容易。相反，倒是有几个本来有希望打通关的，因为冲动贸然发起反攻，最终遗憾落败，被陆续赶出战场。

　　这几人的返回，带回了战场的最新消息。

　　就在其他人议论纷纷，胡司明也等的有些不耐烦的时候，公共教室内，终于再度出现了传送的光芒。

　　梁武！

　　看到他出现，跟随梁武一起转班的几名同伴立即围了上来。运气不好早早退场的季良功，也凑过来询问起他的情况。不过，无需回答，只要看到梁武眉宇间的喜意，就能知道第二名究竟是谁了。

　　“梁哥厉害啊！”

　　“太好了，有了这个代理人位置，梁哥肯定能更进一步！”

　　同伴的恭维和贺喜，让梁武笑的满面春风，就连那酷似现实世界某位艺术家的小辫子都翘了起来。梁武的得意，当然是有理由的。在他反攻鱼人部落时，江元昊、言少欧的战役完成度也很高，在他后面紧追不舍。不到最后一刻，梁武都不敢断定自己一定能够拿到这个代理人。但现在，一切尘埃落定，他成功胜过了那几名竞争对手。

　　这真是一件可喜可贺的事。

　　“兄弟们走着，咱们去喝一杯！”

　　心情大好的梁武，在接受了辨识之眼的强化后，决定带着队友去大肆庆祝一下。

　　快走出教室时，兴奋的他注意到翘腿坐在教室一角的胡司明，不由一怔。就是这个人，居然能够抢下自己的第一名。明明前期的进度是不相上下的，结果到中期突然就爆发，一举将所有人甩在身后，真是有点深不可测。

　　暗暗忌惮的同时，梁武线条硬朗的脸上却没表现出来，而是善意的向胡司明点点头，然后才带着季良功他们走了出去。

　　胡司明注意到了他的示好。

　　合班之后，胡司明就有担心梁武会带着他的小团队在班级内部拉帮结伙，最终导致内部不合。刚刚那一刻，他拿下另外一个代理人资格后，胡司明更有点担心了。可刚才的示意，让胡司明意识到这个人并没有那么浅薄，看上去也没有因为拿到代理人资格就变得飞扬跋扈、目中无人。

　　他心里怎么想的胡司明不在乎，至少梁武表面上还愿意和平共处。

　　这就够了。

　　胡司明也没指望学院里的人能够亲密无间的合作，只要表面上能和和气气，不至于连起码的合作都进行不下去就行。毕竟，至关重要的期末考试可是班级团队任务！

　　就在这个时候，班级内再一次出现传送的光芒。

　　跟胡司明一样，等级同为LV4的独行高手江元昊现出身形。

　　他之前就沉默寡言，这次只拿到第三，看上去更加缄默了。接受了强化、并且适应了眼睛的异状后，他飞快环视一圈，视线在胡司明身上微不可觉的停顿一下，然后收了回来。由于没有看到梁武，江元昊不甘心的低哼一声，低着头快步走了出去。

　　顶多一分钟后，言少欧也返回了公共教室。

　　“终于来了。”

　　胡司明看了一眼言少欧的神色，发现还算平静，便明白了对方的战绩。站在同伴立场上，在言少欧也接受了强化后，他还是关心的询问了出来。

　　“还好吧。”

　　言少欧摘下了特意兑换的平光镜，一边眨着眼适应异样感，一边说：“守住鱼人前三波进攻的时候有些吃力，农民死的太多，导致影响了后面发展。虽说果断开分矿追回来一点时间，但最终还是没能赶上江元昊。说起来，这家伙本来是有不小优势的，后来估计是心急吃了个亏，结果速度跟我差不多。总之，这个排名还在我预料之中吧，也就你和梁武比我强点。”

　　大概是对自己的表现满意，他脸上倒也看不出只拿了第四名的沮丧。

　　“嘛，既然把平时的战力发挥出来，就没必要可责求全了。再说了，能完成全部战役目标已经不错，至少一个高品阶的箱子跑不掉。”胡司明这样安慰道。

　　“代理人什么的，没拿到也无所谓。反正你已经有了一个资格，而咱们最近也决定不加社团，要了这个资格也是浪费，还不如给别人呢。”这样不无调侃意味的自嘲一句，言少欧惦记着自己的箱子，搓了搓手道：“精致的楠木宝箱啊，希望能开出点好东西。”

　　身为第四名，他的宝箱品阶从卓越降到了精致级，但也很不错了。跟胡司明的暗影斗篷比起来，言少欧这次运气也还行，开出了一件相当适合他的装备。

　　【毒液之球】

　　高级宝物。

　　攻击力+4点，并让携带者的攻击附带毒液伤害，对目标造成2点/秒，持续2秒的伤害。

　　注：沾染有剧毒的绿色宝珠。

　　同样是高级宝物，属性和价值之间也是有极大差距的。这件毒液之球的属性，显然不能跟胡司明的霜冻之球比。当然，这并不意味着它的效果就不好。4点的直接攻击力加成，加上2点/秒的毒伤，等于是变向提升了言少欧6点攻击力。就这一件装备，就让言少欧的最高攻击力达到35点，外加2点额外的毒伤。

　　不知不觉间，在获得了攻击之爪、食人魔领主的骨棒，还有这件毒液之球后，言少欧的输出也已经涨了起来。配合水元素的辅助和食人魔骨棒上的嗜血术，他在爆发和综合实力上或许还比不过胡司明，但却有着不俗而又稳定的持续输出。

　　有这样一名可靠的队友在身后支援，无疑能给胡司明很大的安全感。

　　把玩了一下新装备后，言少欧在开心之余，免不了询问起胡司明的手气。得知了他的那件暗影斗篷后，言少欧不由颇感稀奇，没想到胡司明能弄到这样一件东西。

　　不管怎么说，牵动了很多大一学员心思的预演战总算是落幕了。胡司明跟言少欧一个第一，一个第四名，都取得了不错的战绩和收获，自然是要好好放松、庆祝一下。不过，就在两人刚要吃饭的时候，胡司明换上的新称号中，发来了学生会的消息。

　　刚看到“大一优秀学员”称号的说明时，胡司明就有注意到，这个称号可以让学生会和学院势力联系上代理人。他只是没想到，居然这么快就会传来消息。而且，发来的信息很简单，只有寥寥一句话：学生会的学长将在大一级D学区接见获得代理人资格的大一学员，请务必准时到达。

　　下面还附上了地址和时间。

　　没头没脑的一句话，只说要见，却没说干嘛。跟言少欧讨论了一下后，两人觉得最大的可能还是想勉励一下新生。学生会的人，听说至少也是大三的学长。以他们的身份，基本上不会对新生有什么想法，既然如此，那就只有接见、勉励这个可能了。

　　“没想到学院里面也搞这样的形式主义啊。”

　　虽然想着过程可能会比较无聊，胡司明抱怨一声后，还是准点赶了过去。一个大二学长普通的新生都惹不起，更何况是传说中的学生会。这可是整个学院中最强的势力，会长更是号称能够跟校长交流的。万一谁不去被记到小本本啊、黑名单什么的，那就因小失大了。

　　能成为代理人，大概也没几个蠢货，全都准时抵达了D学区花街上最豪华的建筑——那是直属于学院的拍卖厅。平日里学长会或者一些大型的社团，在大一学级举行什么活动时，也会借用这里。据说，里面动用了学院的空间法则，看似只能坐几百人，但实际上空间扩张了五倍，至少可以容纳一两千人！

　　当然，考虑到一个班有两名代理人，这一个拍卖厅显然不足以容纳整个大一级的全部班级，估计是分成好几批吧。由于很多人是提前抵达的，在胡司明准点到来时，拍卖厅里的人已经快要满了。

　　“好多高手……”

　　不管是老班级还是合并后的班级，亦或者跟夜魇校区的对抗战中，胡司明的实力都是第一流的。一直以来，胡司明对自己也非常有信心。可来到这个厅里，随便动用探查术丢出去，他都能看到一些有资格跟自己挑战的对手。放眼望去，最低的等级也是普通级LV3。平均下来，更是每十个人里就有一两位就是LV4。除了那些低调的、有意隐藏了自己装备的外，其他的代理人几乎都有个三四件宝物，或者更多，平时少见的高级宝物更是层出不穷。

　　这拍卖厅里的人，恐怕是整个大一学级中最精英的一批人了。

　　就在他这样想着的时候，拍卖厅里的银色魔法阵流转，自动对进来的学员进行了排位传送。胡司明只觉得身体被无形的力道拉扯，没等看清周围的情况，自己就已经坐到了拍卖厅左侧靠前的席位。

　　没多久后，微微有些醉意的梁武也凭空出现，落座在他的身边。


第159章 新世界和学院

　　“是你？”

　　看到胡司明坐在旁边，梁武有些惊讶，原有的少许醉意迅速消去。

　　因为之前对方的善意，胡司明也不好意思当没看见，朝他点点头，算是打过了招呼。

　　就在这时，拍卖厅天花板上的光芒突然暗了下来。这个突然的变化，让因为排位传送而低声喧哗的大厅静了下来。来自上千个新生班级的代理人，不约而同的停止讨论，看向了拍卖厅的中央。

　　“各位学弟们，晚上好！”

　　伴随着响亮的声音，一个看不清相貌的人从拍卖厅的幕后走了出来。

　　这位大三级的学长，浑身萦绕着雄浑的雷电能量。举手投足间，闪烁跳跃的电花，让他周围几乎形成了一片雷海。或许是想震慑这些新生班级的代理人，学长不仅没有收敛自己的实力，反而刻意催动了掌控的力量。那耀眼至极的英雄光晕，还有缭绕身边的深蓝色雷霆，让新生们不由得低下头，或者捂住了眼睛。

　　有不信邪的代理人，竭力想要看清学长的长相，结果自然不用说。仅仅几秒后，他们干涩的眼里就流出眼泪，刺痛到眼眶欲裂。

　　胡司明也是头一次体验到，什么叫“无法直视”！

　　实力不够的人，连这位大三学长究竟长什么样子都看不清。至于他所传承的血统，就更加看不出来了。新生们只能根据那澎湃的雷电能量推测，这位学长很可能是众神之王宙斯、或者风暴之灵蓝猫和闪电幽魂剃刀等英雄。

　　究竟是哪一个，无人知晓。

　　但是，这位大三学长的强横，他们已经是深有体会。整个拍卖厅里，充满了对方张扬而又强大的气场。代理人在新生班级算是最强的学员，有很多都能够跟大一复读生掰腕子。但在这位学长随意催发的威势面前，居然连呼吸都感觉到压力。

　　那种天壤之别的实力差距，就像是蝼蚁跟巨人。

　　在场的新生都有种感觉，这位学长只要抬抬手指，随意就能干掉他们中的任何人！

　　“这就是学长会成员的强大吗？”

　　震撼的同时，在场的代理人心里不由升起了敬畏，还有深深的向往和崇拜。

　　台上的大三学长，显然很清楚新生们的情绪变化。说了开场白后，他有意停顿了一会，让新生们逐渐适应，这才继续开口道：“首先要恭喜你们，成功拿到代理人的资格。能从那么多的新生们脱颖而出，这本身就是一种证明。在这里，请允许我代表学生会的九位学长，向你们表示祝贺！”

　　他的声音落下，拍卖厅里立即响起了热烈的掌声。

　　在这次会议开始前，前来的代理人新生们，估计有很多都像胡司明一样，对这种形式主义心存不满。可亲身体验到学长的强大后，这种想法就立即烟消云散了。就算是单纯出于对强者的尊重，在场的大一学员也都回应的十分热烈。

　　如潮的掌声中，胡司明也收回了之前吃饭时的判断。

　　让人连看一眼都不能，对普通人类来说，跟所谓的“神”也没什么区别了。对方的强大，已经跟大一学员不是一个层级的。特地抽出时间来接见他们，应该不是单纯出于什么形式。就像一个正常的人类，不会去陪着一群蚂蚁开会一样。虽说有些夸张，但大致还是没错的。这位学生会的学长，多半是有些需要当面交代的事，才会亲自召见他们。

　　而这一点，很快就得到了验证。

　　因为掌声经久不息，大三学长默默的站了十多秒，觉得差不多了，便抬起双手做了一个下压的动作。原本如雷的掌声，几乎是瞬间停息下来。骤然从极度响亮的会场转变成绝对的寂静，那种巨大的反差，让所有人都有点不适应，就像是必修课中沉默术士突然开启全领域静默的大招一样。

　　就在这样的安静中，大三学长继续开口了。

　　“作为你们的学长，这里我其实有很多话想对你们说。但时间有限，而且你们有些人估计也会很不耐烦，所以我就说说重点吧。既然在座的都是各个新生班级的代理人，这里先说一下代理人的事。”

　　“这个位置，大致相当于原本的助教，用来引领班级内其他学员的。在大一、大二学级，一个优秀的代理人可以有效引领其他学员，让他们更快的成长，过渡到以社团和新世界为主导的更高学级。此外，代理人的存在，也有助于学长会掌控低年级的学区，所以才会有这样一个位置出现。”

　　“明白了这个位置的意义，想必你们也应该清楚自己的职责了。总的来说，学院和学生会的目的，就是希望将更多的学员培养成英雄。作为各班的代理人，你们是这套体系中最基础的一环。干的好，上了学生会名单的人自然会得到提拔和关照。可若是有谁占着这个位置乱搞，那我可以负责的告诉你们，人作死，就一定会死！”

　　“一言以蔽之，从现在开始，你们的一举一动都已经进入了学长们的眼帘，好好表现吧！”

　　学长一口气说了长长的一段话，给拍卖厅的学员们解释了一下代理人的存在意义，然后是勉励和警告并施。手法没什么新奇的，但他身为大三学长、又是学生会成员，让这些话取得了绝佳的效果。

　　几乎所有被召集来的代理人，心里都有触动。

　　当然，至于回去后各人会选择怎么做，那就是他们自己的想法了。

　　“那么，说完了代理人的事，我来给大家说一些其他的消息吧。入学到现在，学院所在的虚幻空间，大家想必都有所了解了。就算是学院外的大地图和三禁地，你们在狩猎任务中也有了一点了解。可有一个地方，我知道你们一定很好奇，那就是——新世界！”

　　学长郑重其事的语气，引起了所有人的好奇。

　　的确，从入校到现在，只要不是太笨的新生，多少都从身边的渠道听说过这个词。可真正了解新世界到底是什么的，几乎没有。就算是战网上，大一的学员们也只能从名字上猜测，认为学院掌握一个除地球和虚幻空间以外的全新位面。可究竟是不是这样，谁也不敢保证。

　　难不成，今天这位大三学长，要向他们揭晓这个秘密了吗？

　　看着新生们群情沸腾的模样，笼罩在雷电中的学长用隐约带着笑意的口气道：“没错，如同你们很多人猜测的，新世界，的确指得是一个全新的位面。那里比现实世界的地球还要大两三倍，具体什么样子，等你们这次期末考试自然就能亲眼看到。我只能告诉你们一点，新世界的存在，跟夜魇、天辉校区和这个刀塔死亡学院的起源，有着重大的渊源。”

　　“当真？”

　　“比现实世界还要大几倍的全新位面？”

　　“刀塔学院的起源跟新世界有渊源？”

　　大三学长的爆料，就像是投下了一颗超大吨位的核弹，在大一学员中间引起了巨大的轰动。而且，他语言中透漏的信息，更是让各个代理人吃了一惊——本学期的期末考试，居然就在新世界进行。

　　在这之前，助教们只透漏了消息说，这次期末考试是一个班级团队任务。可更具体的情况，却没怎么传出。谁能想到，被议论了很久的新世界即将在这期末考试中向他们掀开面纱。难怪之前助教们一直在说，关于新世界的事过不了多久自然就知道了，感情他们早就清楚期末考试的进行地点。

　　“提前告诉你们，是希望你们有点心理准备，不至于突然接触的时候过于震撼，有实力都发挥不出来。关于期末考试的重要性，想必你们也都清楚，我就不再多说了。这次叫你们来，也是专门给你们提个醒，到时候带领班级的团队好好表现。能顺利拿下的话，不仅可以获得丰厚的奖励，返回现实世界享受寒假的时候还能额外获得一笔奖学金，对你们将来的发展不可估量。”

　　“寒假？”

　　“奖学金？”

　　大三学长接连爆出的消息，让学员们越发好奇起来。尤其是前者，从被强行拉进学院开始，几乎所有的新生就都考虑过如何返回现实世界的事，也想过有没有寒假之类的。虽说有不少人已经从助教那里得到肯定，但今天亲自从学生会的学长那里说出来，还是让他们所有人都激动了起来。

　　“有什么好奇怪的？既然是学院，又有这样那样的考核，肯定也会给你们一些休息的时间，用来处理现实世界的事。按照以往的惯例，寒假大概会有一个月左右的自由时间。只要不是在现实世界乱搞破坏，想干什么都随你们。”

　　“至于奖学金，这个很好理解，就是字面上的意思。学院最初创立的几年，只要有学员返回现实世界，总是少不了因为力量膨胀失去自我，随心所欲犯下这样那样的罪行——其中超过七成，是跟经济有关的。为了不让你们影响到现实世界的平衡，学院在现实世界设立的庞大势力和产业，都是为了这个服务的。”

　　“好吧，看你们这么好奇，我可以提前告诉你们，就算普通的奖学金，每个人都有一百万美金！”

　　获得超人般的能力后，能回到现实世界本就让学员们很激动了。学长提到的一百万美金，而且仅仅是一个寒假的零花钱，更是引爆了代理人们的情绪。

　　进入学院中的学员，固然有家产几亿几十亿的高富帅，可绝大多数还是比较普通的出身。就算家境不错的中产，有个几百万的，骤然听到一百万美金的奖金，也免不了呼吸急促。可是，大三学长紧接着又说了一句话，让他们所有人如坠冰窟。

　　之前的兴奋，顿时消去了大半！


第160章 能力封印

　　“你们的能力和道具，在现实世界会被暂时封印！”

　　学长看着被当头泼了一盆冷水的诸位代理人，一字一句的道：“除了个人的属性和被动能力外，所有的主动技能、装备附加技能和消耗品道具，都将被禁用。在你们正式晋级为英雄之前，这个禁令永久有效。”

　　“为什么？”

　　“没有能力的话，那岂不是跟普通人没区别了？”

　　“我在现实世界还有仇家呢，本来想着能隐身过去一刀宰了他们，这没了技能该怎么办？人家黑社会可是有枪的！LV3的身体，能抗住枪械吗？”

　　“学院这是要搞毛？”

　　“我还想回现实世界体验一把超人的感觉呢，这算嘛事！”

　　如果是平时，代理人们面对一名大三学长的决定，肯定不敢公然提出异议。可这里坐着的是整个大一学级的新生精英，这么多人，就算大三学长都不能拿他们怎么样。无法在现实世界动用能力，关系实在是太大，容不得他们不抱怨。

　　“轰！！！”

　　这一幕，大三学长似乎是司空见惯。随着他身上的雷霆能量猛的扩张，一道震耳欲聋的轰雷声炸响。仿佛九天上的惊雷，顿时让代理人们安静了下来，不少人甚至被那巨大的声音吓了一跳。

　　“都给我安静！”

　　“吵什么吵？助教没教你们要尊重学长吗？只是禁用了你们的主动技能和道具，本身的属性和装备附加的被动属性还在，你们仍旧有着超人般的素质。就算是普通的枪械，一发子弹打在你们身上也不过三四十点伤害。除非是你们自己作死，故意往重机枪口上撞，否则没什么能威胁到你们。就算是现实世界的武术宗师，很多都已经不是你们的对手了。”

　　“更何况，有什么问题可以直接找学院在现实世界的特勤机构。只要不是过分的要求，他们都会帮你们解决。”

　　学长的解释，稍稍平息了学员们心里的担忧。的确，普通人类的单项身体素质也就五六点，就算是人类理论上的极限数字，也不过是十点。而在场的很多学员，单项属性都已经破十了。像胡司明，在装备了大一优秀学员的称号后，除了力量还是9点外，敏捷和智力属性都已经破十，也就是超过了人类的极限。

　　光这种两倍正常人的属性，再加上可以完美发挥这种属性的法则化身体，他们在现实世界就是近乎无敌的存在。除非是有什么特殊情况，否则的确没什么好怕的。但是，这个解释只是缓解了他们的忧虑，却并不能从根本上解决学员的抗拒。

　　明明有能力却不让人用，这就好比是锦衣夜行，如何能够让他们满足？

　　大三学长也意识到，如果不给一个过得去的理由，是不可能让这些代理人接受的。如果来的是些普通学员，他或许不会在意。但在场的都是大一学级的精英，而且足足有一两千人。谁也不敢保证，几年后这里面会冒出多少拥有血统的顶级强者。尽管有些不满，这位学长还是决定给他们一个解释。

　　“学院封印你们的实力，并不是存心刁难你们，而是有一定原因的。”

　　“首先，现实世界的魔力和能量浓度太低。你们只是普通级单位，属性化身体的法则还很不稳固。在现实世界肆意动用自己的力量，对你们有害无益。英雄级就不同了，由于有英雄烙印的存在，构建英雄身体的法则远比你们强大十倍，而且十分稳定。所以，学院只是暂时抑制你们的实力，真想要在现实世界当超人，好办，赶紧努力强化自己，早点成为英雄就行了。到那时，就算学院想封印你们的力量都封印不了。”

　　“至于第二个原因，是出于对现实世界平衡的考虑。”

　　“你们自己也清楚，一个身体属性化后的学员，在现实世界破坏力有多大。能成为英雄，中间会经过很多的磨练，心性已经成熟、稳定，一般不会胡乱炫耀武力。可你们才获得这种力量不久，很难说能够把持住自己。一旦因为某个诱因，或者偶然间尝到了个人武力的甜头，搞不好就会堕落到被力量所控制的暴徒。虽说学院要的只是能给自己效力的强者，并不在乎你们是否扭曲，但现实世界的稳定却不能被破坏。在这个前提下，暂时封印你们的力量是有必要的。”

　　“还有一点就是，你们在现实世界都有自己的亲人好友，想必也不希望他们遭遇到胡乱动用学院武力的杀人狂魔吧？”

　　学长所说的前两条，代理人们听的将信将疑，或者不以为然。但惟独最后所说的，现实世界的亲友安全，却让绝大多数人沉默了。

　　的确，自己能动用学院武力固然爽，但学院的学员不知道几十上百万，里面肯定良莠不齐。万一其中的不法者在现实世界大开杀戒，那造成的破坏简直难以想象。谁也不敢保证，自己亲友所在的城市里就不会碰到这样的人。

　　这么说来，似乎不允许乱用武力，也没太大错？

　　不少原本内心抵触的学员，有些动摇起来，看上去没那么坚定了。

　　成功拿捏住学员们的软肋，让大三学长吁了一口气。他想了想，又道：“其实，学院没你们想的那么不通情达理。因为光辉传送阵的缘故，现实世界偶尔也会遇到一些乱子。到那时，学院自然会对你们临时开放授权。除此外，学院的高品阶宝箱中偶尔也会出现一种特殊道具，可以让你们豁免封印——我们管那种道具叫做黑卡！”

　　“真的？”

　　大三学长最后提的道具，不出意外引起了所有代理人的兴趣。

　　之前学长所说，现实世界亲友的安全，的确让他们对开放武力有了担忧。毕竟，每个人都只对自己有信心，对其他人是否能把持力量不信任。如果可以，最好是把其他人都封印住，自己力量却不受限制。本来，学员们自己也清楚这种特殊对待是不现实的。可学长抖落出的“黑卡”，却让这种别人不能动用、只有自己能用的力量变成了可能。

　　“想要吗？”

　　看到台下的精英学员们脸上的神色，大三学长就像是在用胡萝卜引诱拉磨的倔驴一样，谆谆诱导道：“还是那句话，好好在期末考试中表现就行了。据我所知，期末考试给予的宝箱中，是开出黑卡概率最大的。只要你们能打出最高的战斗评价，就有那么十分之一的机会开出黑卡！”

　　先是警告和勉励，然后再在学员前面吊上一根香喷喷的胡萝卜，在场的代理人们，眼睛一个个亮了起来，暗下决心，鼓足士气要备战期末考试。

　　看那劲头，比之前为期末考试准备的预演战还要足。

　　这让台上笼罩在电光雷芒内的学长嘴角翘了起来。

　　……

　　预演战的结束，让入学以来一直比较混乱的大一学级，首次出现了明确的实力层次划分。随着代理人资格的确定，一大批优秀的学员脱颖而出，逐渐拉开了跟普通学员的差距。但是，这个余波需要比较长的一段时间才能完全体现出来。真正在短短几天内引发整个大一区轰动的，无疑还是学长召开的会议。

　　随着有代理人将会议内容整理、上传到战网版块上，整个F学区的新生们都被惊动了。关于新世界、期末考试、回到现实世界后的实力封印等一系列问题，引发了无数的讨论。有支持的，有反对的，也有提出自己看法的。但最终的一切，都指向了1月初的期末考。

　　然而，就在大一学员在战网上吵的沸反盈天的时，大二、大三学级也出现了动荡。

　　在血月浩劫之后，新世界有几个禁地，因为里面的魔兽大批杀了出来，导致危险程度短暂的下降很多。不少高手发现这点后，纷纷进去冒险，结果就有人意外发现了一座上古时期遗留的遗迹。

　　大一的学员们，当然不知道新世界的上古遗迹。可但凡是大二、大三的学长，多少都清楚它们的来历。在癫狂之月陨落引发的大灾变后，新世界上古时期有辉煌文明的奥术帝国崩溃。现今的遗迹，就是来自那个遥远的时期。由于很多遗迹中都珍藏着当时的重要资料或者珍稀的装备，不管是天辉校区还是夜魇校区，亦或者是新世界现今的土著——被五大守护巨龙庇佑的原住民部落，对这些遗迹都非常看重。

　　很多时候，一个遗迹的出现就意味着一场战场。

　　这次新发现的遗迹，位于天辉校区和青铜巨龙部落控制范围的交界区，位于新世界大陆的东南，一处叫做青河谷的禁地。一般来说，类似的遗迹，按学院约定俗成的规则是哪个社团发现，就归哪个社团处理——前提是他们有那个能力独吞。如果是多个势力一起发现，那各大社团就会坐下来好好谈谈。就算一时半会谈不拢也没关系，先联手把它控制起来，总有达成一致的时候。

　　可是，这个遗迹的情况有点特殊，好几个社团的人几乎同时发现了它。

　　更重要的是，其中有两个十二宫社团。

　　这就非常难办了！


第161章 两大社团的角力

　　天秤座的高手，最先发现了青河谷内的上古遗迹。

　　正常的流程，大都是发现遗迹的人立即通知社团高层，然后首脑倾巢出动，将这遗迹牢牢守住。同时，社团将遗迹上报学院，跟学院合伙开发。一旦在学院处报备完成，这个遗迹的归属权就算是板上钉钉了。

　　其他社团再想抢，就得掂量掂量违背学院成规的后果。

　　可是，青河谷的这个遗迹不同。天秤座固然最早发现，射手座的人也只慢了半天，就紧跟着找到这里。以射手座这几年来的混乱和蛮横，就算是没理也要抢三分，更何况他们只比天秤座慢了那么一点，根本就分不出先后顺序。

　　于是，两大十二宫社团就这么杠上了。

　　大家谁都不肯让，彼此势力又相仿，再加上这个遗迹发现的时间有点巧，偏偏赶上学期末快放假的时候，结果就导致了一连串的争斗。虽说十二宫社团之间不会轻易开战，但小规模的战斗却不会少。相反，因为彼此都是高手，互不服输，往往打的更加激烈。

　　在大四学长们不约而同的沉默——其实也就是默许放纵的情况下，围绕着遗迹的探索，爆发了大小十几场战斗。

　　射手座社团最初创立的时候，还是非常守规矩的社团，不然也不可能发展成为十二宫。可后来，随着最初的学长毕业，在新世界担任城主，射手座社团开始逐渐偏离。尤其是这几年势力越发膨胀，龙蛇混杂，跟天辉的其他几宫社团也越发不对付。自然，作为宗旨是恪守中立、绝对公平的天秤座，跟射手座就很不对付，经常会产生摩擦。

　　一直以来，双方对这种摩擦都保持了克制的态度。可青河谷遗迹的发现，让双方争斗升级，隐约有撕破脸的倾向。在水瓶座等社团和学生会正式介入前，两大十二宫社团必然还会为了遗迹的归属持续争斗。

　　这样的角力，成为了大二、大三学级期末动荡的诱因。

　　然而，学院之中社团的实力是盘根错节的。顶级社团的角力，不可避免的引发了整个学院的连锁反应。就连看似没什么牵连的大一学级，在最后也被上层的余波波及。

　　“……事情的大致经过就是这样，所以你无需有任何顾忌，上面有九爷发话了，聂远也是无暇管你的。”

　　大二的单间公寓内，韩风负手站在书桌前，这样平淡的说着。在他身前五米外，留着板寸头的陈锋恭敬的站在那里。尽管他躬着身子，头也微微低着，竭力做出一副认真在听的态度，但脸上却忍不住露出了一丝凶戾和喜色。

　　“没想到，那位叫九爷的靠山，居然真的跟聂远打上了，真是天助我也！”

　　这是陈锋的心声。

　　聂远的精力被牵扯到新世界的遗迹中，就没人能够帮那个该死的大一小子撑腰了。这个念头一起，之前在那小子手中吃的亏、受的损失，连带着被学长的看轻，乃至最后被杀一次损失了十年寿命，一点一滴都涌上他的心头。

　　这笔账，陈锋牢牢的记着。

　　之前因为韩风的压制，犹豫着是否要跟胡司明修复关系，陈锋不敢违背他的意思，只能暂时按捺下仇恨。可现在天赐良机，韩风学长放开了禁令，他终于可以肆无忌惮的去报复回来了。

　　没了聂远，他一个复读生，怎么会怕一个新生？

　　只是，说归这么说，长久以来大三学长的积威，还是如同大山一般压在他的心里。或许聂远最近一段时间真的无暇分心，可等新世界的事了，他早晚还会想起自己做的这一茬。出于对聂远的顾虑，陈锋在应诺的同时，也忍不住再次问道：“学长，聂远他真的……”

　　“你怕了？”

　　韩风直接打断了陈锋的话，道：“看来，不说清楚你是不会放心了。也罢，我就告诉你一点内幕吧。今天早晨的青河谷一战，九爷的团队开雾先手，秒了聂远。三秒后，聂远买活被队友拉了回去，反打了九爷一个团灭。这之后，九爷也花了三千通用点买活，飞鞋赶回去收割。结果就是双方互灭了对方一波，都交了买活，你知道这意味着什么吗？”

　　陈锋心里隐约明白，但还是摇了摇头问道：“意味着什么？”

　　韩风眼里的轻视一闪而过，解释道：“九爷和聂远的团队，都是各自社团的中坚力量。交了买活后，在两大社团有开战的风险下，买活冷却的两个月内聂远都不会再有大动作。而且，挂了一次的九爷也发话了，要给聂远好看。这种情况下，不管你对那个跟聂远有关的小子做什么，最后这笔账都只会挂在九爷身上。只要他还在，就算聂远想报复，也得先让九爷点过头。明白了？”

　　来自大二学长的话，让陈锋彻底踏实下来。

　　既然这笔账九爷会揽在自己身上，那他就没什么好担心的了。虽说自己曾经被胡司明杀过一次，但那是以一打二，胡司明有言少欧的帮忙。真正的战力对比，陈锋还是自认比胡司明强很多的。只要确定大三学长无暇插手，他才不会怕一个新生呢。

　　想起自己最近提升的实力，陈锋越发踏实起来。

　　前几天韩风学长跟团去三大禁地之一的埋骨地狩猎时，特地捎带了他。经过统考后，陈锋的实力本就有了长进。在禁地中跟着混了几天，他的等级更是提到了惊人的普通级LV8，而且还幸运的拿到了一张技能进阶卷轴！

　　等级更高，技能更强，又比之前多了一件高级装备。陈锋就不信，这样的自己还对付不了一个新生。

　　就算是有天赋又如何？

　　害自己丢面子的仇，一定要报回来！

　　韩风从陈锋脸上肌肉的抖动，就能感觉到他心里的愤恨和怒火。本想训斥几句，可犹豫了一下，还是摇了摇头，叹气道：“想报仇，是你的事。但别怪我没提醒你，那小子现在已经是班级的代理人了。我才派人打听过，他在预演战中拿到了第一的排名，实力比当时跟你交手又有进步。我知道你的实力也大有长进，但还是小心点好。不动手也就罢了，只要动手，一定要把他打压到死。否则单单杀一次意义不大。他是天赋学员，又是代理人，除非寿命短到可怜，否则迟早能把你踩到脚下。”

　　“学长放心！”

　　陈锋很清楚斩草除根的重要性，只要能在期末考试中干掉胡司明一次，最好再害的他完不成任务，足以让他元气大伤。之后再找机会杀这小子第二次，第三次，早晚有让他跪地求饶知道后悔的时候。

　　“你心里有数就好。”

　　韩风微微颔首，似乎是在低眉考虑什么，最后还是道：“其实吧，你能想到的事，聂远说不定也能想到，他注意关照手下人的传闻也不是一件两件了。人家在学生会里毕竟有关系，做点手脚让咱们得不到新生期末考试的情报，几乎是举手之劳。我建议你先不要抱太大希望，毕竟这次不行，等期末考试后的寒假还有机会。”

　　“学长说的是。”

　　陈锋点了点头，道：“反正飞机飞离跨界区后，都要在阿尔格转场。我只要提前在那里盯着，偷偷跟上那小子，机会还不是大把？”

　　“就这么定吧，肯定会有机会的。实在不行，到时候我让采凤去帮你一把。”

　　韩风这样说着，给这件事定下了基调。

　　……

　　“李义真的被杀了？”

　　刚从新世界返回的聂远，才回到天秤座社团的驻地不久，就从手下这里得到了这条坏消息。他的脸色一凝，身上的火焰顿时爆发出了炽烈的热度。

　　感受到他不怒自威的气势，报信的天秤座外围成员不由有些害怕，但还是硬着头皮道：“就在一个小时之前，李义学弟跟他的同伴遭受了流星弩箭战队的偷袭。三人中，除了李义一名同伴残血逃生外，其他两人都挂了。”

　　“流星弩箭战队……”

　　聂远重复了一遍这个名字，低头沉吟不语，似乎是在考虑什么。

　　见状，那名外围成员小声提醒道：“是挂靠在射手座下的几支战队之一。”

　　“我知道他们！”聂远抬起头来，眼里闪过一丝历芒，冷哼道：“要不是侥幸接连触发两个暴击，陈九的输出还秒不了我。就算这样，最后也只跟我打个平手，哼！”

　　火焰似乎感受到主人的愤怒，剧烈波动起来。半响后，那名外围成员几乎要窒息的时候，聂远才再度开口，问道：“射手座里面，应该有传来什么消息吧？”

　　“的确是有消息。”

　　那人擦了擦额头上的汗，忙不迭的回答道：“咱们在射手座里的内应说，九爷……陈九学长在回社团述职的时候，发话说要让您好看。然后，他手下的人就有动静，似乎是准备响应陈九的话，拿您的手下和曾经提拔过的人开刀。大二的李义学弟，估计只是第一例。”

　　“……我知道了。”

　　沉默了五秒钟后，聂远握紧了拳头。屏退这名外围成员后，他点开了校徽中互换的学号一栏，一连发起三个通话。随后，空旷的房间里响起了他一个人的低语。

　　“你要玩，我就陪你玩好了！”


第162章 备战

　　学院顶级社团的争斗，并没有干扰到胡司明的日常。

　　尽管事实上大一学级已经受到了影响，但这种影响只体现在幕后的暗流。99%的大一学员，都没有感觉到任何异样。在学生会的会议传开后，学员们都在摩拳擦掌，备战本学期的最后一战。

　　胡司明也跟他们差不多，平日里努力训练基础近战和基础步法，空闲的时候就上战网搜集一下情况，看看最近学院的动静。当然，普通的聊天版块上，不会有太多有价值的东西就是了。

　　在这样忙而有序的生活中过了一周，他意外收到了封学长帮忙转达的口信。

　　“上次邀战赌约的事情中，横插一手的那个大三学员最近跟我打了一架。有消息说，那家伙可能要派人报复认识我的人。这件事，你或许会受到一点影响，所以期末考试中小心一些。保不住会有谁跟你过不去，又知道你曾经见过我，会对你出手。虽然我已经做了安排，但你自己还是多注意些。”

　　“以上就是原话。”

　　封学长笑眯眯的复述了聂远的话，似乎并不怎么替胡司明担心。

　　这个精英级LV7的高手，仍旧穿着上次见面时的那件灰色法袍。不过，他今天来并不是以阔剑社团核心成员的名义来的，而是接到了聂远的消息，专门过来找他。

　　“就是那个有幻影刺客血统的高手吗？”

　　尽管过去了一段时间，胡司明仍旧清楚的记得那位拥有强大隐匿能力的大三学长。他刚潜进教室的时候，就连聂远都没第一时间发现。这一刻，遭了无妄之灾的胡司明只觉得自己有点冤。什么都不知道，莫名的就被不知道什么人盯上了。

　　“就是那位！”

　　似乎是看出胡司明的担心，封学长安慰他道：“你也不用太在意，一般来说，这种事顶多也就到大二为止。那些巴结陈九的家伙，还不会下作到对你一个大一学员出手。再说了，他们基本上也不知道你的存在。除非是谁跟你有仇，又恰好跟陈九有关系，否则波及不到你。聂远学长也只是提醒你一下，并不是就真的一定有危险。”

　　“跟我有仇，有跟陈九有关系？这样的人，好像还真有啊……”

　　胡司明嘴上没说话，心里却在嘀咕个不停。

　　封学长说的条件，让他第一时间想起了陈锋这个人。陈锋跟的老大是大二学长韩风，而韩风这个精英级高手所在的战队，又恰好挂靠在陈九所在的射手座社团名下。胡司明就跟陈锋的过节已经很难化解，天知道那家伙会不会趁机对自己出手。

　　按说，学院里是绝对安全的，寒假后返回现实世界，他也不太可能找到自己。最可能的，看来还是在新世界进行的期末考试。

　　自己到时候可要多小心些了。

　　想起狩猎任务中陈锋伏击自己的一幕，胡司明不由得暗暗提高了警惕。

　　封学长抽空专程跑来一趟，当然不会简单传完话就离开，而是有意想跟胡司明打好关系。眼珠转了下后，他爆出一句惊人之语：“其实，这未必是坏事。”

　　小命平白被人盯上，这种飞来的横祸还不是坏事？

　　封学长的话，让胡司明有些糊涂了。

　　“聂远学长不是说了么，他做了一些安排。你们期末考试的任务是去新世界，但新世界那么大，就算任务类型是固定的几种，外人想要找到你们也很难。聂远学长是天秤座的人，又跟学生会有关，他的手段超乎你的想象，总之会尽可能保证你安全的。还有就是，聂远学长是个恩怨分明的人。平白把你牵扯进来，心有愧疚的他最后肯定会有所补偿。”

　　这样说完，封学长看了胡司明一眼，总结道：“危险并不大，事情了结后还会给你好处压压惊。你觉得这算是好事还是坏事？而且，这些还都不是最重要的！”

　　他的脸上微微浮现一些羡慕的神色。

　　之前的地方，封学长没解释，胡司明倒没想明白。可这里封学长奇怪的羡慕，胡司明倒是忽然明白了。给的那点好处并不重要，关键是，能够借此跟一名天秤座社团的大三学长拉上关系，这可比区区一两件高级宝物什么的重要多了。

　　“看来你已经想明白了。”

　　封学长对他点点头，懒洋洋的挥手道：“能意识到这个机会，就不枉我白跑这一趟。小子，日后若是发达了，别忘了封学长我曾经提携过你一把。”

　　……

　　这位阔剑社团的核心成员说的客气，胡司明却全然不敢当真。

　　就算自己拥有高等天赋在，入学以来的战绩也很好，但能否顺利成长起来还是个未知数。眼前这位封学长，却已经是精英级LV7的大高手了。虽然不知道他什么时候才能弄到英雄血统，可就算是现在的实力，也能甩他三条街。等自己成长到封学长现在的地步，人家恐怕也已经完成蜕变，成为真正的英雄了。

　　因此，他并没有因为一句随口的客套话就飘飘然，而是客气的道谢。

　　别管抱有什么目的，人家至少是专门从大二学区跑了一趟。

　　只可惜，这位封学长也要备战大二级的期末考试，时间并不宽裕。等他躬身道谢完再抬头的时候，封学长已经摆摆手走出七八米了。

　　目送他离开，胡司明陷入了短暂的沉思。

　　突然得到可能会被袭击的消息，让胡司明产生了一种危机感。虽说之前跟言少欧一起击杀过陈锋，但胡司明却并没有过于轻视对方。毕竟自己在进步，陈锋也在进步。吃过一次亏后，陈锋的报复只会更加猛烈。自己大意的话，一定会吃个大亏。他现在的个人实力，还没强到可以碾压一名大一复读生的地步。

　　既然如此，那接下来的时间，自己可就要好好准备准备了。

　　十二月到现在，已经过去了快两周。距离一月初的期末考试，也只剩下了半个月多点的时间。这期间，一没有必修课、狩猎任务之类的可以提升实力，二来基础步法、基础近战也才修炼到进度的四分之一，根本不可能在期末考试前晋级。想要加强自身硬实力，是不太可能了。胡司明想来想去，还是把主意打到了能立竿见影看效果的道具上。

　　比如，消耗类的药剂就是不错的选择。

　　虽说上次必修课后，他拿到的通用点借给了言少欧兑换第二技能，身上的存款已经不多。但是，胡司明手上还有一件不错的材料，那就是食人魔的心脏。这个LV10领主的掉落，光学院的回收价就高达200通用点。挂到战网上或者放到D区摆摊交易，估计还能再高几十点。因为来历有问题，之前胡司明生怕被别人发现，一直压着没出手。现在快到期末，距离狩猎任务也过去一段时间，是时候卖它了。

　　换上一身很常见的斗篷遮住相貌，又把身上所有的装备全部卸了后，胡司明带着这件食人魔的心脏，选了一个人流最多的时候，来到了大一的D学区。

　　交易的一条街上，此时已经有了百余个摊位。由于这里受到学院的法则保护，过来买卖交易的学员还是很多的。当然，来这里的几乎都是大一学员，摊位上几乎看不到什么好东西，主要就是材料、消耗品，或者自己用不到的低级宝物等。

　　胡司明拿出的食人魔的心脏，是领主级魔兽掉落的中级材料，普通的大一学员用不到。所以，尽管有不少人陆续从他摊位前走过，但大多数只是看看，几乎无人问津。差不多等了半个小时后，才有来花街上办事的大二学员路过，意外的看到它。

　　一番讨价还价后，胡司明最终还是没能赚到人家的便宜，以240点的价格成交。

　　其实，如果他有耐心，应该还能把价格抬高个十点。可这东西终究是来路不正，胡司明希望能早早出手，所以没有坚持。不管怎么说，有这240通用点，再加上胡司明之前剩下的百余点，大致就够准备的了。

　　第一个被他列入采购清单的，是小药膏的进阶版——下级生命合剂。

　　【下级生命合剂】

　　8秒内，持续恢复100点生命值，被攻击后效果消失。

　　它的效果，比新手药剂包中开出的小药膏强一倍，价格也不算贵，一瓶120通用点。受够了小药膏那难以忍受的低劣疗效后，买不起瞬回药剂的胡司明，选择了用它代替。当然，有毁灭之角、暗影斗篷的他，续航能力其实是不缺，所以只买了一瓶应急。

　　剩下的通用点，被他投入到了其他类消耗品上。

　　之前封学长邀请他加入社团时，在花街的酒吧中点过特殊的果酒。那些来自新世界的饮品，虽然价格都不便宜，但效果持久，关键时刻非常有用。故地重游后，胡司明查看了一番清单，在兼职的女学员毫无热情可言的招待下，抛弃了喝过的果酒，选择了德雷克香槟。

　　【德雷克香槟】

　　泛着清凉气息的酒酿。

　　饮用后，进入微醺的状态。轻度的酒意，让你的步法出乎敌人预料，闪避率+2%，并稍微加快生命恢复速度（+1点/3秒），持续时间10分钟。


第163章 欢迎来到新世界

　　之前喝过的果酒，是增加1点力量、1点智力，持续10分钟。

　　增加的属性是胡司明需要的，但这点提升面对一名复读生还是不太够看，并不能带来实质性的提升。德雷克香槟则更加实用一些，增加的2%闪避，让胡司明的总闪避率高达5%，已经到了不容忽视的地步。

　　此外，它还轻微增加了生命恢复速度。

　　看似1点/3秒的回复速度很不显眼，但胜在效果不会被攻击打断，可以在战斗中持续生效。短暂而又激烈的战斗中，或许还看不出明显的效果，可要是拉长了节奏，每分钟总计20点的额外生命值就很可观了。整个十分钟下来，等于是多回200点！

　　一瓶下级生命合剂，也不过恢复100点生命值而已。

　　有了这个香槟的效果，加上毁灭之角，一分钟就能让胡司明额外恢复80点生命值。再加上小药膏和下级生命合剂在，普通的战斗应该是难不倒他。就算真的遭遇陈锋袭击，胡司明也有信心跟他一战。

　　本就不多的储物栏里，新添了这样两件道具，几乎是塞满了所有的空间。好在胡司明已经获得了确切的信息，升级到LV5后，他的校徽权限将会提升到LV2，储物栏也会新增5格空间。现在，他距离升级的经验值只差不到100点。如无意外，绝对可以在期末考试的场景中提升。到那时，储物栏应该就够用了。

　　在这样有条不紊的准备中，时间走到了十二月底。

　　这段时间来，大二、大三学区似乎并没有太明显的动静。除了学院中央光辉传送阵的运作频率稍微加快了一点外，胡司明并没有发现显著的变化。聂远学长所在的天秤座社团，好像也并没有真的跟谁开战。在这样的克制中，整个天辉校区撕掉日历的最后一页，进入了新的一年。

　　一月一号！

　　现实世界中，恐怕已经在为元旦庆祝、放假了，但学院里却没有任何过节的欢快气息。唯一算得上表示的就是，学院并没有扣除本月的100通用点。理由是三天后就是期末考试，然后就可以离校。这份难得的仁慈，自然引起了很多学员的交口夸赞，但却浑然忘了，之前一直克扣他们的也是学院。

　　且不管学生们怎么想，反正十二月一过，就意味着期末考试已经迫在眉睫。绝大多数学员根本来不及为现实世界的节日庆祝，也无暇为学院免扣的100通用点欢呼，就紧跟着投入到了最后的备战中。

　　没有人想要输掉这场关系重大的战斗！

　　胡司明跟言少欧，已经提前为这一战做好了充足的准备。陈锋可能来袭的消息，言少欧也早已经听说，但他并没有任何惊讶。早在上次击杀陈锋的时候，言少欧就已经想到会有今天，也知道对方在没死心前不会轻易放弃。只不过，当时两人都能干掉陈锋，现在他们俩都有了双技能和一身装备，言少欧只会更有信心。

　　总结了上次的教训后，两人也针对陈锋已经暴露的技能和装备，做了种种方案。

　　陈锋不来就罢了，只要敢再来，两人就敢让他再次饮恨而归！

　　终于，在一月三号这天，整个大一学区都陷入了躁动之中。从早晨六点开始，学院中央的光辉传送阵就开始接连不断的运转。几乎每隔两三分钟，都会有耀眼的光柱冲天而起，连带着笼罩学院的巨大天幕结界都不断震荡。至少要十几秒后，那残留的银色光芒才会逐渐消失。

　　光辉传送阵的频繁运作，自然引发了一些后遗症，比如学院外的大地图和禁地，不断有怪物被乱流卷入，从新世界被抛射回来。可这跟新生们已经无关，学院最后自然会安排学长前去清理。

　　对所有大一的学员来说，唯一需要关注的就是新世界的期末考试。

　　具体多少道光柱升起，胡司明已经无法记住。但天幕至少震荡了上百次后，身为代理人的胡司明才收到学院发来的指令。按照校徽中的要求，他跟旁边面色肃穆的梁武并肩而行，带领身后早就集合好的十八名班级成员，来到了学院最中央的区域。

　　“终于可以一睹光辉传送阵的真面目了……”

　　从入学测试的那天，新生们就从助教那里听说了这个词，也知道它是学院最重要的建筑。往后的整个学期，每一天他们都能看到光辉传送阵运作。平常时运作的次数较低，像夜魇暗潮的时候频率就特别高。但是，光辉传送阵究竟是什么东西，他们却无法亲眼看到。一直到今天，学院才真正对他们开放了权限。

　　穿过了外围保护的魔法结界后，胡司明他们二十人，出现在了学院的中心广场上。

　　广场的西侧一千米外，是胡司明去过两三次的秘法圣所。北侧，则是比泽的铁匠铺，可以兑换装备。往南，则是地精实验室，出售各种消耗道具和药剂。至于东侧，暂时还没对新生开放，反正都是学院极为重要的功能建筑。在秘法圣所和铁匠铺的中间，树立着通天彻地的、顶端直达天幕的白塔。

　　据说，那白塔上面支撑天幕，下连虚幻空间的地面，是这个小位面的轴心，也是传说中校长的办公室，只有学生会的几大巨头进去过。

　　被这样一圈建筑簇拥在中间，可想而知光辉传送阵的重要性。

　　亲眼看到它的一刻，所有的大一学员都被那恢宏壮丽的阵纹惊呆了。魔法阵他们不是没见过，必修课中传送卷轴也用了很多回，但那种小型的传送，根本无法跟眼前的一幕比——铭刻在广场地面的巨大魔法阵，半径超过了两百米，中央勾勒着数千根线条和数以万计的魔法符文。明亮的辉光，哪怕在没有执行传送时也能离地百米，照耀了魔法阵上的一切。

　　在这圆形辉光的最中央，分别对应着四极的方向，有四个明晃晃的象征。

　　日、月、星辰和时间！

　　由无尽魔力演化成的四个象征符号，是魔法阵划破空间，演算、定位传送到新世界的关键。此刻，这四个足有十米大的符号，当空漂浮在魔法阵正上方，随着数万符文的明灭缓缓转动着。那神秘恢宏的气息，让头次见到的大一学员们发自内心的感到战栗。在这样非人力所能及的手段和能量面前，每一个人都有种无比渺小的感觉。

　　“好了，别发呆了，往后你们会经常跟它打交道，有的是时间看！”

　　在光辉传送阵旁边负责维持持续的风纪处学长大声唤醒他们，半天下来，他对这一幕已经司空见惯，所以直接招呼新生，让他们进入这座唯一的传送阵中央。由于传送阵极为辽阔，出于节省能源和加快效率的目的，学院一次凑够了八个新生班级，才完成了传送准备。

　　随后，银色的光芒再次升起，划破天穹。

　　强大到无法抗拒的能量，从新生们脚下的符文中出现。就像是吸铁石一般，将他们牢牢的禁锢在魔法阵上，动弹不得。经过几秒的缓冲，天顶之上，日月星辰和时间的符文，以顺时针的方向骤然加速。那一刻，无穷的威力撕破了空间壁障。胡司明他们只觉得周身猛的一震，然后就进入到了空间乱流中。

　　“外面的一切，好像是统考走廊啊。”

　　看着外面五彩的异空间背景，和不断冲刷的空间乱流，八个新生班级的学员们在惊慌的同时，又忍不住有种新奇的感觉。只是，即将抵达的未知世界，让几乎所有的新生都保持了沉默，耐心等待着传送结束的那一刻。

　　跨位面的传送，难度远比他们想象的更大。

　　平日里在必修课中的传送，三秒就能完成。可这一次，黑暗的乱流足足笼罩了他们十秒。随后，那种剧烈震荡的感觉才再度出现。

　　“04541班、04613班……04986号新生班？”

　　魔法阵的保护还没完全消去，银色的辉光仍旧耀眼，他们就听到了这个声音。但紧接着，就响起了一声惊咦：“04986号新生班？这不是上面交代的那个么？不要停！这一轮传送班次不需要在大本营培训了，直接随机转场，让接收的人安排他们就行了，记得传送序列保密！”

　　伴随着让八个新生班级有些忐忑和懵懂的声音，才刚停歇下来的传送阵紧接着又运作起来。不过这一次，传送的时间就短了很多。例行的三秒过后，他们脚下猛的一震，笼罩在周围的银色光芒彻底消散。

　　静谧的月光，从天空照耀下来，落在新生们的身上。

　　万丈的天空中，有着无数的群星，然后是两轮一大一小的弯月。那清冷的光辉，似乎带着一种特殊的能量，让每一个新生都感觉到了莫名的宁静。然后，随着大片的云彩掠过，巨大的阴影投落到地面上。这个时候，新生们才惊讶的注意到，天空之中居然有悬空的岛屿。

　　足有数千平米大的悬空岛，就在离地百米高的空中飘浮。仿佛有神灵将山脉截断，然后倒悬放在那里一样。无数的藤蔓和湍急的飞瀑从悬空岛上落下，在两轮银月的照耀下映成绝美的奇观。

　　梦幻中才有的场景，真实的出现在他们面前。哪怕学员们已经在心里想过几十几百次，都不及眼前的万分之一。

　　看着他们的震惊，巨大传送阵的下方，一个带着笑意和自豪的声音传来。

　　“欢迎……来到新世界！”


第六卷 新世界篇

　　期末考试降临，胡司明第一次踏入了新世界，这里是五大巨龙的领地。


第164章 泰达希尔主城

　　伴随着这道突然传来的声音，是校徽弹出来的一系列提示。

　　“检测到学号为10493288的学员第一次抵达新世界，将开放新世界地图，并自动获得友军身份。天辉校区声望开启，当前声望：友善0/1000点。”

　　“当前地点：天辉校区势力范围——泰达希尔主城——双月镇。”

　　“刀塔学院一共掌握两个进入新世界的坐标，天辉校区拥有其中一个，落点在新世界大陆的西南角。以坐标落点为中心区，学院建立了大本营，随后以三大主城泰达希尔、铁炉堡、暴风城为依托，同时向大陆东、北、中三个方向延伸。其中，泰达希尔主城位于大本营正东侧，下辖十三镇、一百三十七个前哨点，是抵御青铜巨龙部落进攻的主要屏障。”

　　“双月镇是十三镇之一，现存九个前哨站点。”

　　“警告：新世界不受学院的虚幻空间法则保护，期间即使被同校区成员或新世界土著击杀，也会掉落真名钥匙。”

　　“买活权限全面开放！”

　　“被击杀后，可以支付通用点立即重塑属性化身体，在当前绑定的复活墓地中复活。买活仍旧会掉落真名钥匙、并正常扣除死亡损失寿命，且每买活一次，下次死亡时的自然复活时间都会延长30%。买活有较长冷却时间，买活次数越多、等级越高，买活间隔越长。”

　　“本次期末考试期间，大一学员临时复活点自动变更为双月镇墓地。”

　　“由于没在大本营停留，你们有一刻钟的时间询问引导员，之后学院将正式发布期末考试任务。”

　　接连涌出的提示，蕴藏了很多有用的信息。首先是三大主城的存在，然后是新世界不受学院控制，危险程度远超虚幻空间的禁地，再比如开启了买活权限等。在这之前，新生们听说过这个名字，必修课战场中也有很多人体验过。可学院如此明确而又详细的说明，还是第一次。

　　当然，最主要的还是开放的新世界地图。

　　这个世界，总面积据说是比地球还要大两三倍。天辉学院现今掌控的势力范围，体现在地图上仅仅是西南角微不可觉的一小块，其中还包括很多森林、沙漠和沼泽。新世界大陆真正的主宰者，还是以五大巨龙部落为主导的原著名土著。可就算这样，仍旧让胡司明他们对新世界的庞大有了一个大概的认知。

　　“第一次来到新世界，很惊讶吗？我四年前第一次来这里，也跟你们差不多。好了，先别忙着看了，从传送阵上下来。待会可能还会有其他人过来，不要耽搁了传送序列。”

　　看到新生们还在忙着查看提示，疑似引导员的男子大声招呼起他们。

　　他个头约有一米八高，身穿一身黑色轻甲，看上去就给人一种精练而又强大的感觉。有新生试着对他丢出了探查术，绝大部分都无功而返，证明眼前这人的实力远超他们的想象。但也有两人的探查侥幸成功，虽然没有具体的属性和装备，但却获得了他的等级境界。

　　精英级LV13！

　　这个超乎想象的数字，让新生们立即明白了这人的厉害，但也让他们吃了一惊。因为助教曾经告诉过他们，普通级、精英级都是LV10封顶，再往上就是获得英雄传承。眼前这个人不是英雄，是怎么突破LV10等级封印的？

　　在这样的疑问和惊讶中，新生们按照他的吩咐离开了传送阵。

　　没有了传送阵光辉的干扰，他们得以一窥双月镇和新世界的全貌。

　　与其说是镇，这里倒不如说是一座小城，至少可以容纳上万人。由于传送阵位于双月镇一角，几百米外就是废弃晶矿修砌的城墙。在银色的月光照耀下，耸立的箭塔和五米高的城墙有种说不出的沧桑和厚重感。对应着石板路的城门旁边，更是有着巨树化身的远古守护者。在双月镇上空的悬空岛阴影笼罩下，箭塔和远古守护者身上笼罩着斑驳摇曳的光影，似乎蕴含着可怕的杀机。

　　“这真的不是幻境吗？”

　　看着那只有魔幻大片中才有的情景，很多学员都陷入了深深的震撼中。就连胡司明身边的梁武、江元昊等他们，眼里也充满了惊叹和不可思议。

　　然而，作为泰达希尔下辖的十三镇之一，双月镇的防御力量显然不止这些。除了可靠的箭塔外，城墙上和镇内，随处可以看到必修课中常见的、成队的树人士兵和德鲁伊法师。这些由战争资源转化的士兵，是学院占领新世界最可靠的力量。只要双月镇中的月亮井不坏，就能源源不断的获得能量维持身体，完全不需要休息。

　　“跟我来。”

　　引导员没给停下脚步，带领新生们沿着石板路走了好几里，横穿了双月镇的中心。

　　或许是因为期末考的缘故，也可能是因为夜间，偌大的双月镇看上去空空荡荡。除了那些转化的树人士兵外，只有少数穿着跟引导员相同饰品套装的学员在巡逻。这个引导员显然是认识他们，一路走过去，打了好几个招呼。

　　这期间，他们看到了悬挂在长街两侧的战旗。上面印着的很多社团徽章，他们在学院中都看到过。长街的后半部分，是被层层路障保护的重要建筑——月亮井。这些并排建立的精美建筑，就像是一个大口水井，里面铺着约一寸深、散发着神秘力量的井水。附近数百米的天空中，两轮银月洒下的清辉，在月亮井上空被扭曲、凝聚，抽取其中的月之精华，融入到井水中，为那些树人士兵和德鲁伊法师源源不断的提供能量。

　　“感觉如何？”

　　一圈逛下来，黑甲男子停下脚步，转身笑吟吟的看着他们。

　　没有人回答他！

　　这充满了异位面魔幻风情的小镇，震撼了所有学员。以至于，就算他询问新生们的感受，一时间也没人能说些什么。

　　这个引导员，似乎也没指望新生会发表什么惊人之语。他只略一停顿，就对诸多新生道：“虽然已经说过一遍了，但作为你们的引导员，这里我还是要再说一句，欢迎来到新世界。由于用不了多久，学院就会给你们分配期末考试任务，所以我也不废话了。从现在开始，有什么疑问你们都可以提。作为学院指派的引导员，我一定知无不言。”

　　他的话，打破了新生们的平静。几乎是瞬间，足足有上百名新生站了出来想要提问。

　　他们想问的问题太多了。

　　引导员显然不是第一次做这个活，面对如此多人的提问，他并没有手忙脚乱，而是直接点了边上的一人道：“都不要乱！从你开始，每人限一个问题。如果都回答完后还有时间，你们才可以提问第二轮！”

　　他的要求，让乱哄哄的新生们迅速平静下来。

　　最先被点到的人一脸兴奋，想也不想，站出来问道：“这里真的是一个独立的世界吗？它位于宇宙中的哪个星系，离地球远吗？”

　　“新世界当然是独立存在的，但它并不位于地球探索到的已知星系中，而是一个跟现实世界有渊源的平行空间。据我所知，学院正在尝试占领新世界，并且已经努力了快十年。或许有一天，学院和校长大人能够夺得这个位面的控制权，将新世界和地球连通！”

　　不等那人继续提问，引导员就紧接着一指：“下一个！”

　　“这里为什么会有两个月亮？那些悬浮在空中的悬空岛又是怎么回事？”

　　“这么蠢的问题可以不用问吗？都说了这里是新世界，就连很多法则跟地球都不一样，两个月亮又什么稀奇的？至于那些悬空岛，是新世界很常见的景观。它们大小不一，离地面的高度从几十米到上千米都有。你们日后行走在新世界，一定要特别注意这些悬空岛。因为很可能会有敌人在上面做视野或者设伏，利用飞行坐骑或者特殊的道具偷袭你们。类似的例子，几乎每个月都有几十起。”

　　看似美轮美奂的悬空岛，还隐藏着致命的危险？

　　被学长这么一提醒，新生们才骤然意识到，这些悬空岛可是有着高空视野。如果是一些高度较低的空岛，的确有可能被人利用，发起偷袭。

　　“引导员大人，您的身份是？还有，精英级LV13又是怎么回事？”

　　“这个问题超出你们应该关心的范围了……不过告诉你一点也无妨。我叫董晨，比你们早了四五年加入学院，算是老资格的学长了。至于精英级LV13的事，很简单，我放弃了成为英雄的可能，又替学院效力来到这里，所以就额外开启了等级封印。”

　　说到这里，叫董晨的引导员脸色似乎有些悲伤和懊悔，但紧接着就变回了若无其事的表情，显然不想在新生面前流露自己的感情。

　　“放弃成为英雄，离开学院？”

　　有学员忍不住惊咦起来，因为，这件事情听上去非常熟悉。貌似，不久之前的清退和合班……

　　董晨接下来的话，紧接着就证实了他们的联想。


第165章 班级团队主线

　　“很奇怪吗？你们应该也知道啊。”

　　董晨扫了新生们一眼，平淡道：“每个加入学院的学员，都有两次机会选择放弃。统考过后，你们应该才经历了第一次清退和合班。以大一学员的实力，选择放弃后，基本会被送回相对安全的现实世界，替学院维护现实世界的平衡。选择第二次放弃的，就是我们这样的人了，身为精英级学员却无望冲击英雄血统。”

　　他说的我们，显然是指那几个先前遇到的、穿着同样黑色轻甲的学员。

　　“卡在精英级LV10，接连复读，留级惩罚越来越重，看不到成为英雄的希望……疲惫到了极点，就会选择放弃。由于实力比第一批放弃的学员强很多，于是被派到危险的新世界。作为替学院守护这里的补偿，我们被强行打开了等级封印。本来最多是精英级LV10，现在能够提升到精英级LV20。”

　　代价就是永远失去成为英雄的机会……他没有说出最后这句话。

　　新生们能够感觉到董晨表面下的不平静，但却不知道该怎么安慰他。片刻之后，才有人再度开口，换了一个话题道：“请问学长，新世界的土著厉害吗？校徽提示上所说，泰达希尔主城防备的青铜巨龙部落又是怎么回事？”

　　提及这里的原住民，董晨的脸色严肃起来，沉声道：“他们很厉害！”

　　似乎是担心新生们轻敌，董晨重复了一遍，这才解释道：“这些原住民，传承了一部分大灾变前奥术帝国的法术，在五大守护巨龙出现后，又获得了巨龙之魂的庇佑。现存对应的五大原住民部落，每一个都有媲美咱们校区的实力。青铜巨龙部落，据说在其中还是垫底的。如果不是他们自己内部有分歧，跟学院两大校区直接接壤的部落也只有三个，学院甚至很难能在新世界站稳脚跟，就更加不用提扩张了。”

　　五大部落，每一个都能跟天辉校区抗衡？

　　这个严峻的消息，让新生们脸上的轻松消失了。因为新世界的美丽风景，之前有些新生甚至产生了少许旅游的心态。但现在，这种心态早已经不翼而飞。

　　有学员忍不住问道：“那，五大守护巨龙究竟有多强，分别有什么能力？”

　　“守护巨龙有多强，我怎么可能知道？”董晨被这个问题问的翻了白眼，没好气的道：“别说五大传说中的巨龙了，就算对应种族的普通巨龙，都有着传奇级的实力，大四学长都未必打得过。至于它们的能力，我只说一下青铜巨龙诺兹多姆吧。它掌握了时间的力量，连带着受它庇佑的青铜巨龙部落，里面的英雄和普通士兵也或多或者掌控了一些基础能力。要不然，东边的原住民部落早就被咱们学院横扫了！”

　　掌握了时间能力！

　　刀塔学院的百余位英雄传承中，也有掌握了时间能力的，比如地穴编织者和虚空假面。尤其是后者，传承的所有技能全跟时间有关，有着全刀塔首屈一指的后期能力。若是一头巨龙也有类似的技能，那它的恐怖简直不敢想象。

　　“下一个问题。”

　　……

　　因为解释几个问题浪费了比较长的时间，董晨最终也只回答了一半人的疑问，然后一刻钟就到了。不过，这些问题已经囊括了绝大多数新生的疑问。有董晨的解答，新生们对新世界有了一个整体的印象，不再像之前那样一无所知了。

　　随着留给他们适应的时间结束，校徽的提示再度出现，八个新生班级的学员们全部接到了学院发布的期末考试任务。

　　“大一学级，上学期期末考试正式开始！”

　　“本次期末考试模式：班级团队任务。”

　　“04986号班级，分配到的班级团队任务有两个：第一，重建在夜魇暗潮中被魔兽毁灭的第38号前哨站点；第二，净化38号前哨站点附近被污染的生命泉水。”

　　“重建任务：护送五名小精灵，前往被毁灭的废墟上重建基地，并且布下传送阵。布设传送阵需要八个小时，期间引发的魔力波动，可能会吸引附近的青铜巨龙部落袭击。任务目标是坚持到传送阵开通，双月镇将会视情况派遣援兵前往支援。任务最长时限：24小时。”

　　“净化任务：在原38号前哨站点被夜魇暗潮毁灭后，青铜巨龙部落的萨满趁机赶去，在生命泉水中设下诅咒，污染了泉水。任务目标是潜入青龙巨龙部落的势力范围，搜集特殊的净化藤蔓和驱魔种子。带回后投入泉水中，即可完成净化。任务最长时限：24小时。”

　　“两个代理人意见一致，方可选择其中一个班级团队任务完成。”

　　“完成重建任务的基础奖励，可以获得400通用点、精致的楠木宝箱×1，能提升5年寿命的【永恒之书】一本。任务的最终奖励，跟青铜巨龙部落是否袭击、以及袭击的力度有关。”

　　“无法在任务时限内完成，或者布设中的传送阵被毁，判定期末考试失败。选择重建任务的代理人和学员，会扣除400通用点并永久削减2点随机属性。如身上通用点不够，将用装备折价。”

　　“净化任务为固定奖励，完成后，可以获得400通用点，卓越的楠木宝箱×1，可以提升5年寿命的【永恒之书】一本。”

　　“无法在任务时限内完成，判定期末考试失败。选择净化任务的代理人和学员，扣除600通用点并永久削减2点全属性。如身上通用点不够，将用装备折价。”

　　“所有任务奖励将在期末考试完成、返回学院后发放。”

　　一个重建任务，一个净化任务！

　　任务的具体要求，他们还没看，但任务奖励那一行中，【永恒之书】四个字，却牢牢吸引了所有人的目光。一个学期下来，除非是两场统考全胜、狩猎任务中也没死的学员，否则多少都会被扣除寿命。但这一刻，能够增加5年寿命的永恒之书，却让他们把一切的担忧和畏惧都抛到了脑后，心里只剩下一个念头。

　　无所不能的学院，果然有着可以提升寿命的手段！

　　尽管只是五年，对于一些寿命还有很长的学员来说不算太多，但意义却极大。其他的新生班级，似乎也有着永恒之书的奖励。一百多号学员，发出了连片的惊叹、吸气和欢呼。除了这本价值无法估量的道具外，其他的奖励也很丰厚。400通用点，精致的楠木宝箱，每一样都堪比统考的奖励，甚至更加丰厚。

　　就连胡司明，眼睛也死死盯在永恒之书四个字上。

　　他的自然寿命只有57岁，虽说入学一学期来没有扣过一次，也只有32年可活，无论如何不能算长寿。这可以增寿5年的永恒之书，胡司明志在必得！

　　只是，匆忙看完了奖励，接下来期末考试的失败惩罚，也让学员们无比心惊！

　　没能完成任务，会扣通用点、扣属性，通用点不够就拿装备抵扣。若是不小心在新世界死了，还会照样扣除10年寿命。这苛刻的惩罚，对比之前的奖励，瞬间就激发了所有学员赢得胜利的决心。

　　一定要通过期末考！

　　胡司明跟梁武不约而同的对望一眼，都看出了彼此的坚定。随后，两个代理人开始飞快的浏览、对比起两个任务的难易。同时，胡司明的队友言少欧，梁武的得力干将季良功，也在帮忙参谋分析。

　　选择哪一个班级团队任务，最终的决定权是在两个代理人手中的。江元昊、卢开他们，这个时候难免有些不渝，有一种前途受制于人的不快。可就算这样，他们也跟着仔细研究起任务，至少要给出自己的建议。至于两个代理人听不听，他们也只能尽人事听天命了。

　　沉默的一分钟时间。

　　不只是胡司明他们班级，其他的新生班级在接到任务后，也都陷入了抉择中。只不过，有的新生班级似乎比较干脆，或者说给出的候选任务比较容易区分，代理人很快达成一致，准备开始出发。但更多的班级，还在犹豫不决。

　　选错任务，很可能就导致期末考试的失败，没有人敢大意。

　　而且，如果只是自己失败也就罢了，咽下苦果重来就是。可期末考试是班级团队任务，一旦失败，全班学院的愤怒都会发泄到代理人身上。那种沉甸甸的压力，足以压垮普通人的心防。

　　胡司明也是在心里反复对比，看了又看后，才做出了决定。

　　“你觉得哪个任务好？”

　　看胡司明抬起头，言少欧主动询问起来，他似乎也已经有了想法。

　　“我觉得，还是净化任务吧。”胡司明犹豫一下，紧接着说出这样选择的理由：“重建任务的随机性太大，新世界毕竟不是虚幻空间，一切都是设定好的。这里的青铜巨龙部落，究竟会做出什么样的决定谁也不知道。万一真的派人大举进攻，咱们选这个任务就是找死。就算结算时的额外奖励再丰厚，也得有那个命拿。”

　　“果然是英雄所见略同啊。”

　　言少欧推了推眼镜，认同了胡司明的看法，但他随后就朝梁武的方向努了努嘴，道：“可那边的代理人，似乎有不一样的看法呢。”


第166章 跟梁武的争执

　　梁武是个果断的人，很快就跟季良功等几名心腹商量好了选择。

　　注意到言少欧和胡司明看过来，他想了想，主动朝这边走了过来，轻咳一声道：“胡司明，是这个名字吧？今天是咱们的第一次团队任务，希望能有愉快的合作。”

　　“彼此彼此。”

　　看着他主动伸出的手，胡司明伸手跟他用力握了一下。

　　自己的示好得到胡司明的响应，梁武脸上不由露出俊朗的笑容：“两个班级团队任务已经出来，任务时限都是一天。你觉得选哪个更好？”

　　“净化任务吧。”

　　胡司明直接说出自己的选择。

　　梁武眉头挑了一下，并没有立即说什么，而是先问道：“可以告诉我你的理由吗？”

　　“基地重建任务，难度是不固定的。运气好固然容易，可学院既然安排了这个任务，就证明它多半没那么好完成。万一青铜巨龙部落的土著真的派人大举进攻，那就糟糕了。这毕竟是咱们第一次来新世界，谁也不知道土著到底有多厉害。净化任务就不同了，奖励固定，而且也算丰厚，我觉得选这个更稳妥。”

　　“我倒是觉得重建任务更好。”

　　耐心听完胡司明的话，梁武反驳道：“咱们预演战的内容，就是建设基地、抵御袭击，大家都比较有经验。不知道你注意到没有，任务时限是一天，完成传送阵建设却只要八小时。这意味着，咱们可以先建基地，等防御体系完成，最后再布设传送阵。算上青铜巨龙部落的反应时间，我觉得咱们有很大可能守住八小时。至于净化任务么……”

　　梁武沉吟几秒，继续道：“需要咱们冒险潜入青铜巨龙部落的势力范围，风险太大，再说谁也不知道净化藤蔓、驱魔种子究竟在哪。与其把时间浪费在无聊的搜索上，我倒是觉得依托基地、主动等青铜部落进攻更好，大家还能通过战斗捞一笔经验。”

　　“真的那么容易守吗？”身为班级仅有的两名代理人，胡司明可没有那么容易被说服，他坚持道：“你对比一下两个任务的失败惩罚，重建任务的失败惩罚比净化任务轻了近一半。这意味着什么？”

　　梁武一时间没反应过来，顺嘴道：“任务惩罚轻，是好事啊？咱们就更应该选择重建任务了！”

　　“学院会有那么好心？”

　　胡司明反问了一句，然后用笃定的语气道：“原因只可能有一个，重建任务的变数太大，危险系数极高，所以学院才会有额外奖励，会把惩罚降低。净化任务的惩罚之所以高，则是因为完成起来相对容易！”

　　“这……”

　　梁武跟季良功对视一眼，有些迟疑了。

　　“怎么，意见有分歧？”引导员一直在关注这几个班级，看到胡司明跟梁武迟迟没能决定，走过来开玩笑似的道：“有些任务，的确是比较难选。不行的话你们可以猜拳定胜负，或者干脆两个任务一起做。你们不是两个代理人吗，带队一人选一个不就完了？”

　　“能两个任务都选？”

　　胡司明跟梁武眼神都亮了，一起问道：“同时接两个任务的话，难度会不会降低？有没有什么额外好处？”

　　“很遗憾。”引导员耸了耸肩，道：“两个任务一起接，难度不会变，只不过最后能拿到双份的奖励或者惩罚。”

　　“这不是耍人玩吗？”

　　梁武心里嘀咕一声，立即把引导员的玩笑话抛到了一边。

　　同时接两个任务，意味着每个任务只有一半人去做。本来不管选哪个都可能完成的任务，最后十有八九会变成两边力量都不够，最终拿到双倍的惩罚。

　　傻逼才全选！

　　被引导员短暂的打岔后，两人重新回到了抉择上。其实，在胡司明点出失败惩罚的关系后，梁武心里是有一点动摇的。只是，这是合班后两个代理人的第一次碰撞。梁武作为外来的学员，本身就有点吃亏。他要是让这一步，选择了胡司明看中的任务，那其他的班级学员会怎么看？

　　只怕，十个人里会有八个认为他梁武怕了胡司明！

　　一旦这次期末考试通过，胡司明的代理人位置就稳了，他梁武的话语权会越来也小。所以，只要不是两个任务差的特别多，他是不会轻易让步的。

　　眼瞅着又有两个新生班级做出决定，准备开拔，意见无法达成一致的两人，最终决定征求江元昊、卢开等人的看法。毕竟，他们都是班级第一梯队的高手，至少代表了班级一大半的战力。

　　“我觉得，还是重建任务吧。”

　　卢开最先发表了自己的看法。

　　他本来有些犹豫，作为班级的老成员，好像应该支持胡司明。可是，卢开内心里又倾向于梁武选的任务。毕竟，预演战中他们对如何建设基地、防御敌人进攻都积累了经验。再加上不固定的任务难度，说不定能捞到更多的好处。

　　卢开的表态，让梁武脸上露出了一丝喜意。可紧接着，合班后一直独来独往的江元昊，开口声援了胡司明的选择。

　　仍旧是不相上下！

　　有些尴尬的沉默后，胡司明看着不肯退让的梁武，眼角跳了一下，缓缓亮出手中长剑，道：“学院中有专门的决斗场，双月镇是泰达希尔主城下的十三镇之一，多半也有。既然无法决定，那咱们就干脆一点，一场决斗定胜负。如何？”

　　他剑尖指向了梁武，向对方发出邀战。

　　决斗场有特殊的魔法阵，可以抵抗必死的一击，专供学员切磋。如果换一个人的话，梁武肯定会当场就答应了。可胡司明的邀战，却让他内心犹豫不决。要知道，胡司明的等级高达LV4，之前预演战中更是以远超他的速度夺得第一。梁武虽然拥有两件高级宝物，实力不俗，但要跟胡司明决斗，他自认也就四六开。

　　胡司明是六，他是四！

　　这还是梁武自己的估算，万一胡司明要有什么不为人知的底牌，梁武觉得自己的胜算会更小。

　　一旦接受决斗邀请，自己又败了，那这个人可就丢大了。

　　看到胡司明的态度似乎很坚定，周围的学员又有些群情涌动，很想看热闹的样子，梁武心念电转，最后笑着道：“能跟班里的大高手切磋，也是我的心愿之一。可今天是期末考试，实在不适合决斗。等日后有空，一定奉陪。至于班级团队任务么，就净化任务好了，我相信胡学员的判断。”

　　梁武退让了！

　　他没有必胜胡司明的把握，被胡司明一逼，只能选择以退为进。更何况，第一次期末考试，谁也不敢保证就一定能过。万一最终输了，那坚持选净化任务的胡司明肯定要背锅，跟梁武一点责任都没有。

　　胡司明很快就意识到梁武的想法，但无所谓，他不是那种特别在意别人看法的人。

　　“班级团队任务确定，净化被污染的生命之泉开启。”

　　“地图中，被污染的生命之泉已经标注，最适合净化藤蔓、驱魔种子生长的范围也已划出。发现对应材料后，辨识之眼会自动提示。各收集五份，投入到被污染的生命之泉，即可完成净化。”

　　“任务倒计时开启，剩余时间24小时！”

　　虽说经历了一番争执，但期末考试还是得以顺利进行。胡司明跟梁武迅速集合班里的学员，准备按照提供的地图出发。只是，新世界远比他们想象的更辽阔，双月镇和38号前哨站点在地图上虽然紧挨着，可实际上足有两百公里的距离。再加上生活在新世界上的无数魔兽，想靠走过去，不知道要几个小时。

　　负责的引导员及时叫住他们，告知了飞行点的存在——位于双月镇另外一侧、一块离地面很近的悬空岛，通过升降梯跟地面连接。

　　“因为是期末考试，所以飞行点免费。若是平时来新世界，不管是传送还是搭乘地精飞艇，都是要花通用点的。哦对了，还有一点忘了告诉你们，新世界的魔兽整体实力比受学院法则压制的虚幻空间强多了，所以就连等级划分体系都不一样，会更加精确。随着战斗，你们自然就会明白了。”

　　这样一边走一边唠叨，五分钟后，胡司明他们在董晨的指引下登上悬空岛，搭乘了一次可以运载24人口、有着巨大气囊的地精飞艇。

　　别看这玩意是依靠蒸汽动力推进，体型也很大，但飞行速度却不慢。或许是经过魔法加持，也可能是因为顺风的缘故，它的巡航速度居然超过了60公里/小时。在离地两百米高的飞艇上往下看，可以看到新世界的壮丽夜景在不断往后退。

　　绝大部分学员，就算是在现实世界都没坐过飞艇。此刻第一次搭乘，都显得十分好奇。

　　一路避开了大小不一的浮空岛后，差不多在凌晨一点左右，双月最明亮的时候，胡司明他们的飞艇飞越了大片森林，随着地形逐渐开阔，逐渐接近了目的地。

　　第38号前哨站点！

　　从夜空中看，这个前哨站点约有一个小型的村落那么大，背靠林间的河流。东侧有一道弧形的防御圈，应对来自青铜巨龙部落的袭击。只可惜，现在这个村落早已经是一片废墟，遍地是断瓦残垣。月色照耀下，依稀可以看到曾经遗留下的隔离沟、路障和坍塌的箭塔。


第167章 被污染的生命之泉

　　“这就是要重建的前哨站点吗？”

　　地精飞艇上，学员们透过舷窗，打量着地面上的废墟。从这片蔓延上千米的废墟，依稀可以想象到前哨站曾经的规模。尽管连双月镇十分之一都不到，但仍旧有着相当的面积，绝不是一个班级的二十号人能够守下来的。

　　想要重建它，必须依靠小精灵修建主基地，然后用携带的晶矿资源训练树人士兵。有它们帮忙协防，学员们才有可能在原住民的袭击中防守下来。

　　不过，这个任务已经跟他们无关。

　　在胡司明力排众议选择了净化任务后，重建任务就已经被回收，学院多半会在之后安排其他学员专门跑一趟。

　　因为地形的缘故，地精飞艇并没有再继续往前送，而是在附近一处隆起的山坡上停下。差不多把高度降到离地五米后，学员们陆续跳了下来。这里距离38号前哨站点仅仅只有几百米，距离地图上标注的“被污染的生命之泉”，也只有一千米左右的距离。

　　人类的突然出现，吸引了附近的魔兽，其中不乏有夜魇暗潮时从其他地方迁移过来的。嗅到他们的气息，最近的两只棕色鹰身女妖从黑暗的森林中飞出，朝第一个下飞艇的梁武发起了袭击。

　　女妖那刺耳的尖叫声，立即引起了梁武的注意。

　　这些有鹰的翅膀、半人型上身的怪物，相貌极其丑陋。梁武一眼扫过去，脸上露出厌恶的神情。他飞快往东侧跑出两步，站到了跟两只鹰身女妖一条直线的角度。青色的风缭绕到武器上，然后一剑斩出。

　　【疾风斩】

　　汇集风的力量，对前方一条直线上的敌人发动斩击，造成30点伤害。

　　消耗魔力40点，冷却时间30秒。

　　这是单纯的伤害技能，但多少算是一个AOE。两个鹰身女妖没注意站位，被梁武的疾风斩洞穿，同时受到了30点伤害。只是，鹰身女妖的等级并不低，梁武一个技能下去，打掉的血量有点不起眼。

　　才下飞艇，就遭遇了魔兽的袭击，让班里的学员们神经绷紧起来。就连之前一直隐藏关键装备的江元昊，也拿出全部实力，从飞艇上跳下去，参与围攻鹰身女妖的战斗中。

　　眼看有经验可拿，胡司明也不甘落后。

　　还在地精飞艇上的他，在跳下来的空中，就对其中一只鹰身女妖发动了英勇冲锋。尽管人没有任何发力点，但在技能作用下，他的身体还是犹如开启了火箭助推器一般，骤然穿越了二十米的距离，撞到鹰身女妖身上。

　　巨大的力量，立即将它的攻击打断。

　　胡司明对这一招已经是十分熟悉，在冲撞落地后，立即就稳住了身形，顺势一剑挥出。由于衔接的极好，冲撞的伤害几乎和追加的普攻同时生效，眨眼间打掉了鹰身女妖接近80点生命值！

　　这还是他刻意隐藏，没有开启天赋能力的结果。

　　几乎是同时，胡司明的左眼中红光乍现。预演战后获得的能力——辨识之眼，在这一刻自然发动。检索到这个新世界常见的低级怪物后，他的眼前立即闪过了鹰身女妖的资料。

　　【棕色鹰身女妖】

　　等级评定LV5，灰名。

　　生命值480点，攻击力34-39，护甲1点，拥有连环闪电技能。

　　连环闪电：发射一道伤害80点的闪电链，最多可以连续跳跃四次，冷却时间15秒。

　　注：普通级魔兽或原住民，名字用灰色表示，往上依次是蓝名、绿名、金名（对应领主级魔兽）。

　　不愧是辨识之眼！

　　一眼看过去，只要是学院已知并且有存储资料的怪物，都可以立即显示它的信息。有了这个能力，学员们在新世界行走会方便很多。唯一让胡司明有些疑惑的，就是那个等级评定和灰名。联系到出发前董晨所说的话，这应该就是新世界的怪物实力评定方式吧。

　　不管怎么样，两只LV5的怪物，在这么多学员面前还是掀不起什么风浪的。

　　“我擦，好高的攻击！”

　　“是不是我眼花了啊？还是他有什么特殊技能？怎么一下子打掉这么多血！”

　　就在胡司明还沉浸在辨识之眼的效果时，他刚才的冲撞加普攻伤害，已然引起了其他学员的震惊。不管是统考还是唯一的狩猎任务，胡司明好像都没怎么在他们面前真正展现过自己的实力。这次来新世界，不少学员，尤其是合班之后外来的人，首次真正见识到胡司明的战力。

　　瞬间接近80的伤害，就连梁武和江元昊都暗自惊叹，揣测着胡司明究竟兑换了怎样的技能。可不管怎么想，他们都算不出这个伤害到底是怎么打出来的。

　　如果说，第一次伤害是个偶然，那接下来胡司明的普攻，稳定的近40点伤害，就让这些学员越发惊讶了。在其中半数学员攻击力才刚破30点的情况下，40点攻击根本是他们想都不敢想的。就连追求爆发的梁武，这一刻也不由庆幸起来——幸好自己在双月镇中没有贸然答应胡司明的决斗邀请。

　　这个时候，全部的二十名学员都已经从地精飞艇下来。除了几个近战挤不进去外，其他远程攻击的学员都已经投入战斗。

　　发现敌人远超自己想象，鹰身女妖不由有些怯了。在众人的围攻下，两只鹰身女妖接连发动连环闪电，企图趁机逃走。高达80点的伤害，对大一学员们来说还是很可观的。其中，作为输出最抢眼、也是最靠近鹰身女妖的一人，胡司明同时享受到了两道连环闪电的跳跃伤害，被瞬间打掉了160点血。

　　但是，这只是他四成的血量！

　　拥有356点生命值的胡司明，血量绝对是同级别中顶尖的存在。

　　江元昊、梁武等高手目测一下，根据伤害和血量比例，稍加推算就能得出胡司明的大致生命值。那个结果，无疑让他们再度震惊。40点左右的攻击力，至少350点的生命值，这样的属性，怎么看怎么惊人。

　　不少之前还疑惑胡司明如何拿到预演战第一，或者对他这个代理人不服气的学员，现在没什么好说的了。

　　硬实力摆在那里，比什么话都好使！

　　几个控制、减速技能轮番甩出后，众人围攻击杀了两只鹰身女妖。胡司明分到了可怜的9点经验，但已经是诸多学员中比例最高的了。虽说它们并没有掉落什么东西，不过胡司明还是得到了想要的，那就是威信。

　　这也是他卖力战斗的原因之一。

　　这时，放下所有的学员后，地精飞艇晃晃悠悠的拉升高度，开始原路返回。按照任务要求，它会在一天后重返这里，接学员们回归。如果有人在学院兑换了传送卷轴，又不在乎通用点，也可以直接使用，就近飞回双月镇。当然，那那种情况更多的是大三、大四学长的专利，04986班的大一新生们，估计没有谁那么奢侈。

　　目送飞艇离开后，胡司明看了一眼众人，询问道：“先去被污染的生命之泉那里，看看情况？”

　　因为离这里并不算远，他的提议没有谁反对。很快，一行二十名学员从隆起数十米高的坡上下来，跑到了地图上标注的点。

　　一条十多米长、弯弯曲曲的林间小溪从这里流过，在中间一段宽阔处，水流平缓下来。那座被污染的生命之泉，就在这段宽阔的河滩中央。即使是隔着几百米的距离，胡司明他们都能感觉到这口散发着淡蓝色荧光的泉水蕴含着浓郁的能量。只可惜，泉眼的中央，多了一团黑色的雾状能量漂浮其间，源源不断的散发着诅咒。

　　正常的生命之泉，拥有的神奇能量应该是温暖、圣洁的，可以源源不断治疗周围的单位。可现在，胡司明他们靠近泉水后，不仅没有任何治疗效果，反倒有种莫名的恶心。有学员大着胆子伸手进去，立即获得了一个中毒的BUFF。

　　持续十秒，每秒减少一点生命值！

　　毒性虽然不大，根本威胁不到学员，但足以让诸位学员们彻底搞明白任务了。

　　学院将38号前哨基地设在附近，估计也是想着利用这生命之泉的能量。奈何，夜魇暗潮毁灭了一切，狡猾的青铜巨龙部落的土著趁虚而入，在这里设下了诅咒。他们的任务，就是驱散这团黑色的能量。

　　“接下来怎么办？”

　　从被污染的生命之泉旁边离开后，梁武双手抱胸，看向了胡司明。

　　“分头搜索吧。”胡司明说出了来时路上就想好的办法，任务划定的区域看似很小，实际上是非常大的一块地盘。二十人一起抱团的话，不仅搜索的效率太低，目标也太大，容易引起魔兽和新世界土著的注意。分开成几个小团队的话，无疑更加灵活，效率也有保证。

　　“我没意见。”

　　梁武自己也是这么想的，当即点了点头。

　　看到江元昊等人都没反对，胡司明便道：“那么，以十二个小时为界限，大家自由组队搜索。到约定的时间后，重返这里集合。组队的原则是，每个小队里至少有一人拥有辨识之眼。”


第168章 分头搜索

　　自由组队，是最能体现一个人实力和威望的时候。

　　在危机四伏的新世界，面临的又是未知的土著，跟强者走在一起才是最安全的办法。胡司明之前展现出的实力，还有他代理人的身份，已经让班里的很多学员对他产生了信心。听到了组队的原则后，他们立即向胡司明投来了询问的目光。

　　如果胡司明点头，估计瞬间就能拉来七八名学员。

　　可那样的话，分组搜索的意义就不大了。胡司明逐一看向他们，虽然没说话，但婉拒的意思已经十分明显。在他心中，正常的团队四到五人一组就足够了。再多的话，难以协调配合不说，也容易导致战力浪费。如果是强者的团队，甚至三个人一组都可以。

　　胡司明跟言少欧配合多次，肯定是要一组的。一定要加其他人的话，胡司明感觉最多再来两个就足够了。

　　而且，那两人实力也不能太弱。

　　胡司明要的是关键时刻能够帮忙的队友，而不是抱大腿的菜鸡。

　　“唉……”

　　意识到了胡司明的选择，有学员忍不住叹了口气，只能放弃跟胡司明一组的想法。只是，梁武也有自己的团队，同样没有带外人的意思。班级前五人中，只有卢开人缘不错，也没有固定团队，随意点了三个平时关系不错的学员，算是组了队伍。

　　江元昊虽然一直独来独往，但在实力没强到一定程度前，他也不敢一个人在新世界穿梭。环视一圈后，江元昊无视了其他学员的邀请，直接站到胡司明身边。

　　“能算我一个吗？”

　　这个神秘高手的不请自来，有些出乎胡司明和言少欧的预料，但作为班级内有数的高手，他的加入只会让团队更加强力。胡司明看了言少欧一眼，便接受了江元昊的申请。

　　言少欧对江元昊动用了一个探查，眼角微微一眯，对胡司明道：“我觉得，咱们三个已经够了。”

　　这个之前隐藏了装备的外来学员，六格装备位居然已经满了。虽说其中五件是低级宝物，但数量多了，增加的战力还是很可观的。关键是，他身上唯一的那件高级宝物，看上去十分强大。

　　【火蜥蜴卡托的鳞片】

　　高级宝物。

　　护甲+2点，受到任何近战物理伤害，都有17%的几率造成10点火焰伤害反伤。

　　居然是一件相对罕见的、侧重于防御的高级宝物！

　　在这之前，胡司明、言少欧见到的高级宝物，要么是提升攻击，要么就是像毁灭之角这样增加攻速/移速的。能提升2点护甲，并且有几率造成10点火焰伤害的反伤，实在是相当厉害的装备。虽说反伤只会近战物理伤害有效，那也非常有用了。有了它，江元昊的抗打能力直接提升一个档次。

　　有他顶在前面当肉盾，胡司明兼职输出和第二肉盾，言少欧在后排远程输出。这样三个人，的确有远超其他团队的战力。

　　“好，就三人！”

　　胡司明估算了一下战力后，发现以他们三个的组合，就算遭遇普通级LV7、LV8的怪物，也有一战之力，当即便做出决定。

　　乱哄哄的一分钟后，班级的二十名学员基本上完成了分组。胡司明这边三人，梁武那边五人，卢开那边四人。剩下的八人，也平均分成了两个小组，最后一共是五个小组。他们在任务给划定的地图上，大致又平分出了五个小区域，每人各自负责一区。这样可以保证不会有遗漏，也不会重复搜索，最大限度的提高了效率。

　　再次重复了十二小时集合的约定，并且互相送出Good Luck的祝福后，学员们各自向着自己的划定区域出发。

　　因为是班级的第一顺位代理人，组的人也是班级中最顶尖的，胡司明给自己划定的区域是五块区域中最中央那块。目送其他小组身影消失在新世界的森林中后，胡司明三人也顺着林间的小河，往上游进发。

　　由于人不多，小队行动起来也是非常高效。很快，废弃的38号前哨基地和生命之泉就被抛在身后。三人沐浴着天空中两轮银月的光辉，趟过了这一段开阔的地形，再度进入了森林中。

　　从有限的地图上看，38号前哨基地已经在泰达希尔主城最边缘的势力范围。只消往前延伸十几里，就会进入青铜巨龙部落的外围地盘。好在，这片边界并非位于整个大陆漫长交界区的中央，而是非常靠近大陆边缘的地方。就算有青铜巨龙部落的土著，也只是几个外围的小部落，不会遭遇到真正的强者。

　　就算心里知道这点，穿行在之前从未踏足的新世界大陆上，胡司明跟言少欧还是有些紧张。

　　江元昊本身就是独来独往的性子，跟两人走在一起更是一言不发，始终保持着沉默。三四里路走下来，小队的气氛显得有些凝重。

　　胡司明正准备说点什么，缓解一下气氛，就感到脚下突然一紧。还没等他反应过来，隐藏在草丛中的荆棘藤条突然绷紧，将他整个人拉起来，抛飞到空中。突然的变化，让言少欧和江元昊立即停下脚步。三人都是拥有辨识之眼的，还没等他们找出怪物，左眼中的红光已经自动扫描到目标，闪现出它的信息。

　　【食腐藤】

　　等级评定LV6，灰名。

　　生命值580点，护甲3点，攻击力38-44，植物型怪物。拥有被动能力：吸血藤条。

　　吸血藤条：长满了荆棘倒刺的藤条，每次攻击敌人时可以顺便吸取5点生命值，并转化为自己的生命。

　　“植物型的怪物？”

　　辨识之眼列出的信息，江元昊和言少欧大开眼界。只是，队友遭遇袭击，让他们顾不上吃惊，立即亮出武器发起攻击。有辨识之眼的信息，他们很容易在繁茂的树林中找出了隐藏极好的食腐藤。这个墨绿色、足有七八米高的家伙，身上长满了刺猬一样的荆棘倒刺，除此外还有两条凌空舞动的、又粗又长的藤条触手。

　　胡司明就是被其中一条突袭，才被抛到空中。

　　如果是一个人骤然遭遇它，猝不及防下或许会吃个大亏。可三个高手走在一起，应变能力会提高很多。言少欧立即招出了水元素，手中法杖一挥，朝它发动了充能弹攻击。在预演战中获得了毒液之球后，他的攻击力已经超过了35点，而且附加了毒素伤害。打出的充能弹也变成了浅绿色，让食腐藤吃痛，立即收回了注意。

　　胡司明趁机一剑砍中藤条触手，虽然通用级的饰品武器锋锐度不高，没能砍断它，但也让藤条松开。他顺势挣脱，在空中翻了个身，发动了英勇冲锋！

　　技能的强大，在这一刻体现了出来。

　　如同鹞子翻身一般，胡司明凌空变幻身形，在魔力的推动下骤然加速，冲撞到了食腐藤面前。技能加普攻的输出，打出了超过75点的伤害，再一次引起了江元昊的诧异。

　　他嘴唇动了动，似乎是想询问胡司明究竟怎么做到的，但最后还是忍住了。不过，被胡司明的输出鼓舞，江元昊也想要证明自己。在入学测试中，他从通用饰品箱中开出的武器是柴刀，比起剑来，更适合硬碰硬的劈砍。一刀下去，居然也打出了高达34点的伤害。

　　面对拥有3点护甲的食腐藤来说，能打出34点实际伤害，攻击力已经是相当可观了。就算不如胡司明，也比言少欧要高一点。只是，好强的江元昊对这个数字显然不满意。他摇了摇头，刀上骤然闪现出一抹红光。

　　【撕裂】

　　撕裂目标的伤口，额外造成20点伤害。被撕裂的伤口持续5秒，期间对它造成的物理伤害将获得10%的吸血效果。

　　伤害+吸血的混合效果！

　　额外造成的20点伤害，只能说一般。毕竟，胡司明那个普通的炎爆技能，都有20秒伤害和1秒眩晕。但是，额外的10%吸血效果，就让撕裂技能提升了一个档次。配合江元昊那件高级宝物，可以进一步加强他的持久战力。

　　胡司明敢肯定，这个技能也是花了天辉铸币兑换的，比普通的技能要强一些。

　　撕裂伤口的出现，激怒了食腐藤。从来都是它用荆棘藤条吸别人的血，今天居然有人类用技能抽它的生命值，这怎么能忍？它身上的两根藤条触手，挥动的频率立即加快，疯狂的向江元昊发起攻击。

　　有4点护甲在，江元昊的防御力还是不错的。趁他吸引了食腐藤注意，胡司明跟言少欧开始全力输出。虽然胡司明仍旧没开天赋，但霜冻之球的减速已经生效，让藤条的速度明显又慢了下来。言少欧的毒液之球，也在持续造成毒伤。为了尽快结束战斗，他还动用了胡司明转赠的食人魔骨棒。

　　魔力注入后，食人魔的先祖之魂登场。

　　嗜血的鲜艳红光闪过，意外的一幕出现了。言少欧人品大爆，直接触发了10%的三倍施法效果。红光在空中分成三团，同时涌入了胡司明、言少欧和江元昊的身体，让他们全部获得了嗜血术的加持，攻速+20%！

　　骤然提升的攻速和输出，让食腐藤的败亡进入了倒计时，哪怕它的藤条能够吸血都挡不住！


第169章 强大的新世界土着

　　食腐藤最终什么也没掉落，但贡献了一笔高达68点的经验能量。

　　虽说被三人平分后，每人不过才拿到二十多点，但足以让胡司明经验更进一步，距离LV5只差不到六十点了。

　　看着短短十几秒内迅速枯萎、消失的藤蔓，言少欧摇了摇头，在诅咒它小气的同时，也不由对新世界的法则产生了好奇：“我还以为只有学院的战场和虚幻空间才是这样，没想到，新世界的怪物死了以后居然也是消失的。”

　　“这有什么奇怪的？”

　　或许是并肩战斗后，逐渐认可了两人，江元昊终于开口道：“每个世界，肯定有自己独特的地方。咱们觉得不科学的地方，可能原住民觉得是天经地义才对。你要是让这些土著和魔兽见到咱们世界的尸体，说不定也会觉得不科学——那个世界的人好奇怪，死了之后居然没有立即消失？大概就是这种感觉吧。”

　　“说的也是啊。”言少欧点点头，想象了一下那个画面，觉得很有意思。

　　沟通的障碍一旦打开，之前有些凝重和尴尬的气氛就不复存在了。江元昊之前看上去一直独来独往，十分沉默，或许那只是一个掩饰自己的表象。至少在击杀了食腐藤后，他开始有一句没一句的跟两人聊起来。胡司明跟言少欧说一下自己统考的经历，江元昊也会说一些自己原班级的事情，三人小队的关系很快开始拉近。

　　感觉到关系熟了些，江元昊犹豫一下，终于问出了之前没好意思开口的问题：“啊喏，那个……你之前动用的那个冲锋技能，究竟是什么？伤害很高就不说了，还有位移和打断能力，就算是天辉铸币兑换的技能都没那么强吧？”

　　话才出口，江元昊马上又有些后悔了，赶紧补充道：“那啥，我也没别的意思，就是单纯的好奇。如果是不方便说的秘密，你不用理会就好了。”

　　终于忍不住了吗？

　　一路走来，胡司明跟言少欧已经看到他欲言又止两三次了，闻言不由笑道：“你听说过进阶技能吗？”

　　“进阶技能？”

　　这个词让江元昊一怔，回忆片刻后道：“战网板块上，的确听人提起过，但具体是什么就不清楚了。难道，你动用的那个能力就是进阶技能？”

　　“不错，那个技能叫英勇冲锋（进阶）！”

　　胡司明先说出了技能的原属性，然后把技能进阶卷轴的事大致跟江元昊说了一遍，算是解答了他的疑惑。至于卷轴到底从哪里来的，这个江元昊倒很聪明的没问，不过肯定特别罕见就对了。

　　“警告：已进入青铜巨龙部落实际控制区域，请随时留意周围境况，原住民可能会从任何地方出现，对学员发起攻击。”

　　就在三人翻过一道隆起的山梁后，校徽自动弹出了提示。从现在开始，他们遭遇到新世界土著的概率会大幅提升。比起森林里的魔兽，未知的原住民危险程度无疑高了很多。尤其是从学院的所作所为来看，似乎是在侵略、占领这个位面。身为土著的原住民，对学院的学员仇恨值肯定极高，见面就会开打。

　　正因如此，接到警告后，三人越发提高了警惕。

　　随着他们按着地图继续前进，周围的树林稍微有些稀疏起来，其中出现了一种大型的落叶乔木——龙鳞树。按照辨识之眼提供的资料，这种树有着超乎想象的寿命，至少可以活六百乃至八百年，而且可以自然吸附游离的能量，是一种非常神奇的树木。能结出驱魔种子的葛兰花，就生长在龙鳞树的周围。

　　所以，这种树木的出现，也意味着胡司明他们已经进入划定区域，周围随时可能搜集到驱魔种子。这就要求三人必须分心两用，一边要防范魔兽的袭击和新世界土著，一边还要仔细调查有龙鳞树生长的区域。

　　只可惜，一个多小时下来，三人搜索了附近两公里内的区域，大胆袭击他们的魔兽倒是杀了几只，可驱魔种子却一无所获。

　　至于另外的净化藤蔓，更是无从下手！

　　任务时限虽然给了24小时，可算上他们在路上耽搁的时间，到现在已经用去了六分之一。然而，要求的五份净化藤蔓和五份驱魔种子，到现在还没见踪影。因为任务是班级团队，任何一个小队有收获，任务完成进度都会进行更新。到现在还一成不变，只有一个可能，那就是五个小组的人全都没有发现。

　　有些沉不住气的学员，已经暗暗后悔了，在心里埋怨胡司明为什么会选择这个任务。早知道这么难搜索，还不如直接选重建任务，在废墟上重建基地，堂堂正正的抵挡青铜巨龙部落的袭击。

　　梁武、卢开等高手，虽然比普通学员沉得住气，看到任务没有头绪，也不由有些着急。

　　只是，有些事情急是急不来的。胡司明跟言少欧虽然也焦急，但既然已经选了这个任务，后悔没有意义，只能按部就班的继续搜寻。在刚进入青铜巨龙部落的势力区域找不到，那就冒险往里走。学院既然给了任务，又划定了区域，就证明这里肯定会有净化藤蔓和驱魔种子。不然的话，就算真完不成任务，最后也是学院的错。

　　抱着这样端正的心态，胡司明的三人小队不知不觉中赶超了其他四支小队，成为五片小区域中进度最深的一个。距离青铜巨龙部落和泰达希尔主城的交接线，已经过了近三公里。之前一直比较平缓的林间小河，到这里也逐渐湍急起来，依稀可以看到河里的游鱼。

　　“看，那边也有龙鳞树！”

　　言少欧眼睛比较尖，借助天空中洒下的明亮清辉，看到了前方五十米开外的龙鳞树。准确的说，不是一棵，而是一小片龙鳞树林。蕴含着浓郁生命力量的龙鳞树丛，哪怕在月色下也在吞吐着新世界无处不在的魔法能量，甚至引发了淡淡的透明波澜。

　　“过去看看。”

　　三人还是头一次看到多达七八颗的龙鳞树生长在一起，当即改变方向朝那边走了过去。几乎是同时，远处的树丛一阵窸窣。在三人的注视下，两个上身赤胳、腰间围着华丽的银狼兽皮、胸口处长着一道青色鳞片的蛮人从对面钻出。他们的个头至少也有一米九高，身体看上去极为强壮。虽然是赤手空拳并没有武器，但仍旧给人一种十分危险的感觉。

　　“青铜巨龙部落的土著！”

　　瞬间的惊愕后，三人就迅速反应过来。由于有夜色下的树丛掩护，再加上那两名土著并没料到自己地盘会有人类进来，因此并没有第一时间发现他们。注意到这点，胡司明、言少欧和江元昊立即蹲了下来，隐藏了自己的身形。

　　轻微的动静，让其中一名土著似有所感，转过头看了一眼。发现没有敌人踪迹后，他摇了摇头，只当是什么无害的小动物，也就不再关注。

　　“真的遇上了啊！”

　　耐心隐藏一会后，惊讶和好奇兼有的三人悄无声息的潜了过去。在差不多三十米外的极限位置，三人躲到了树后，左眼红光闪过，发动了辨识之眼的能力。

　　【半龙人苦工】

　　等级评定LV6、灰名。

　　地位低下的苦工，是部落中最常见的半龙人。虽说血液中仅有一点点微弱的龙族因子，甚至永远无法激发，但仍旧比普通蛮人更强。由于受到五大守护巨龙之一、青铜龙诺兹多姆的庇佑，半龙人苦工掌握了微弱的时间力量。

　　生命值600点，攻击力41-48，基础护甲3点，拥有技能半龙血统LV1、时间加速LV1。

　　半龙血统LV1：拥有微弱的龙血，护甲+2点，基础生命恢复速度+2点/秒。

　　时间加速LV1：在青铜巨龙诺兹多姆的庇佑下，获得了让自身周围时间轻微加速的能力。开启后，攻速+10%，移动速度+10%。持续时间20秒，每天仅能使用3次。

　　“好强！”

　　看到这家伙的属性，胡司明、言少欧和江元昊全都倒吸了一口冷气。

　　LV6的怪物，他们在狩猎任务、预演战中见多了。虽说同为LV6，那些怪物根本没办法跟眼前的半龙人苦工比。高达600点的生命值，算上半龙血统增幅后一共5点的护甲，还有至少2点/秒的生命恢复速度，都让这个怪物有着强大的战力。而且，虽然被评定为灰名，这个半龙人苦工却有第二个能力，也就是青铜巨龙额外的庇佑。

　　时间加速！

　　虽说这个技能每天仅能用三次，而且就算用了，也能被胡司明的霜冻之球效果抵消，但这仅仅只是LV1的能力啊。从辨识之眼提供的资料可以看到，半龙人苦工只是土著中最低级的存在，居然就有这样的战力。如果是真正的战兵，甚至是精英级的原住民，天知道会有多强。

　　难怪这些土著能成为学院的心腹大患！

　　“打不打？”

　　倘若只有一只，江元昊是有信心的。可两只这样的半龙人苦工站在一起，江元昊就有点拿不定主意了，不由转头看向胡司明，询问起他的看法。


第170章 驱魔种子的线索

　　短短几秒的时间内，胡司明的念头转了好几个弯。

　　若是打这两名半龙人苦工，不仅可以试探一下它们的真正实力和掉落，还可以借经验一举升到LV5。不打的理由也有，那就是这两个土著的实力太强。万一战斗期间出了点意外，或者有其他魔兽路过，很可能会导致无法收拾的结局。

　　就在他迟疑间，不远外的半龙人苦工发出了喜悦的欢呼。虽说那一组单词十分古怪，但胡司明敢肯定，这些半龙人苦工是有一套成体系语言的。尽管听不懂说什么，但三人却能清楚看到，两名半龙人往龙鳞树丛的一侧飞奔过去，在一束淡雅素丽的花丛前停了下来，似乎是在采集什么。

　　随着红光一闪而逝，辨识之眼提供了那花丛的信息。

　　“葛兰花！驱魔种子！这两个半龙人苦工，居然在采集驱魔种子！”

　　最先意识到这点的言少欧吃了一惊，压低声音惊呼了出来。

　　难怪五支小队到现在一无所获，感情青铜巨龙部落的土著也在收集这玩意。这里是土著的地盘，他们对驱魔种子的分布自然比学员更熟悉。虽然不清楚他们为什么也要这个，但学员们迟迟找不到任务线索的原因已经真相大白。

　　“要么是驱魔种子有别的价值，要么就是青铜巨龙部落的土著知道解除诅咒的办法，所以提前采光，不想留给咱们！”江元昊也低声说出自己的分析。

　　如果是前者还好，如果是后者，那这些新世界原住民的智力就有些可怕了。绝不能把他们当成普通的怪物来对待！

　　这时，两名半龙人苦工已经采集完了驱魔种子。失去了全身精华的支持，原本盛开的葛兰花在短短几秒内迅速枯萎，重新没入地下。就算日后能够重新生长、开花，估计也要几个月甚至是明年的事了。

　　学员们根本等不起！

　　如果说，在看到这一幕前，胡司明对是否发起攻击还有犹豫，到现在就没有任何疑问了。他手指往前一挥，做了一个进攻的手势，第一个冲了出去。见状，言少欧和江元昊纷纷从藏身的树丛后起身，杀向了半龙人苦工。

　　三人的脚步都放的很轻，再加上是夜间的丛林，如果是普通人类，很可能不会那么快发现。可半龙人苦工的感知很敏锐，胡司明才刚冲出五六米，两只准备离开的半龙人苦工就感觉到什么，疑惑的转头看了过来。

　　“人类？”

　　看到三人踩着毁灭之角的加速光环冲向自己，两名半龙人苦工立即发出愤怒的吼声——原住民跟学院间的战争已经持续好几年，这些半龙人苦工看到外来者出现，完全没有任何避战的想法，毫不畏惧的主动迎了上来。

　　强壮的他们，完全无需武器，有着千斤力道的拳头就是最好的杀人利器。

　　“英勇冲锋！”

　　随着双方距离瞬间拉近到十五米，胡司明在一个最适合发挥冲撞威力的距离，动用了自己引以为傲的进阶技能。在魔力涌动下，他双腿猛的发力，如同疾驰的跑车一般骤然超过了并肩的两人，一瞬间闪过十五米距离，狠狠撞到左侧那名半龙人苦工的身上。

　　40点的冲撞伤害立即浮现！

　　巨大的冲撞力道，还有技能的判定，让这只强壮的半龙人苦工无法抵挡，身体猛的后仰，本来挥出的拳头都被打断。紧接着，胡司明挥起的长剑上燃烧起了熊熊的烈焰，伴随着霜冻之球的加持，以双属性武器朝他发起攻击。

　　面对这样的敌人，隐藏实力毫无意义，因此胡司明直接开启了天赋！

　　剑上附加的霜冻减速效果，让半龙人苦工的身上多了一层冰霜。炽热的火焰，第一时间熔化了他2点护甲。LV1半龙血统增加的2点普通甲，等于被火焰操纵抹平。或许是运气不错，16%的暴击率第一击便触发，爆出了一个70点左右的暴击伤害。

　　半龙人苦工总计5点的护甲，哪怕被削弱后，仍旧起到了不错的减伤效果。

　　就算这样，这个2点的减甲，还有2倍的暴击伤害，还是让江元昊大吃了一惊。在那一瞬间，他以为胡司明发动了第二个技能。但这个暴击能力的强大，让江元昊立即了怀疑——就连第二个技能是否也进阶过。可是，胡司明在一剑暴击砍出后，剑上的火焰仍旧还在，便让江元昊在心里推翻了自己的猜测。

　　不是技能的话，那个神秘而又强大的能力，究竟会是什么？

　　十几米的距离，不过一秒便闪过。江元昊心里来不及细想，缠上了另外一只半龙人苦工，帮胡司明分担压力。高达600血量、41-48的惊人攻击力，立即让江元昊感受到了压力。不过，一路上几次战斗的磨合后，他已经很清楚自己的定位，努力拖住这只半龙人苦工，让胡司明和言少欧联手干掉另外一只。

　　自身拥有4点护甲，再加上LV2的基础步法，给了江元昊一定的底气。被半龙人苦工攻击的时候，身上的高级宝物偶尔还会触发反伤，爆发出一团火焰，给这只半龙人苦工造成10点伤害。配合撕裂技能的吸血，支撑一会不是问题。甚至，在应对半龙人苦工的时候，江元昊还有余力去关注身边的战斗。

　　可是，只看了一眼，旁边那激烈的战斗就让他吃了一惊。

　　面对这样的半龙人苦工，胡司明和言少欧都拿出了全力。在前者开启火焰操纵奋力输出的同时，言少欧也没闲着。一发充能弹打出，给目标挂上毒液之球的效果后，他紧跟着动用了食人魔的骨棒，召唤出了先祖之魂。50%几率的双倍施法效果触发，给言少欧自己和胡司明同时加持了嗜血术。

　　20%的攻速加成，对大一学员来说还是非常明显的。

　　嗜血术仅仅只是高级宝物附带的能力，言少欧自己还有两大技能。魔力如同流水一般洒出后，他招出水元素助战，紧接着抬手吟唱，动用了自己才兑换没多久的第二技能——霜冻陷阱！

　　【霜冻陷阱】

　　在目标脚下制造一个作用范围300的霜冻陷阱，陷阱会对走在上面的敌人造成10点/秒的伤害，持续3秒钟。倘若目标在这期间走出霜冻陷阱范围，则会被冰封1秒钟。

　　从预演战前兑换这个技能后，言少欧一直没有真正使用到它的机会。之前随手对付沿途的怪物，言少欧也没暴露它。直到现在遭遇新世界的土著，言少欧才首次启用了这个集伤害和限制于一体的能力。

　　随着无数的冰片雪花凝结，半龙人苦工的脚下，立即出现了大片的冰霜。上面散发的极冷寒气，持续给半龙人苦工造成伤害。普通敌人看到脚下的冰霜或许会想法躲避，走出陷阱，然后被技能冰封，这是最理想的情况。奈何，这半龙人苦工极其凶悍，宁可承受冰霜持续伤害，就是要跟他们正面硬撼。

　　冰冻没能生效，无疑有些可惜，可就算只有三十点魔法伤害，也是一笔输出。这半龙人苦工毕竟只是普通级怪物，资质是灰名，没有基础魔抗。任何魔法，都能打出全额伤害。

　　仅仅几秒后，胡司明也适时亮出了第二技能炎爆。

　　眼看半龙人苦工蛮横的一拳砸下，已经来不及跑位，胡司明伸手射出火陨石。在近距离炸开后，不仅追加了20点魔法伤害，还顺利打出1秒眩晕。这样密集的技能+普攻，再加上天赋熔甲的效果，让胡司明和言少欧打出了恐怖的爆发。

　　江元昊怎么也没想到，身边的两人居然都有双技能。尤其是胡司明，除了进阶技能外，居然还有一个减甲和暴击的额外能力。这样惊人的战斗力，真的是把江元昊惊到了。到现在，他有些明白胡司明到底是怎么在预演战中领先那么多了。

　　然而，半龙人苦工也不是好惹的。

　　被胡司明和言少欧当头一棍打蒙后，半龙人苦工终于回过神来。眼瞅着血量被打掉一半，愤怒的它大声念出了守护巨龙诺兹多姆的名讳。粗犷的声音落下瞬间，淡蓝色的时光之力从他身体深处涌动出来。在那星辉般的无数光点作用下，半龙人苦工的动作立即灵敏起来，不管是移速还是攻速都加快了10%！

　　看到同伴爆发，被江元昊牵制的那名半龙人苦工也动用了守护巨龙的恩赐。胡司明这边的半龙人本身受到霜冻之球限制，再开启LV1的时间加速也只是恢复正常实力。可另外一边，江元昊就明显有些吃力了。毕竟一边是二打一，一边是单挑，承受的压力完全不一样。

　　“看来，咱也不能有所保留了！”

　　瞄了一眼全力出手的两人，江元昊手一招，放出一个罩住自己全身、呈现微弱金色光芒的护盾。

　　斗志守护！

　　这就是江元昊的第二个技能，只能给自己加持。发动后，受到任何攻击都能抵消8点伤害，持续15秒或者满5次攻击。

　　为了凑够兑换要的1000通用点，江元昊从第二次统考后就开始攒钱。只可惜，一直到最后的期末考试之前，他差了100点硬是没能凑够。因为一直独来独往，也不想加社团，他最后只得变卖了开箱子得到的微弱法力药水，这才弄到钱提前兑换出第二技能。

　　虽说实际上有些亏，但斗志守护这个技能展现了它的价值，在关键时刻帮江元昊稳住了局面！


第171章 升级到LV5

　　胡司明跟言少欧在跟面前敌人激战的同时，也有分心关注临时队友的情况。

　　看到半龙人苦工开启时间加速，压的江元昊接连后退，甚至动用了第二技能，两人不由得开始加劲，希望能尽早结束这边的战斗。因为进阶技能的冷却比初始时快了10秒，硬拼了一轮后，胡司明顺利等到了第二个英勇冲锋。

　　这种情况下，他已经顾不得节省魔力了，一剑刺出后，在近距离直接发动冲锋。技能的效果，强行打断了半龙人苦工的动作，让胡司明顺利的接上第二剑。

　　凶猛的连击，加上技能的冲撞伤害，让这名半龙人苦工血量跌到了谷底。

　　很快，言少欧的召唤水元素技能也已经冷却。利用这个技能的特点，言少欧召唤出了第二只水元素。在接下来的10秒内，场上是同时存在两只水元素的。

　　言少欧的输出，立即得到了一个质的提升！

　　看到同伴遇到危险，另外一名半龙人苦工焦躁起来，当即抛开江元昊，准备回头支援。胡司明现在的状态并不好，就算接连动用技能，又是二打一，自身的血量也只剩下百余点。若是被第二名半龙人苦工夹击，只消一轮就会陷入濒死的险境。江元昊虽然竭力想要阻拦，却苦于没有硬控和嘲讽技能，只能大声向胡司明示警。

　　意识到情况不妙，胡司明手掌一翻，动用了暗月系列的漩涡卡片。

　　赶来援助的半龙人苦工，在距离十米外的地方被突然形成的魔力漩涡困住。这个新世界的土著虽然力量强横，但终究不是英雄单位，也不是领主魔兽，只能在暴怒中接受现实，被困在原地两秒。等他好不容易挣脱漩涡时，胡司明跟言少欧已经打出最后一轮攻击，将那名残血的半龙人苦工击杀！

　　一笔近八十点的丰厚经验能量从他尸体上涌出，让胡司明一个人就分到了43点经验。

　　距离升到LV5，只剩下最后的十几点了！

　　带着几分变强的渴望，胡司明看向了这名因为同伴被杀而发狂的半龙人苦工。因为愤怒，这名已经被江元昊打掉150点血量的半龙人奋不顾身，朝胡司明冲了过来，发誓要击杀他。

　　“快跑啊！”

　　看到胡司明似乎因为惊讶而傻站在原地，江元昊有点不明所以，一边出声提醒，一边紧追在后面砍，企图重新唤回半龙人苦工的仇恨。可是，让江元昊惊讶的一幕出现了，就在夜色笼罩下，胡司明的身体居然不断变得透明。尽管半龙人苦工已经冲上去，一拳打到了他，但不等第二击打出，胡司明身体就从原地消失了。

　　因为已经对江元昊开启了共享视野，江元昊是能看到隐身状态下的胡司明的。可正因为如此，他才越发惊讶。

　　哪来的隐身能力？

　　一个探查术丢过去后，新出现的第六件宝物，让江元昊心中疑惑得到解答。

　　暗影斗篷！

　　明明之前探查的时候还没有，看来是眼前这位代理人故意隐藏了一手。联想到刚才那张突然散发出紫色光芒的卡片，江元昊不由心中一寒。身边这位同伴，到底还隐藏了多少手段？

　　事实上，早在漩涡卡的禁锢消失前，胡司明就已经换上了暗影斗篷。最后一剑击杀了身前的半龙人苦工后，他立即停止行动，站在原地。虽说有2秒的渐隐时间，但等十米外的半龙人苦工冲过来，剩下的时间也只够打出一拳了。此刻，眼看着敌人从眼皮底下消失，半龙人苦工别提多愤怒了。他咆哮着在附近逡巡，始终无法找到胡司明。

　　没有溅射、分裂伤害和范围法术，光靠拳头挥，是不可能打中隐身中的胡司明的。

　　尽管再怎么不甘心，呆呆的寻找了几秒无果后，这名半龙人苦工也只能调转目标，重新找上了江元昊。而这个时候，站立不动的胡司明已经开始享受暗影斗篷和毁灭之角的双重生命恢复效果了。

　　要知道，小药膏的效果也只是10秒内恢复50点生命值，等于5点/秒，而胡司明站着不动都有3点/秒的速度。再加上9点力量带来的少许基础生命恢复，胡司明现在的生命值开始飞涨。

　　只要一分钟，就能带来将近200点的总量恢复！

　　江元昊才稍微停了一会，就注意到了胡司明生命光晕的变化，这次他倒没吃惊——倒不是说这个生命恢复速度不惊人，而是江元昊跟他组队以来已经吃惊了好几次，已经见怪不怪了。

　　不过，胡司明到底还是没有站足一分钟。

　　把血量回到稍微安全一点的程度后，他就重新投入战斗中。身形才刚迈出一步，遮蔽他身形的夜色就迅速褪去，让胡司明显露出身形。眼看江元昊的血量已经不多，他疾跑几步，从半龙人苦工背后发起夹击，很快便重新吸引了这个土著的注意。

　　凭借LV2基础冥想提升的魔力回复速度，言少欧这时刚好又回够了一个技能的蓝。看这只半龙人苦工记起了仇恨，又开始追着胡司明打，他稍一吟唱，第二次放出了霜冻陷阱。

　　寒冷的冰霜再度登场。

　　之前那只半龙人苦工，毫不顾忌的在原地硬抗。这只半龙人也不例外，看上去完全不在意那10点/秒的伤害。可这次，胡司明有了经验。就在第一道霜冻伤害触发后，他趁躲避半龙人苦工拳头的间隙，开始飞身后退。

　　半龙人苦工当然不知道胡司明的打算，误以为他又要逃，哪里肯放过，立即迈步追了上来。

　　经历了一学期的统考、必修和选修的训练后，胡司明对于距离和时机的拿捏已经相当到位。他巧妙的控制住速度，让追杀自己的半龙人苦工在第三道霜冻伤害弹出的瞬间，恰好冲出霜冻陷阱的范围。

　　这正是技能即将要消失的前一刻。

　　判定这名半龙人苦工冲出陷阱范围，残存的冰霜贡献出最后一分力量，将这个大块头冻结在原地1秒。胡司明早就在等着这一刻，立即转身，趁机全力攻击。

　　看到有机可乘，江元昊也从背后冲了上来。

　　身体被冻住，半龙人苦工是无法闪避的，全吃了两人的攻击。与此同时，水元素喷吐的水箭，和言少欧拖曳着浅绿色光芒的充能弹一并飞来。毒素的持续伤害，恰好压制了半龙血统的回血，而他本身的35点攻击力，贡献出了最后一击。

　　悲剧的半龙人苦工身体猛的一震，摇晃一下，低声祈祷了句什么，便轰然倒下。

　　胡司明距离的最近，隐约听到，他似乎是在念叨自己一族庇佑巨龙的名字，也就是诺兹多姆。之前发动时间加速能力时，胡司明曾经听这两个土著念过一次，所以还有印象。随着砰的一声闷响，这名半龙人苦工栽倒的身体逐渐消散。大团的经验能量化作白光飞出，涌入三人的身体，被他们平分。

　　尽管这一次拿的经验能量少了许多，但足够填满最后一小段经验槽了。之前吸收的500点能量，除了部分当时就用来改造外，剩下的能量尽数爆发，飞快强化着他的身体。

　　代表升级的金色光柱冲天而起，就连天空中的双月都被短暂掩盖。

　　“升级了？”

　　江元昊一怔，立即看向了闭目站立的胡司明。他清楚的记得，胡司明之前的等级跟自己一样，都是普通级LV4。升级之后，岂不是说……

　　他倒吸了一口冷气！

　　同样是LV4，刚刚晋级和已经猎取了400点经验，有着天壤之别。江元昊本以为胡司明跟自己差不多呢，现在人家突然升级，他才意识到，就连自己引以为傲的等级，现在都被这名同伴拉开了。

　　真的是……好厉害！

　　他默默看着月光下的胡司明，感受着他明显强大起来的气息，心里有些羡慕，又有些苦涩。

　　“校徽提示：等级提升！当前等级：普通级LV5！”

　　“生命值上限+10点，魔法值上限+5点，攻击力+1点。”

　　“由于提升到普通级LV5，额外获得全属性+1点，校徽权限等级提升到LV2，新功能开放。”

　　【天辉校区校徽】

　　拥有六格普通装备位。

　　学员们的身份证明，可以通过它进行一切操作。当前的LV2权限下，可开启储物、探查、互换、复活能力。

　　储物：能够储存十五格装备、道具。

　　探查：查看目标的情报，详细程度跟双方校徽权限有关。当目标主属性更高时，使用探查有几率会被对方发现。

　　复活：死亡后，灵魂不会消散，而是被校徽吸附，自动传送回绑定的墓地等待复活（前提是还有剩余寿命）。LV2权限，可以额外减少10%复活等待时间。

　　互换：必修课的训练中，若对临时获得的英雄血统不满，可以通过支付100初始金币的形式，跟队友交换血统。

　　已绑定学号：10493288，不会掉落，无法损坏。

　　生命值、魔力值、攻击力的提升，是每次升级的基础奖励。但这一次提升到LV5，额外获得的全属性+1，让胡司明大喜过望。他一直就有预感，升级不可能只加血量和魔力。这总计3点的属性增幅，成为了他之前努力的最大回报！


第172章 任务进度变更

　　在升级之前，LV4的胡司明拥有356点最大生命值。

　　这个血量，在诸多同级的大一新生中，绝对是第一流的。但要说最顶尖，胡司明倒也不敢这么自夸。毕竟他的力量属性是三属性中最低的，之所以血量高，很大原因是依靠菜鸟学员称号永久增加的50点血量。

　　不过，三属性称号他能拿到，其他人也未必就一定没有。

　　可现在，升级到LV5后，胡司明的生命值就真的到了一个夸张的地步。基础奖励增加的10点生命值，加上额外提升的全属性，让他生命值猛增到了385点，距离突破400点血只有一步之遥。

　　这已经是大一复读生级别的血量了，在其中还能算是中游！

　　除此外，胡司明的最大魔力值也从167点增加到了185点。如果战斗的周期稍微长一些，大致够他释放四个技能的蓝了。从一次战斗中最多放三个，到现在能释放四个，这也是一个质的提升。

　　然后就是攻击力的增长。

　　主属性敏捷的增加，还有基础奖励的1点攻击，让胡司明的攻击力提升到了40-42。仅仅一个学期的时间，他的攻击力就已经比入学时翻了一倍还多。这样的提升幅度，绝对是其他学员想象不到的。

　　若是算上装备加成，到现在，他的三属性已经变成了力量10点、敏捷13点、智力11点。

　　三双的数据！全部突破十点大关！

　　敏捷的提升，对应着攻速和护甲的提升。或许攻速的增幅比较微弱，还不容易感觉到，但护甲的提升却相对明显。每7点敏捷值，就能增加1点护甲。胡司明入校时的属性是7点敏捷，现在比入校时高了6点。这意味着他只要再多一点敏捷，就能满足条件，再多1点护甲。

　　除了各项直观的数据外，校徽权限提升到LV2，也带来了极大的好处。

　　储物栏从十格增加到了十五格，让他拥有了携带更多道具的可能。探查和复活的能力进一步提升，尤其是后者，死后复活的时间进一步缩短——当然，胡司明宁可永远用不到它。最后一项互换功能，则是权限提升后新获得的能力，可以在必修课中跟队友交换英雄。

　　如果特别喜欢哪个英雄，想早早的准备“考研”，收集对应灵魂石的话，这项能力就有很大用处了。

　　“恭喜恭喜，升级到LV5！！”

　　看着胡司明闭目沉吟片刻，消化了提升的实力，言少欧及时送出了祝贺。

　　心绪有些复杂的江元昊，也一并跟着道喜。团队的成员实力提升毕竟是好事，意味着他们完成这次期末考试的可能又大了一些。至于潜在竞争什么的，那都是将来的事。更何况，学院那么大，不知道多少高手，只盯着身边的一个高手毫无意义。

　　这样想着，江元昊的心情平静下来，顺口询问起升级LV5的收获。

　　这个并不算是秘密，用不了多久后江元昊自己也会知道，所以胡司明并没有隐瞒，把全属性+1和校徽权限提升详细告诉了他。几条主要的收获说完，他的生命值也在3点/秒的惊人恢复能力下大致回满。而这个时候，江元昊的血量连一半都还没回复呢。

　　这就是续航能力强大的好处，可以迅速投入第二场战斗。

　　当然，见识到新世界土著的厉害后，胡司明并没有贸然出发，而是决定等江元昊血量回到八成以上再动身也不迟。安全固然是一个因素，另外一个原因就是，他们已经找到了驱魔种子的线索。

　　那就是，附近的驱魔种子都被青铜巨龙部落的人采集走了！

　　原住民对这里更熟悉，想要靠捡漏，难度非常大。五个小组都没有收获，可以推测青铜巨龙部落排出的半龙人苦工绝不止这一组。从某种意义上讲，学院给出的这个任务已经不是采集了，而是潜入击杀。因为，只有击杀掉这些外出采集的半龙人苦工，才能从他们身上拿到驱魔种子。

　　最后被他们击杀的那只半龙人苦工，就是最好的明证！

　　在身体化作光点消散后，他身上掉落了好几件道具。有胸口最中央的鳞片，也有之前身上围着的银狼兽皮。前者拾取后可以增加2点天辉校区的声望；后者算是掉落的材料，直接出售给学院可以获得20通用点，聊胜于无。除了这两者外，半龙人苦工掉落的最后道具，就是胡司明他们想要的驱魔种子。

　　而且一掉就是两枚！

　　将这种豌豆大小、蕴含着神奇能量的青色种子拾取后，五支小队的二十名学员全部获得了任务进度变更的提示：收集驱魔种子2/5！

　　尽管净化藤蔓的数量还是没变，但一连增加2枚驱魔种子，还是给全班的学员狠狠打了一剂强心针。本来，两个小时的毫无收获，甚至连一点线索都没有，已经让很多耐性不好的学员焦躁、怀疑起来。甚至，就连梁武他们都有些动摇了——毕竟他从一开始就想选择重建任务。这两枚驱魔种子，出现的正是时候，让其他学员们立即充满了干劲。

　　既然别人可以找到，而且一次就是两枚，那自己肯定也能做到！

　　只要不再怀疑任务本身，把全部精力投入，梁武、卢开等高手，也是很有鞥力的。仅仅十分钟后，04986号班级再度获得任务变更的提示，净化藤蔓数量变成了1/5！

　　这么短的时间内，接连传来捷报，别说是普通学员了，就连胡司明和言少欧，也被极大的鼓舞了。简单搜索一下附近，发现没有遗漏后，三人沿着两名半龙人苦工的方向，继续往深处前进。

　　很快，他们再度在树林中找到了龙鳞树。

　　很可惜，后续的龙鳞树周围，要么是没有葛兰花这种神奇的植物，要么就是已经枯萎，驱魔种子被提前采摘。不知道是好运气用尽还是咋地，接下来的一个多小时内，三人调查了附近两公里的区域，都没有任何新的收获。

　　“难道真的都被青铜巨龙部落的土著摘走了？”

　　短暂的捷报后，任务提示再度沉寂下来，这样的进展，就连江元昊都沉不住气了。他嘀咕几句，像是自言自语的道：“难不成，真的要杀到青铜巨龙部落的老巢去？”

　　“你是说，那些半龙人苦工的部落聚集地？”

　　江元昊的话，提醒了胡司明。可是，这个念头只在脑袋里盘旋了几秒钟，他就感觉到了这个计划的困难。且不说如何在森林中发现青铜巨龙部落的位置，就算找到了，以他们这些大一学员的实力就能打过吗？

　　胡司明、言少欧和江元昊的组合，已经是班里最顶尖的了，也只能同时对付两只半龙人苦工。就算卢开和梁武的组合有着同样的实力，他们也只能对付六只半龙人。另外两个四人小组，加起来可以拖住三个，或者最多四个。

　　这样一算，整个班级都算上，通力合作，也只能同时对付十只半龙人苦工！

　　但是，青铜巨龙部落显然不可能只有半龙人苦工这一种打手。辨识之眼上提供的信息也说了，这种LV6的灰名土著只是部落中最弱的存在。就算38号前哨站点对面的那个部落，只是整个青铜巨龙部落的一个外围小村落，类似前哨站点和泰达希尔主城的关系，也绝不可能只有十名半龙人。

　　武力值严重不足啊！

　　就在胡司明皱眉考虑这个计划可能性的时候，更加糟糕的事情发生了。校徽弹出提示，有学员阵亡！

　　虽说期末考试跟统考不一样，就算死了也能在双月镇的墓地复活。但是，死亡本身需要一定的复活时间，就算那个学员鼓起勇气搭乘地精飞艇再度赶来，想重新投入搜索也不知道是几个小时之后的事了。这意味着，在接下来很长的一段时间，他们只有19人。

　　凭空少了一个人，让班里的学员们都有些茫然。在四人、五人一组的情况下，谁也不知道那个学员究竟是怎么挂的。也许是魔兽，也许是被新世界的土著发现，遭到了围攻。这样漫无目地的猜测，不可避免的影响到了班级整体的积极性和士气。

　　就连坚持选择净化任务的胡司明，都有点怀疑起自己决定的正确与否了。

　　幸好，进入学院前在职业战队中的经历，让他养成了很好的抗压能力。现实世界的职业比赛，或许输了跟寿命没关系，但涉及奖金和荣誉，激烈程度和压力是一点都不次的。很多次，在局面不稳或者劣势时，作为职业战队的核心CARRY，胡司明都有着决定战局走向的权利。他说进攻，全队就发起进攻；他说蹲人打防守反击，全队的成员也会立即赶来，一切围绕他转。

　　有的时候，决定胜负就在他的一个念头之间。

　　赢了，固然是名利全收。可要是输了，那做出关键决定的他无疑要背上一切的指责和苦果。两年职业比赛下来，他的抗压能力就在一场一场的比赛中磨练出来。或许在双月镇中做出的这个选择不是最好的，但自己首先要有信心，否则如何能带领团队走向胜利？

　　关键时刻，这样的经历让胡司明稳住了心态。眼瞅着天色还有一个小时放亮，他咬了咬牙，决定继续带队深入。

　　这里，距离青铜巨龙部落和38号前哨站点的交界区已经快十公里了！


第173章 致命追杀

　　新世界的危险，无处不在。

　　胡司明三人之前遭遇的半龙人苦工，只能算是最难缠的对手之一。随着他们继续深入，几乎抵达了划定区域的尽头，期间的凶险，丝毫不在对付半龙人苦工之下。短短两三里的路途，他们前后遭遇了三波袭击。

　　这其中，有活跃在森林深处的嗜血魔兽，也有之前曾经遇到过一次的食腐藤。

　　吃过一次亏后，胡司明他们再对付这只食腐藤就容易多了。可是，就在他们相对轻松的解决这只食腐藤，准备继续前进的时候，进入新世界以来的最大危机降临。三人身后的树丛，出现了微可不察的摇晃。因为双月已经黯淡下来，天际微微变白，现在正是黎明前最黑暗的时候。那怪物就趁胡司明三人稍稍松懈的瞬间，突然发动袭击。

　　由于有一团神奇的暗影能量掩护，这只怪物发起袭击的动静极小。一直到它接近三人两米，身形暴起发难的时候，最后排的言少欧才警觉到危险。

　　但是，太迟了！

　　淡淡的黑色身影以超乎想象的敏捷，一头扑到了言少欧身上，亮出獠牙咬了下去。几乎是瞬间，言少欧血量就暴跌了60点。

　　一击得手后，怪物并没有松口。它根本不怕旁边的胡司明和言少欧，紧接着再度张口。即便是在黑暗中，三人也能看到那诡异的、漆黑的光泽。随后，怪物以更大的力气咬下。言少欧的生命值犹如瀑布般疯狂往下掉，血量瞬间跌破了一半。

　　“怎么可能？”

　　言少欧被突然袭击的怪物吓了一跳，甚至不敢动用技能，立即后退。胡司明反应更快，凭借匆忙一瞥的预判，轰出了炎爆技能。

　　火焰石及时炸开，将那个在夜色掩护下很难捕捉的身影打晕。

　　借助这1秒的控制，胡司明左眼中红光闪现。辨识之眼的能力，让他获得了这只怪物的名称和属性。

　　【迅疾的阴影狼】

　　等级评定LV10，蓝名（强化怪物）。

　　生命值800点，攻击力58-63点，闪避率10%，基础移动速度300点。在阴影和夜间，生命恢复速度额外+4点/秒。拥有暗影之噬技能、移动速度强化。

　　暗影之噬：啃噬敌人并灌注阴影能量，对目标造成80点魔法伤害。

　　移动速度强化：长期的捕食中，养成了灵敏的身手，移动速度额外+40点。

　　等级评定LV10！

　　移动速度强化！

　　辨识之眼提供的数据，让胡司明倒吸了一口冷气。同样发动辨识之眼的江元昊也惊呆了，他怎么也没想到，居然会被这样一只阴影之狼盯上。被它借助夜色掩护一轮突袭之下，言少欧直接被重创。

　　“撤！！！”

　　胡司明十分果断，立即作出决定。

　　LV10的蓝名怪，已经超乎了他们应对的能力。这只阴影之狼移动速度极快，又懂得从暗处发动突袭，十分狡诈。别说言少欧已经被打掉半血，就算他状态完好，以三人现在的实力，也绝不可能打过它。

　　“可是，逃不掉啊！”

　　江元昊如临大敌，一边护着言少欧往后退，一边有些迟疑的道：“它是移动速度强化，至少有340点，咱们跑不掉的！”

　　“你们先跑，我拖住它，天亮后再汇合！”

　　胡司明一边大声说着，一边主动拦下了这只阴影之狼。奈何，这只狡猾的野兽对胡司明兴趣不大，它更在意已经被打伤的言少欧。身体灵敏的在夜色中一闪，便从胡司明一侧穿过，企图直奔言少欧而去。

　　见状，胡司明不惜魔力，立即发动了英勇冲锋。

　　阴影之狼跑的固然快，但就算它能达到极限速度，也不可能比技能的冲刺更快。胡司明在技能推动下，后发先至，从阴影之狼背后撞了过来，一剑刺穿了它的大腿。

　　冲撞伤害和打断效果，再加上胡司明蕴含了霜冻之球力量的普攻，让这只阴影之狼恼了。它发出了凶狠的呜声，似乎是在警告，又像是恫吓胡司明。只是，胡司明的攻击和技能伤害，对于拥有800血的阴影之狼来说并不算什么。它回头用幽蓝色的眼睛看了胡司明一眼，最终还是决定先把那名半血的人类咬死，然后再对付身边这家伙。

　　10%的霜冻减速，对阴影之狼还是很有效果的，几乎将它速度压制到300点。可就算是这样，也仍旧比言少欧更快。

　　看到这头LV10的强化怪物铁了心要杀言少欧，胡司明不得不动用漩涡卡片。

　　魔力漩涡精准的在它脚下成型，将这只身影极淡的怪物困住。

　　“走！”

　　尽管不舍得同伴，但言少欧已经明白胡司明的打算了。趁2秒的禁锢，他向江元昊点点头，开始全速沿着原路撤退。

　　看到已经快到口的鸭子飞了，阴影之狼大怒。它龇牙咧嘴的叫着，但始终无法突破漩涡卡的禁锢。好不容易等2秒结束，胡司明手一翻，又拿出了复仇卡。

　　灰色的光芒，没入阴影之狼的身体。

　　高达64点的复仇伤害浮现！

　　连续爆发的伤害，再加上接连破坏它的好事，终于让阴影之狼爆发了。它发出愤怒的呜声，看了言少欧消失的方向一眼，放弃了目标。小跑拉开一点距离后，这头迅疾的阴影之狼锁定了胡司明，准备拿他开刀。

　　在夜色的作用下，这头阴影之狼受到的伤害正在迅速恢复。

　　胡司明的目的主要是给队友争取时间，所以并不着急进攻，反而摆出一副严阵以待的架势。这头阴影之狼显然认为面前的人类不可能逃掉，同样不着急。它慢吞吞的在原地碎步移动，等待着生命值回满。曾经的狩猎经验告诉它，这样的动作可以给目标施加极大的压力，很快就会让他们绷紧的神经麻痹。到那时，就是它发起攻击的最佳时刻。

　　这样的等待，无疑是胡司明希望看到的。

　　差不多拖了十几秒后，眼看着阴影之狼的血量已经恢复九成，它幽蓝色的眼里也有些跃跃欲试，胡司明毫不犹豫，掉头朝跟言少欧相反的方向逃。这个动作，立即引来了阴影之狼的追击。

　　高达340点的移动速度，就算胡司明拥有毁灭之角的加速，都无法跟它对抗。

　　幸好，这个时候胡司明的英勇冲锋已经冷却。

　　之前对付食腐藤的时候，胡司明动用了一个技能，所以现在只剩下一个技能的蓝。但他已经有了十成把握，不慌不忙的在阴影之狼追上自己、凌空扑击的瞬间，朝前方树林空隙发动了冲锋。

　　一个最大距离的位移后，胡司明把身后的阴影之狼甩开了800单位距离。

　　更换了菜鸟学员称号的情况下，阴影之狼的速度领先他50点。想要追上这段距离，至少也要十几秒时间。因为是跟言少欧南辕北辙，争取的这么多时间，应该足够言少欧和江元昊他们退到安全距离。

　　这样想着，以风驰电掣般的速度狂奔了最后一段距离后，胡司明在一秒内完成了从奔跑到静止的骤然变化。

　　重新更换上的暗影斗篷效果开始缓缓生效！

　　尽管天色已经近乎天明，最多也就二十分钟，但法则作用下，胡司明仍旧享受了夜色的保护。尽管阴影之狼紧追过来，疯狂的啃噬他，但只造成了一百多点伤害，就看到胡司明身影变得透明，消失在夜色中。

　　目标凭空消失，让阴影之狼愤怒若狂！

　　因为等级比胡司明更高，而且暗影斗篷的隐身效果也不是那么好，它能够隐约嗅到，胡司明就在身前。但是，不管怎么看，前方明明是空气。这种感知和视觉的差异，让阴影之狼惊疑不定，迟迟不肯离开。它围绕着附近转了十几圈，试图从空气中找出那名人类，可最终还是失望了。

　　这个时候，胡司明已经在3点/秒的恢复加成下，回满了生命值。

　　看到阴影之狼始终不肯离开，胡司明不由有些担忧。天际尽头已经越发明亮起来，夜晚很快就会过去。最多十分钟后，暗影斗篷就会失效。可他转念一想，天色明亮后，阴影之狼的威胁也会大打折扣。不仅额外的4点生命恢复速度没了，就连之前夜色下难以发现的身影，也变得容易捕捉。真要是等言少欧和江元昊跟自己汇合，放手一搏，未必不能击退这只怪物。

　　它的强化方向毕竟是移速，而不是诸如攻击之类的正面战斗能力。

　　这个缺点，阴影之狼自己也知道。

　　所以，它往往是在夜间出动，捕猎到足够的食物，白天一般不会活动。躲在森林的阴影里睡觉，才是它该做的。正因如此，感觉到天色即将放亮，阴影之狼也变得焦躁起来。尽管明知那个人还没离开，可那种未知的隐蔽手段，最终耗尽了它的耐心。

　　发出不甘的呜声后，阴影之狼绕着胡司明绕了半圈，抖了抖尾巴，身影窜进了树底下的阴影中，很快消失了。

　　“终于走了！”

　　尽管在白天有一战之力，但这样棘手的家伙，能躲开自然是最好，他可不想在期末考试中冒着死亡风险跟它厮杀。由于不确定这阴影之狼是否真的离开，胡司明仍旧耐心站在原地维持着隐身。一直到天色真的亮起，双月彻底消失、遥远的天际隐约传来未知魔兽的鸣啼后，胡司明才重新跑开。

　　暗影斗篷，就在这一刻失去了效果。


第174章 危险的迷雾

　　再次跟言少欧和江元昊汇合，已经是十分钟后的事了。

　　通过共享视野，尽管已经知道胡司明安全，但言少欧心里还是难免担心。一直到天色亮起来，重新汇合后，言少欧心里那块石头才落地。如果胡司明因为帮自己忙遭遇什么不测，损失10年寿命，那他这个人情可就欠大了。

　　看来，日后得想办法弄个能保命的手段才行，言少欧心里不由浮现这个念头。

　　郑重其事的道谢后，三人开始继续之前的搜查。

　　从天亮起，那只LV10的阴影之狼就再没有出现，估计是白天不会活动了。虽说危险暂时解除，但这个蓝名强化怪物的袭击，还是给他们好好上了一课。如果它袭击的不是胡司明，而是随便其他的学员，很可能已经造成伤亡。经历了这么一幕，三人对新世界的危险有了真切的了解，也有些明白之前那个学员是怎么挂的了。

　　“幸好，身边这位代理人够强。”

　　江元昊在心里算了一下，把自己代入到言少欧的处境中，发现如果阴影之狼袭击的人是他，没有人帮忙引开的情况下，江元昊也必死无疑。意识到这点，他不由有些庆幸跟胡司明在一组了。

　　因为讨厌人多嘴杂才做的选择，果然是个明智的决定。

　　或许是新世界跟学院外大地图有一样的特点，夜里都特别危险吧，在天色亮起来后，三人遭遇的袭击开始减少。随着天空中那轮比现实世界大两圈的太阳出现，湿冷的森林逐渐变得暖和起来。刚开始时，胡司明他们还以为是件好事。可随着温度升高、露珠和水汽蒸发，森林中开始升腾起薄薄的雾气。

　　新世界充沛的魔力、一些特殊植物呼出的气息，跟这些雾气混合在一起，形成了一种挥之不散的淡灰色独特迷雾，严重影响了他们的视野。

　　危机四伏的森林中，最多只能看到三四十米外的情况，无疑是非常危险的事。

　　看着周围这似曾相识的雾气，江元昊忍不住道：“我怎么感觉，新世界的这些跟必修课中的战争迷雾这么像呢？”

　　“我觉得是你把逻辑搞反了。”

　　言少欧一边警惕的打量着四周的情况，一边纠正道：“是学院的必修课，以新世界的一切为基准才对。现实世界的DOTA游戏，又根据必修课的训练进一步简化。刚入校的时候，我还以为学院的必修课就是现实版的刀塔游戏。到现在才发现，必修课中很多东西都是有深意的，最终都能对应到新世界的一些地方。”

　　“或许真的是这样吧。”

　　江元昊没有在这个问题上分辨，或许他也觉得言少欧说的很有可能。

　　就在这个时候，校徽又传来了提示，有学员阵亡。之前夜间魔兽横向的时候，五个小组的人也不过死了一人，这才刚天亮没多久又挂了一个。显然，那严重影响了视野的迷雾，给学员们带来了极大的危险隐患。

　　夜间怪物虽然凶猛，但有天空中的双月在，其实可见度相当高。除非是阴影之狼这样的特殊怪物，否则一些看上去就很危险的大型魔兽可以提前规避。可白天后，这类似战争迷雾的淡灰色雾气，反而更加影响了他们的视野。连带着整体的搜索进度，也因此被拖慢。

　　接下来的整整三个小时，只有一个小组的成员发现了一株净化藤蔓。

　　眼瞅着半天的时间已经过去，五个小组的学员才完成了总任务的40%，其中还有两个是胡司明三人在一次击杀中拿到的。这样的效率，无论如何不能让人满意。唯一的好消息是，随着太阳逐渐升高，森林中的雾气多少消散了一些。虽然仍旧还在，但至少不像清晨那样严重影响视野了。

　　胡司明三人就在这样的情况下，逐渐进入了一处地势隆起的山脉。

　　南北走向的山脉海拔并不算高，相比于森林顶多也就几百米，但范围却相当广，估计至少也要蔓延出几十里，或者更远。由于树林到这里逐渐稀薄起来，再加上地势变高，山风迅速变大。在那呼呼作响的风声中，之前困扰他们的迷雾骤然消散。

　　胡司明他们，看到了千米之外山腰上的情景。

　　“那是！”

　　连绵的山脉中，在相对平坦的山腰谷地上，分布着四五个大小不一的部落。遥遥望去，那些部落大的足有数千米，能够容纳百余人。小的也有两三百米，能驻扎数十人。部落的外面用山岩修砌了一道四五米高的石墙，绕山而立，形成了一道天然屏障。中央最大的一个部落，隐约还能看到刻意堆高的石质祭坛和淡蓝色的魔法灵光。

　　“被青铜龙庇佑的部落！”

　　意外找到了被38号前哨站点盯防的青铜巨龙部落，三人都有些惊讶，又有些欣喜。这个时候，看到远处的部落中有蛮人奴隶和半龙人苦工出没，三人赶紧后退，找地方隐藏起身形，防止被这些原住民发现。

　　“怎么办？”

　　发现附近半龙人的巢穴，似乎是件好事。可就凭他们三个人，又什么都做不了。就凭只能对付两个半龙人苦工的战力，打过去只是送死。那么大的部落，天知道究竟有多少土著。可若是侦察情况，大白天又没有隐身的情况下，也一定会被他们发现。

　　毕竟，这几个半龙人部落居高临下，地势实在太好了。

　　胡司明一时间也想不到能干点什么，可就在犹豫间，山腰上的部落有了异动。或许是准备外出狩猎，也可能是收集什么资源，很快，有一队蛮人奴隶在半龙人工头的监督下，排着队离开了左侧山头的部落。其中三名蛮人奴隶，恰好朝他们这个方向走来。

　　没有青铜巨龙部落的高手，那名强壮的半龙人工头也没跟来！

　　意识到有机可乘，胡司明立即带领队友做好了伏击准备。虽然还不知道发现青铜龙部落有什么用，但先杀几名土著刷点经验肯定是没错的。说不定，这些蛮人奴隶也能掉落任务需要的材料呢。

　　尽管这些土著其实也是有智慧的生命，但胡司明只要把他们当成网游中的“怪”去刷，顿时就没有了任何心理障碍。

　　管那么多毫无意义，先让自己变强才是首要的事！

　　三名蛮人奴隶显然没有意识到有人类潜伏到身边，毫无察觉的走进了森林。随着距离拉近，胡司明的辨识之眼开始运作，获得了他们的资料。

　　【蛮人奴隶】

　　等级评定LV5，灰名。

　　血液里没有丝毫龙族因子的普通土著，被青铜巨龙部落的半龙人奴役，用来充当仆从和炮灰。

　　生命值480点，攻击力31-36，基础护甲2点。

　　连一个技能都没有的炮灰！

　　虽然是LV5的怪物，但它的实力在胡司明见过的LV5中，绝对是垫底的存在。相比之下，LV6的半龙人苦工，虽然同样是灰名，只比他高一级，但战斗力却有着天壤之别。三人合力也只能对付两名半龙人苦工，而且还要倾尽全力。可对付这些蛮人奴隶，每个人都能轻松单挑一名。

　　没什么好说的，在三名蛮人奴隶进入伏击范围后，胡司明、言少欧和江元昊一拥而上，各自选中一名对手进攻起来。

　　骤然遭遇伏击，三名蛮人奴隶显得有些惊慌，战斗意志看上去并不高。只是，袭击他们的人类只有三名，似乎也不是特别强，他们便没有立即逃跑，而是准备先抵抗一番。

　　这个反应，无疑给了三人机会。

　　言少欧招出水元素，利用LV2基础步法中的移动攻击技巧，一边跑动一边释放充能弹。他手上虽然有霜冻陷阱技能，但并不着急用，而是先用普攻耗血。附加了毒液之球的充能弹，杀伤力相当不错。被击中后，蛮人奴隶开始持续掉血。

　　另外一边，江元昊单挑一名蛮人奴隶，也是轻松加愉快。

　　拥有4点护甲的他，就算硬抗蛮人奴隶的攻击都不怕，更何况还可以利用步法和技巧进行闪避。经历过半龙人苦工的考验后，战意不高的蛮人奴隶实在不能算强。开了一个斗志守护的他，轻易将蛮人奴隶打到半血。偶尔被对方反击一道，也幸运触发了【火蜥蜴卡托的鳞片】的特效，爆发出火焰反伤。

　　胡司明就更不用多说了。

　　高达42点的攻击力，就是一切的保证。不错的跑位和角度刁钻的进攻，再加上霜冻之球的双减速压制，足以保证压制蛮人奴隶。身上挂着冰霜的他，往往反击三四次，才能趁胡司明的攻击后摇伤害到他一次。可就凭他31-36点的攻击，想要威胁到近400点血的胡司明，显然还差了很远。

　　甚至都不用开启天赋，胡司明就依靠普攻将他重创。

　　意识到危险，蛮人奴隶掉头想要逃跑，可被减速的情况下根本逃不掉。胡司明最后一道英勇冲锋，配合普攻，打出80点伤害，将蛮人奴隶率先击杀。

　　一团52点的经验能量从蛮人奴隶的尸体上飞出，涌入他身体内。

　　随着光点消失，胡司明得到了蛮人奴隶仅有的一件掉落——克罗米部族的奴隶印记。


第175章 半龙人首领麦恩

　　【克罗米氏族的奴隶印记】

　　打上了特殊魔法符号的标记，可以防止蛮人奴隶逃跑或者被其他氏族掠走。印记的背后，隐约可以看到一行土著语文字。经过翻译，是一个名字——半龙人首领麦恩。

　　拾取后，增加1点天辉校区的声望。

　　“检测到可以确认敌人信息的物品，任务信息更新中……”

　　就在胡司明看完这枚印记的说明时，校徽自动弹出提示。随后，原本粗略的净化任务描述，变得更加具体起来。不再是潜入青铜巨龙部落寻找材料，而是潜入“隶属于克罗米氏族名下、半龙人首领麦恩的领地”。

　　在任务更新的同时，校徽也给出了一些新增的说明，让胡司明对土著有了更加深入的了解。

　　原来，青铜巨龙部落并不是指一个具体的部落，而是所有信奉青铜巨龙诺兹多姆的氏族统称，相当于部落联盟。这个联盟里的每一个氏族，都获得了诺兹多姆的恩赐和庇佑。克罗米氏族，就是青铜巨龙部落内部几个主要派系之一。

　　如果说，整个青铜巨龙部落，有着可以抗衡天辉校区的实力。那信奉青铜龙诺兹多姆的克罗米氏族，就相当于泰达希尔主城的地位。

　　克罗米氏族的核心势力，包括族长、龙血萨满和长老，位于冷雾山谷的中央，距离双方交界区有四百公里。在它的外围，还有无数大小不一的氏族分支。那些较大的分支，有龙血萨满和龙人长老坐镇，地位类似于泰达希尔主城下的双月镇。至于较小的分支，如同夜空中的繁星一般密布在青铜巨龙部落占据的平原和森林中，天知道到底有几百几千个！

　　胡司明他们面对这个小部落，就是隶属于克罗米氏族下的一个小分支。

　　没有强大的龙血萨满坐镇，甚至连半龙人长老都没有，仅仅只有一个“等级评定LV20、绿名”的半龙人首领。这样的小分支，要么是内部斗争中的失败者，被赶了出来，要么就是地位类似38号前哨站点的炮灰，用来警戒学院的入侵。

　　“也就是说，咱们对面的这个氏族分支，有一位LV20的绿名精英怪坐镇？”

　　详细查阅了校徽新提供的情报，胡司明、言少欧他们的脸色不仅没有好转，反而变得更黑了。一只LV10的阴影之狼，偷袭得手后都能让三人狼狈不堪。这只LV20的半龙人首领麦恩，对普通的大一学员来说根本就是不可能战胜的存在。

　　或许要几位大二级学长联手，才能干掉它！

　　“打是肯定打不过的，但咱们的任务，也不是剿灭他们。”江元昊一边皱眉思考，一边说着自己的看法：“不要搞错了重点，咱们之所以对付半龙人苦工，是因为他们提前把驱魔种子、净化藤蔓采光了。只要能想办法凑够这些净化材料，那个半龙人首领麦恩就算等级再高，也跟咱们没关系！”

　　“不错，咱们接的是净化任务，不是剿灭任务。”

　　被江元昊提醒，言少欧意识到自己的思绪稍稍有些歪，开始重新考虑。沉吟几秒后，他再度开口道：“既然发现了这个小部落，咱们可以玩一出守株待兔。只要看到有半龙人苦工返回，就想办法拦截、击杀他们。这样的话，说不定可以凑齐剩下的驱魔种子和藤蔓。”

　　这个想法有一试的价值。

　　接下来，胡司明他们也是这么做的。只可惜，收效甚微！

　　要么是等了一刻钟，根本没有半龙人苦工出现；要么就是半龙人苦工从森林中出现的位置不好，离他们的藏身点较远。贸然追过去的话，肯定会被山腰谷地上的半龙人部落发现。最后，三人好不容易等到一名落单的半龙人和两名蛮人奴隶。辛苦杀掉之后，半龙人苦工却只掉了一枚可以加2点声望的鳞片。

　　显然，不是所有外出的半龙人苦工都采集到了驱魔种子。

　　眼瞅着时间走到正午，迟迟没有收获的三人有些急了。

　　从出发到现在，距离约定集合的12个小时已经过去了大半。算上预留的返程时间，留给他们发挥的已经不足1小时。截止到现在，任务进度才只完成一半：驱魔种子2/5，净化藤蔓3/5。

　　这样下去可不是办法。

　　“实在不行的话，就冒险进入这个半龙人部落里面搜索。”言少欧盯着远处的山腰谷底，一副豁出去的架势：“半龙人苦工在采集驱魔种子是没有疑问了，咱们亲眼看到的。可你们想过没有，那些被采集回去的驱魔种子去哪了？如果没用的话，那些半龙人苦工肯定当场就毁掉了。既然没有，那就证明半龙人拿驱魔种子有别的用处！”

　　“你是说？”

　　胡司明眼睛一眨，明白言少欧的打算了。

　　“没错，那些被收集的驱魔种子，肯定还在半龙人的部落里。要么被保管在某个高级怪物身上，要么就另外找了宝箱存放。毕竟，不管是消耗品道具还是魔法材料，总是暴露在空气中，时间长了品质都会下降。既然外面没有，咱们就只好打部落里面的主意了。”

　　听完他的话，胡司明沉吟片刻，在大脑里勾勒出了一个粗略的计划，点头道：“这可能是唯一的办法了，但需要全班学员合力才能做到。只有咱们几个人，就算潜入进去也很难能成事。”

　　江元昊心中有些疑虑，道：“那样不会被发现吗？”

　　说到这里，言少欧的思绪已经活跃了起来，迅速回答道：“大摇大摆的过去，肯定会被发现。咱们可以先拟定大体的步奏、远远观察情况，等夜色降临后再行动。只要不是双月特别亮，半龙人的视野应该会被压制不少，机会很大。实在不行的话，问问咱们班的人谁有诡计之雾。只要中间不被破雾，我算了一下这里跟半龙人部落的距离，全速奔跑的话，应该刚好够。”

　　“诡计之雾的话，我倒是有一个。”

　　江元昊从储物栏中拿出了小瓶子，晃了晃道：“第一次统考的箱子中开到的消耗品，但只有这么一个。开雾过去或许能行，但没法返回来了。”

　　“能过去就行，回来的时候用不着了。”言少欧想了想那个场景，苦笑一声道：“恐怕，就算咱们能够成功，也会遭到半龙人的追杀。有没有诡计之雾已经不重要了，反正惊动了他们，拼命往回跑就行了。”

　　计划大致拟定，接下来就是等待、还有说服班级的其他学员了。毕竟，接下来胡司明跟言少欧要做的，是一件相当冒险的事。

　　耐心观察着山腰上的动静，一直到约定的时间后，三人开始按照来的路返回。

　　可能是来时把路上的怪物清理了一遍，也可能是白天的缘故，三人折返时经历的战斗少了许多。在太阳稍稍偏西的时候，他们提前十分钟赶回了生命泉水——有一点值得一提的是，新世界的面积虽然比地球大，但白天和黑夜的交替却跟现实世界差不多，这倒是方便了他们对时间的把握。

　　由于其他学员也都预留了足够的返回时间，胡司明他们并不是回来最早的。此刻，已经有两个小组赶在他们之前返回了被污染的生命之泉。从他们的窃窃私语和阴沉的脸色，就能看出他们的情绪并不高。

　　“代理人来了！”

　　不知道谁眼尖喊了一声，两个组的七名学员立即看了过来。其中实力最强，敢于直面胡司明的卢开，更是没好气的迎了上来，大有质问的架势。

　　“我当时就说选择重建任务好，现在怎么样？证明了我的话吧？”

　　“是啊，毕竟划定的区域那么大，天知道那些驱魔种子到底藏在哪。那些半龙人，能比预演战中的鱼人部落更强？”

　　“没想到，拿了预演战第一的代理人也有走眼的时候啊。”

　　“估计是个人实力强，但头脑不怎么样吧。之前那个第一，估计有运气成分。”

　　“唉，这次期末考试没戏了。到现在任务才进行一半，但该搜索的地方都搜索了。剩下的一半，上哪找去？我第二次统考已经输了一次，这次期末考试要是再输，可就真的活不下去了！”

　　“谁说不是呢？我也指望赢下这次，凑钱学第二技能呢。”

　　有卢开一脸不善的顶在前面，提前返回的学员立即爆发出来。他们把一切原因都归结到胡司明的选择错误上，似乎这样就可以消除自己对期末考试失败的担忧和恐惧。

　　江元昊和言少欧被这种突然的爆发打的有点懵，毕竟，在两人看来，期末考试才过了一半，局势还远没到山穷水尽的地步。但现实中打过职业比赛的胡司明，却能理解同班学员们过激的表现。他们的心态，其实跟支持的战队输了比赛后，那些无理谩骂的战队支持者相同——肯定都是XX的锅！

　　不让这种情绪发泄出来是不行的，所以胡司明只是淡定的站在他们面前，任凭这六七名学员指责。足足站了一分钟后，看到他们没那么急了，胡司明才缓缓开口，说了一句话。

　　“你们，还想拿下期末考试吗？”

　　04986号班级的所有在场学员，立即安静了下来。


第176章 潜入半龙人部落

　　半龙人火焰法师觉得自己很倒霉。

　　等级评定高达LV18的他，曾经是克罗米氏族一名小有名气的半龙人。以他的天赋，有很大希望在2年内成为一名精英半龙人法师。到时候再熬几年资历，如果期间能斩杀几名入侵的人类，未必不能获得青铜巨龙诺兹多姆大人的恩赐，晋级为一名半龙人祭司。

　　那样的话，他就能获得属于自己的姓名，还能一跃成为克罗米氏族的中层。

　　可谁能想到，本来大好的前程，因为一个意外彻底黯淡下来。一次外来人发动的突袭，摧毁了部落的祭坛，引发了氏族长的大怒。数十名半龙人因此被牵连，发配到青铜巨龙部落领地的边缘。不幸的半龙人火焰法师，就在这批倒霉蛋之列。

　　难熬的日子就从那个夜晚降临了。

　　跟安全而又舒适的冷雾山谷比起来，现在这个小部落实在是太差了。不仅环境恶劣，周围能获取的食物少，还要时刻担心对面人类哨点的袭击。由于小部落只有一个LV20的半龙人首领麦恩坐镇，别说是进攻守卫森严的人类基地了，就连抵御森林中那些强大的魔兽，都显得十分吃力。

　　在这里才住了一年多的时间，半龙人火焰法师就受够了。

　　他一直想找机会，离开这个鬼地方，重新回到克罗米氏族的核心领地——冷雾山谷。那里不仅气候宜人，有着丰富的食物来源，还离诺兹多姆大人分身降临的龙之神殿很近。那里不只是克罗米氏族所有成员心中的圣地，也是全体隶属于青铜巨龙部落氏族共尊的最重要建筑，是他们拥有的时间能力的源泉。

　　机会就在不经意间来了！

　　又是一年的夜魇暗潮，那几天，这个小部落里的半龙人全体出动，剿灭附近的魔兽。在最后一天双月消失的夜晚，所有人更是龟缩在石墙后面，小心提防着狂暴魔兽的袭击。或许是他们提前做的准备够充分，也可能是青铜龙诺兹多姆保佑，大批的魔兽居然绕过了他们，攻向了那些外来的人类。

　　一夜之间，被外来人称为38号前哨站点的基地就被踏平！

　　如果是麦恩亲自带人去攻击，恐怕至少要折损部落一大半人，才能做到这点，前提还得是人类大部队不来支援。现在好了，那些狂暴的魔兽替他们做到了一切。人族前哨站点的威胁，暂时成为了历史。

　　这让半龙人火焰法师心里多了一点安全感。

　　但是，那些外来的人类踏足大陆已经十年，半龙人火焰法师听说了很多关于他们的传说。如果没有意外，那些锲而不舍的人类铁定会重建被毁的哨点。幸好，吃过苦头的半龙人首领麦恩已经下定决心，决不能让人类重建那个前哨站点，否则他们的噩梦将会重来。

　　为了确保这点，麦恩不仅定期派人去探查，还从上面请来了一位等级评定LV28的半龙人祭司出马，在那附近的生命之泉中设下诅咒。没了那处蕴含着神奇能量的泉水，人类的持续战斗能力会弱很多。

　　半龙人火焰法师，就趁这个机会，跟那位叫泰托的祭司有了交情。

　　泰托对于诅咒和植物很有研究，设下诅咒后，他告诉半龙人火焰法师，人类可能会采集净化藤蔓和驱魔种子，来净化掉诅咒效果。除此外，泰托本人调配药剂的时候，也有用到驱魔种子。所以，他临走前便交待半龙人火焰法师，多收集一些驱魔种子，定期给他研究用。如果做的好，就想办法把半龙人火焰法师从这里调离！

　　这是一年多来，半龙人火焰法师听到的最好的消息。

　　在这个小部落中，除了LV20的半龙人首领麦恩外，就属他的力量最强。为了自己的前途，半龙人火焰法师毫无顾忌的调动起半龙人苦工和那些蛮人奴隶，让他们为自己服务。每过一周，这样的行动都会来上一次。两个月下来，附近的驱魔种子几乎被他采光了。

　　只要再凑够这一期，半龙人祭司大人应该就会给自己带来好消息了吧？

　　想到这里，半龙人火焰法师看了看屋子一角那个经过特殊处理的箱子，脸上罕见的露出了喜悦神情。

　　……

　　“潜入半龙人的部落？你疯了吧？”

　　听完了胡司明跟言少欧的粗略计划，同班的学员们果然露出了惊讶和不敢置信的神色。已经准时返回的梁武他们，听到胡司明说出的方案，也皱了皱眉，怀疑意味十足。

　　“诸位，不是我要疯，这很可能是唯一的办法。”

　　胡司明不为所动，继续道：“既然划定区域内已经找不到更多的驱魔种子和净化藤蔓，咱们只能冒险。我实地看过了，那些半龙人分布在四五个村落里，彼此间距离并不近，增援需要一定时间。有其他人佯攻掩护，趁黑夜和混乱潜入，成功的可能很高。”

　　梁武目光在侃侃而谈的胡司明身上停了几秒，手指在身上敲了几下，质问道：“那么多半龙人，四五个部落，驱魔种子和净化藤蔓到底在哪个部落里、哪个怪物身上？半龙人苦工我们也遭遇了，他的实力非常强。就连这种垫底的存在都要一组人全力对付，要是遭遇更强的怪物呢？比如说，LV20的半龙人首领？”

　　“那就只好拱手认输了。”

　　胡司明很干脆、很坦然的给了答案：“如果真是最坏的情况，驱魔种子被半龙人采光了，全部集中到那个LV20的绿名精英怪身上，那这个任务不是咱们能完成的。就算给大二学长当期末考试任务，恐怕都足够了。既然如此，是学院的任务难度有问题，直接找学生会申述就好了。所以，要么没有那么难，咱们有机会完成，要么就直接放弃——之前代理人会议的时候，那位学长说过，类似的事情之前发生过不止一次。”

　　“可是……”

　　梁武固然沉默，但还有一些学员仍旧心存疑虑，觉得计划太过危险。就算能成功，恐怕也要付出不少牺牲。

　　看到他们的反应，胡司明耸了耸肩，道：“如果不这样做，那咱们现在就放弃？又或者，你们还有其他什么好办法，能够帮助班级完成期末考试？”

　　他的反问，让犹豫不决的人彻底沉默下来。

　　片刻之后，有人开口道：“归根到底，还是你做的选择有问题！”

　　胡司明看了看那个合班后的外来学员，冷声道：“选择已经做了，再说这种话何用之有？而且，到底是不是我的选择错了，现在还不好说。若是选择重建任务，那个LV20的半龙人首领几乎铁定会在最后出现。就算有防线和士兵可以依靠，你们就有信心能拦住他了？”

　　“这……”

　　没人知道一个LV20的精英到底有多强，这次所有人都沉默了。

　　看到再没有人有异议，胡司明便宣布计划通过，然后集合了全部的十八人，顺着已经探索出来的道路出发。这么多学员浩浩荡荡的前进，就算有魔兽发现也不敢贸然袭击。赶在下午四点之前，他们重返之前森林的出口、半龙人部落的山脚下。

　　此时，距离天黑还有2个小时，距离任务时限结束还有不到7个小时。

　　留给众人的时间已经不多。

　　“那些该死的半龙人，就在山腰谷地上吗？”

　　看着千余米外的四五个大小不一的村落，其他几个小组的学员不由好奇的打量起来。有人计算着石墙上偶尔晃过的半龙人数量，也有人暗暗记着地形。万一夜袭失败，也好挑最快的路逃跑。毕竟是经过一次清退后剩下的学员，在接受了现实后，开始主动想办法解决难题。

　　他们的表现，让胡司明暗暗点头。

　　这个时候，梁武、卢开他们也在实地考察了地形后，加入了讨论，群策群力。

　　“最中央、也是最大的那个村落，有很高的石墙，不是咱们能考虑的。要佯攻吸引他们注意的话，可以考虑边上的两个小村落。”

　　“虽然还不知道半龙人部落的兵力组成，但应该有类似法师或者萨满之类的单位。驱魔种子这种东西，半龙人苦工就算拿了也没用，估计要么在法系单位身上，要么就是最坏的情况，被半龙人首领拿去了。后者不予考虑，所以晚上的第一轮侦察中，重点找到部落的法师单位。”

　　“言之有理。”

　　“那先拟定两套方案吧，一套是驱魔种子放在箱子里，这样可以偷取后立即逃跑；第二套就比较危险了，要抽调一支精英小队，做好强杀某个高等级土著的准备。当然，得手后撤退的顺序也是一个问题。不知道这个部落里的半龙人最快速度是多少，万一的情况下，要留几个有保命能力的人稍稍阻拦，给大队争取时间。”

　　“季良功有隐身技能，实力也不错，他可以算一个。”

　　随着一条又一条的建议提出，胡司明跟言少欧的粗略计划被迅速完善起来，逐渐变成了一套有着极高可行性的完整方案。就在整个班级的全力筹备中，天色逐渐暗了下来。


第177章 半龙人狂战士

　　夕阳落入地平线之下，夜幕逐渐降临。

　　天空中的双月，已经隐约出现，但还有些朦胧，正是视野最低的时候。远处的山腰谷地上，四个大小不一的半龙人村落已经点起火把。那些半龙人狩猎者动用特殊能力采集的油脂，只需要一块就能燃烧整夜。

　　昏黄的光芒刺破黑暗，让这个克罗米氏族的外围部落成为夜色中最醒目的存在。

　　由于夜间森林中的怪物会变得活跃，半龙人也开始适当加强警戒力度。再加上白天出去的半龙人苦工和蛮人奴隶，到现在还有些没返回，让半龙人们隐约感觉到了什么。最中央村落的石墙上，已经可以看到几个蛮人奴隶站在上面，忠实的履行着哨兵职责。

　　有他们在，想接近并不是件容易事。

　　梁武抬头看了看空中的双月，心里有些把握不准，问道：“不开雾的话，能不能瞒过他们的视线？”

　　如果只是一两个人，蛮人奴隶应该没那么容易发现。可一个班十八名学员，这么大的规模就很难说了。万一提前被发现，这次期末考试基本上可以提前宣告结束。胡司明不希望节外生枝，于是说：“稳妥起见，还是用吧。这个诡计之雾算在团队损耗上，回头看情况会给与补偿。”

　　身为代理人的他既然这么说了，其他人也没什么异议。

　　于是，江元昊拿出诡计之雾，招呼众人尽量靠拢到一起，开启了诡计之雾。瓶子捏碎后，淡灰色的雾气立即朝四周散开，堪堪将围成一圈的十八名学员全部笼罩其中。他们的身影，立即在夜幕中变得透明。

　　【诡计之雾】

　　普通品质。

　　使附近的学员和被学员控制的友方单位进入隐身状态，期间移动速度+10%。接近等级评定高于自己的非友军单位、或者拥有真实视野的防御塔1000距离后，诡计之雾自动失效。

　　诡计之雾的品质越好、使用者的属性越高，持续时间就越长。

　　移动速度+10%！

　　对胡司明他们的潜入计划来说，这是一个至关重要的增幅。本身胡司明就有毁灭之角的光环，可以团体增加15点移速。现在诡计之雾再加10%，就算以团队中速度最慢的学员来计算，双重增幅后移动速度也能破300点！

　　由于早就做好准备，灰色的雾气生效瞬间，他们就开始发足狂奔。

　　尽管只是伪隐身的效果，但在夜色掩护下有着极大的迷惑性。哪怕山腰上放哨的蛮人奴隶居高临下，有着高空视野，也什么都看不到。学员们无视了崎岖的山路和至少三十度的山道，在诡计之雾和光环作用下健步如飞。

　　转眼的功夫，一行人就攀到了海拔百米处。

　　这时，他们距离半山腰上的谷地只有一半路途了。身上的灰色雾气还很凝实，足够他们抵达。可很多时候事情总会有意外，就在学员们暗暗加快脚步时，一小队半龙人离开部落，迎面走了下来。或许只是执行夜间的例行巡逻，也可能是去搜索白天没有返回的同伴。总之，短短十几秒的时间，他们就已经接近了众学员。

　　这个突发事件，立即让十八人全部停下脚步，紧张的关注起来。

　　“还有五十米破雾！”

　　言少欧抬起头计算着距离，一边推了下镜框，一边用轻微的声音报数。在这半山腰上，一旦诡计之雾失效，这么多人铁定会被半龙人发现。全身而退都是最好的结果，运气差了部落里的半龙人会立即赶来支援，对他们进行追杀。

　　“原路退回去？”

　　看到半龙人的距离越来越近，有学员慌乱起来，想要原路折返。也有比较冲动的学员想先下手为强，打一个速战速决，之后看情况再说。

　　“那边！”

　　关键时刻，梁武镇定的观察着山道附近的环境。他注意到，斜下方十几米开外有一小片树丛，而且地势也凹陷下去一块，非常适合他们藏身。在他的指点下，学员们屏息静气，飞快的涌了过去。这期间，有人过于紧张，一不小心踢到了山道上的石子，发出了喀拉的声响，在夜色中传出很远。

　　那支半龙人小队，立即感觉到什么，惊疑的看向这边。

　　那一刻，全体学员的头皮都是一麻，连大气都不敢喘。生怕稍微一点动静，就让那些半龙人看出破绽。

　　诡计之雾的伪隐身，终究只是利用雾气遮掩身形，达到类似隐身的效果。别说跟真正的隐身技能比了，就连跟胡司明的暗影斗篷都有所不如。好在，这个半龙人小队终究经验不足。被吓了一跳的学员们加倍小心，还是赶在他们进入破雾距离前，顺利藏到树林的后面。

　　几个半龙人用奇怪的语言交流几句，估计还是觉得听错了，或者有什么小动物之类的，便没有仔细搜查，而是顺着山道继续下去。

　　在最近距离擦肩而过的时候，胡司明他们甚至可以清楚的看到这小队半龙人的长相。有辨识之眼能力的学员，随即获得了这些有爆炸性肌肉的土著的资料。

　　【半龙人狂战士】

　　等级评定LV12，灰名。

　　有一定地位的狂暴战士，是部落中的主要战力之一。血液中拥有的少许龙族因子，让他们可以在战斗中狂化，战斗力比半龙人苦工强很多。由于受到五大守护巨龙之一、青铜龙诺兹多姆的庇佑，半龙人狂战士掌握了微弱的时间力量。

　　生命值800点，攻击力54-62点，护甲3点。

　　血量降低到40%以下时，会自动进入狂暴状态，攻速+50点。但此时，受到的任何攻击都会额外承受15%伤害。

　　拥有半龙血统LV1、时间加速LV1。

　　半龙人狂战士的基础属性，比LV6的半龙人苦工强很多，但半龙血统和时间加速两个技能都一样。跟之前遭遇的LV10阴影之狼比起来，属性也没有优势。但他真正厉害的地方，在于与生俱来的能力——狂暴！

　　一旦进入狂暴状态，攻速暴涨，配合时间减速能力，输出会有一个质的提升。

　　这样一名狂战士，就足以让胡司明、言少欧他们喝一壶了。一连三名走在一起，威胁指数更是指数级增加。如果是之前的分组搜查遭遇他们，任何一个小组恐怕都无法应对。就算现在全班学员都在，想强行吃掉他们也要浪费不少时间。

　　LV12的灰名怪物就已经如此厉害，如果是LV20的半龙人首领麦恩呢？

　　看到了新世界土著实力的冰山一角，学员们不由越发心惊。山腰上的那个半龙人部落，在他们眼里也因此变成了龙巢虎穴。不过，头脑够聪明的高手，反倒是有些兴奋起来。因为，山上的那个半龙人部落并不大，主要战力也是半龙人苦工和蛮人奴隶。一下子走了三个LV12的半龙人狂战士，部落上的防御力量肯定要弱不少。

　　说不定，这反而是个好机会！

　　目送三名半龙人狂战士走远，学员们身上的雾气也逸散了许多，距离彻底消失已经不远。幸好今天晚上的天气似乎不怎么好，时不时有大片云彩飘过，遮住天上的双月。趁阴影笼罩地面的时间，他们加紧冲刺，总算是在诡计之雾失效前，有惊无险的冲到距离半龙人最边缘部落的百米外。

　　由于角度和海拔高度的差距，放哨的几名蛮人奴隶已经不可能看到他们了。

　　安全接近部落，让整个班级的学员们稍稍松了口气。可胡司明担心三名半龙人狂战士随时可能折返，不敢有丝毫的停留，立即就准备发起侦察。

　　在实力远逊的情况下，贸然动手是送死的行为。必须要先弄清情况，才能做出针对性的部署。

　　作为代理人，又负责指挥，还有暗影斗篷这样的道具，胡司明肯定要亲自过去调查一番。季良功这个梁武的头号心腹，有疾风步（普通级技能）可以隐身，也跟着一起参与。此外，还有学员贡献了一瓶小型透明药水，同样算作团队消耗中，关键时刻可以隐身30秒。

　　考虑到人多没有用，反而容易暴露，胡司明跟季良功两人带上那瓶小型透明药水，悄无声息的动身了。

　　除了石墙上放哨的蛮人奴隶外，这些半龙人并没有其他布置。在夜色掩护下，两人动作小心些，其实危险并不大。如果是大型的青铜巨龙部落，或许还会有侦查守卫、真实之眼之类的岗哨在。但这个小部落，最高级才LV20，应该没有那么多准备。而且，两人也不打算轻易靠近中央那个有石墙、防备也最森严的大村落。

　　这样的谨慎中，他们摸黑找上了最边缘的、东西长百米的小村落。

　　低矮的围墙和木栅栏，也没有人特地看守，两人很容易就溜了进来。耐心观察片刻后，他们发现这几间石屋根本没有住人，而是堆放的一些兽骨啊、木材之类的东西，也有一些粗劣的锻造工具。

　　回头倒是可以考虑在这里放把火。

　　暗暗记在心里后，没有收获的两人继续往东侧前进。因为天才黑不久，部落里的半龙人和蛮人奴隶几乎都没休息。两人不敢有丝毫的大意，绕开了火把照耀的光亮区，接近了第二个稍大些的村落。

　　由于这里面有不少半龙人，胡司明无法进入，只能让季良功开启疾风步，从正门口潜了进去。


第178章 卢开的质疑

　　无形的风之力量拂过，季良功的身体消失在空气中。

　　他的这个技能，持续时间十五秒，冷却三十秒，没有其他任何附加效果。但在大一学级，隐身的确是一个非常好的保命乃至探查的手段。短短的十五秒时间，足够季良功进入这个村落深入，并且重新找一个隐蔽的地方躲起来，等待技能冷却。

　　这期间，胡司明就耐心的站在树下的阴影中。

　　仅仅两秒之后，无处不在的夜色就缠绕到他身体上，让胡司明也进入了隐身。月光从树叶的缝隙中照射到身上，却直接穿了过去，在地面上留下阴晴不定的光影。感觉到暗影斗篷效果发动，胡司明松了口气。现在就算有半龙人从村落里出来，也不可能发现他了。

　　有些漫长的一分钟就这么过去了。

　　胡司明一边听着不远外半龙人的交流声，一边耐心等着季良功。很快，半透明的影子重新出现。由于季良功准确的掐着时间，就在抵达胡司明身边的同时，疾风步效果结束，现出了身形。

　　胡司明对他点点头，问道：“里面什么情况？”

　　季良功稍稍喘了口气，低声道：“这个村落里住的全是蛮人奴隶，因为时间不够，我没敢全部看过来。不过，既然是专给炮灰住的地方，多半不会有咱们要的东西。”

　　他的脸色有些难堪，发现蛮人奴隶的数量比想象的更多。

　　“继续往东吧。”

　　耐心等了两分钟，趁夜空中大片的乌云再度遮住双月，两人小心翼翼的贴着中央部落的石墙，悄无声息的来到了最东侧的第四个部落。季良功一边使用了一瓶微弱法力药水回蓝，一边再度隐身溜了进去。

　　很可惜，这个村落同样没有他们想要的东西。

　　里面一半的石屋存放了干果和晾晒的肉脯，其余的屋子住着二十多名半龙人苦工。

　　光这些半龙人苦工，就已经超过了全部十八名学员能够对付的极限，更不用说其他的土著了。再度隐身出来后，季良功的心情越发沉重。

　　最容易摸清状况的三个村落都没有目标，让胡司明有些失望。两人不得不重新绕了回去，看向中央这个规模最大的、有四米多高石墙的村落。之前调查的情况可以确定，LV20的半龙人首领麦恩，以及那些精锐的半龙人狂战士等单位，都住在这里面。

　　“还真是一个阶层分明的种族啊。”

　　季良功感叹一句，围着这个防守严密的山寨绕了一圈，却并没有找到任何潜入的机会。除非，山寨里的半龙人自己打开用巨木打造的、耐久度足有5000点的大门。

　　“可以返回了。”

　　实地看了一圈后，胡司明心里有数。他招呼季良功一声，沿着原路小心翼翼的返回。

　　这一来一回，耽误了将近一刻钟的时间。江元昊他们等的都有些不耐烦了，也有些担忧。如果不是部落那边始终没有动静，他们甚至怀疑两人是不是被发现了。此刻看到胡司明跟季良功并肩返回，学员们蜂拥围了上来，探听起里面的状况。

　　“最靠近咱们的这个村落，里面没有半龙人住，主要存放的是材料……”

　　因为主要详情是季良功潜入看到的，胡司明并没有抢话，而是让季良功把看到的情况详细说了一遍。如果有遗漏的地方，胡司明才适时补充。等众人已经对这个半龙人部落有了大致的了解后，他才在最后总结时说出了自己的看法：“这些半龙人比想象的更强，而且最中央的部落里到底是什么情况，谁也不知道。所以，我觉得咱们只需要做一手准备就行了。”

　　梁武双手抱胸，盯着胡司明道：“怎么说？”

　　“已经可以肯定，被搜集来的驱魔种子就在中央村落里。以这些半龙人的数量和实力，就算咱们班的实力翻个三五倍，都打不过他们。所以，如果驱魔种子被某个土著保管在身上、必须击杀才能掉落，咱们就直接放弃，请学生会重新定夺。至于剩下那个情况，之前也有了大致预案，就不用我多说了吧？”

　　“我同意！”

　　季良功亲眼见过这个半龙人部落的恐怖，很清楚他们并没有在这么多半龙人包围中击杀某个特定高级怪物的能力，所以第一个出言赞成，甚至都没征求梁武的同意。

　　“我也没意见。”

　　江元昊相信胡司明的判断，第二个表态支持。

　　随着几个主要的学员陆续同意，整体的作战方案就这么定了下来：分出两名学员去最西侧的小部落放火、制造混乱；卢开和梁武一起，率领五名学员袭击西侧的第二个村落，也就是有蛮人奴隶驻扎的；江元昊则跟言少欧一起，带领剩下的全部学员袭击最东侧、驻扎半龙人苦工的村落。

　　不要求击杀、只求尽可能的制造混乱、吸引半龙人的注意。一旦中央部落的寨门打开，佯攻的学员就可以撤退。

　　剩下的任务，交给胡司明和季良功就行了。

　　十六个人的冒险行动，都是为了给胡司明和季良功两人争取机会。如果他俩能成功，期末考试就能顺利过关。如果不幸没有找到，或者他们之前的推断错误，那整个班级全部落败。胡司明的身上，现在承担着超乎想象的重任。

　　不只是他，其他的学员脸上也同样凝重。

　　谁也不知道半龙人的高级兵种有多厉害，反应速度有多快。接下来的夜袭，哪怕他们的任务只是佯攻、撑到中央部落的寨门打开就可以撤退，仍旧有着极大的风险。别的不说，光是那些半龙人苦工，就足以团灭在场的所有人。

　　看到队友们的紧张，卢开难得主动开口，给众人加油鼓劲。但他紧接着话锋一转，向胡司明提出了一个要求。

　　开启公共空间！

　　这个功能，只要在学院中呆过一年的学员，都明白是干什么用的。可这帮大一新学员，之前的经历主要是必修课和统考，很少自由组队战斗，对于战利品的分配方式自然不是很了解。不过，胡司明对公共空间还是比较清楚的——开启之后，临时团队成员的所有收获，都会在拾取后自动转入公共空间。

　　一直到战斗完全结束，里面的战利品才会由团队成员共同决定归属。在这之前，就连临时团队的队长都没办法偷拿任何一件战利品。

　　换句话说，卢开担心胡司明或者季良功私吞战利品！

　　这次的夜袭，既然是全班出动，得到的战利品自然是所有成员分配。可是，真正潜入中央村落的只有两个人。可能获得的战利品中，除了驱魔种子和净化藤蔓是任务物品，必定上缴，其他的天知道还有什么。倘若真有什么值钱的东西，两人就算私吞甚至平分了，其他学员也无从得知。

　　这个质疑，从卢开的角度来出发，算是合情合理的。

　　只不过，当事人季良功的脸色却不怎么好。自己怎么做是一回事，被人当面怀疑品德又是另外一回事。梁武也神情不渝的帮心腹出面，哼道：“你是在怀疑我朋友？”

　　卢开有其他的普通学员支持，倒也无惧梁武。他没有正面回答对方的话，而是说：“你误会了，我绝没有那个意思，而且这也是为了季良功好。如果没有公共空间，日后说不定会有流言蜚语，季良功反而无法证明自己的清白。现在一切摆在明处，就算将来有人想造谣污蔑都无从下手。”

　　谁都知道卢开的真正想法，但他这番笑嘻嘻的话，也不是没有一点道理，听上去也冠冕堂皇。梁武冷眼看着他片刻，竟然无从反驳。

　　这个时候，几个不清楚公共空间作用的普通学员，也已经回过味来，纷纷出言支持。谁都不希望自己拼死拼活的冒险，最后却让别人占了大便宜。

　　看到几乎所有人都支持自己，卢开眼里露出一丝得意，转头对胡司明道：“代理人的意思呢？”

　　其实，卢开如果不专门指出来，胡司明还真没想那么多。可被他这么一说，反而让普通学员觉得两人很可能有猫腻，这让胡司明有些不快。不过，其他十几名普通学员都赞成的情况下，胡司明若是不同意，只会坐实他别用有心，遭到其他所有学员一致抵制。所以，他想也不想，直接同意了卢开的要求。

　　当然，由于不是正式团队，开启公共空间消耗的100通用点，也会作为团队支出，最后报销。

　　看到胡司明点头，梁武跟季良功对望一眼，也默许了，没有人蠢到站出来反对。

　　这让卢开满意的同时，心里也稍微有那么点遗憾。

　　“那么，诸位行动起来吧。给各小组五分钟的准备时间，之后留意通讯频道，等我的命令。”

　　之前的必修课战场和统考场景，由于战场地图都不算大，学员可以通过通讯频道进行全地图交流。但新世界那么广阔，学院自然不会无偿开放这种功能。以普通学员清一色的LV1校徽权限，免费通讯范围只有1公里。更远的距离，就需要支付通用点开启远程联络了。

　　幸好，胡司明期末考试中临时升到LV5，拥有了2级校徽权限。

　　有他主持，足以协调全体学员，在同一时间对半龙人发难！


第179章 纵火和夜袭

　　夜色阑珊，山腰谷地上的半龙人村落逐渐安静下来。

　　很多蛮人奴隶和半龙人苦工已经开始休息，毕竟他们第二天还要早起做工。只有负责放哨的几名蛮人奴隶，还在石墙上吹着夜风，偶尔交错时互相抱怨一声。但在上面站的久了，他们的神经也有些懈怠起来。

　　这些蛮人奴隶根本想不到，已经有人利用诡计之雾，光明正大的溜上了谷地，现在就在他们的眼皮底下。

　　利用敌人的松懈，学员们很轻易的潜入了西侧的两个部落。只是，想要绕过中央的部落，抵达最东侧，难度就有些高了。之前胡司明和季良功只有两人，又都有能隐身的手段，所以隐蔽性很高。可江元昊和言少欧他们，足足带领了六七人。就算大家都很小心，贴着石墙的墙角前进，被发现的风险仍旧很高。

　　最开始的半段路，姑且还算顺利。

　　可是，就在最前面的言少欧快要通过这个规模最大的村落时，有蛮人奴隶觉得累，歪歪晃晃的靠在石墙上，随意往下瞄了一眼。如果这时候双月被云彩遮掩住，从石墙上往下看只会看到黑洞洞的一片，或许不会出事。可偏偏，这会双月中较大的那一轮，通过云层缝隙洒下了一片清辉。

　　借助那亮光，随意一瞥的蛮人奴隶看到了几个移动的黑影。

　　“嗯？”

　　他第一时间甚至没反应过来，发出疑惑的鼻音。愣了两三秒后，这名蛮人奴隶才大惊失色，立即发出了尖锐的叫声。

　　意义未知的短促词组出现后，石墙上的几名蛮人奴隶惊慌起来，一起喊了出来。紧接着，有蛮人奴隶敲响了石墙上架着的石鼓，发出沉闷的咚咚声，在宁静的夜色下传出很远。才安静下来不久的半龙人部落，迅速沸腾了。

　　“不好，被发现了！”

　　言少欧看了一眼头顶，意识到麻烦大了。这个时候再隐藏踪迹已经毫无意义，言少欧对后面的人打个呼哨，撒腿就往东侧的村落狂奔。之前拟定的计划中，包括中途被发现该如何应对。言少欧也算果断，立即开始按应对计划执行。

　　其他的学员也有学有样，为了拿下期末考试，他们豁出去了。

　　同一时间，隐身在中央村落寨门附近等待的胡司明，也意识到夜袭的行踪暴露。看着石墙上大喊大叫的蛮人奴隶，他摇了摇头，打开团队通讯频道，下达了提前动手的指令。

　　最西侧堆放杂物材料的小村落，迅速闪现起火光。

　　季良功之前潜入部落的时候，偷取了几大块半龙人提取的油脂。交给两名学员后，他们将这些油脂丢到木材堆和其他易燃物中，然后两个火焰法术丢下去。炽热的火焰，立即燃烧了起来。由于有油脂的助燃，再加上那些干燥的木材，西边的村落在短短十几秒内，就燃起了大火，而且迅速开始蔓延。

　　在夜风吹拂下，这场大火可以极大的加剧混乱，让半龙人恐慌。

　　这部落毕竟是他们的家，敌人再可恨，也要先护着自己家不被烧毁才行。不然就算把来袭的人类全灭了，家没了，半龙人依旧是最终的失败者。

　　在火焰燃烧起之后，西侧的第二个部落，也很快爆发出了嘹亮的喊杀声！

　　“冲啊！”

　　“干了这些半龙人！”

　　“看我的闪电链！”

　　“杀杀杀杀！”

　　在胡司明的要求下，梁武他们被要求最大限度的制造混乱。学员们才刚跟两名匆忙跑出来的蛮人奴隶交上手，就开始大声喊杀，唯恐其他地方的半龙人听不到。若是听声势，战斗的激烈程度至少要比实际高好几倍。

　　突然爆炸的厮杀和火光，惊动了最大的中央村落。

　　已经要休息的半龙人射手、半龙人狂战士、半龙人火焰法师，纷纷被惊动。可黑夜中，这些半龙人一时半会根本摸不清状况，不知道怎么就突然被袭击了。也就十几秒后，已经无所谓暴露踪迹的江元昊、言少欧他们，冲到了最东侧的村落，将起来准备支援的半龙人苦工堵在了门口。

　　东侧的厮杀声也响了起来！

　　越演越烈的火焰，逐渐在夜间掀起大团可怕的火红色光芒。再加上东西两侧同时传来的厮杀声，中央村落的半龙人们有些坐不住了。有半龙人提议紧闭寨门，严防死守，先观望一下情况再说。毕竟被攻击的都是蛮人奴隶和半龙人苦工，这些的炮灰就算死伤一些，他们也不心疼。但也有半龙人觉得，不管怎么样，先分出一部分人过去救援，至少也要控制住火势。

　　毕竟，这次袭击来的有些蹊跷，也太过突然。

　　短暂的争执中，四名半龙人射手和半龙人火焰法师，看到了被喊杀声惊醒、一脸杀气的半龙人首领麦恩。

　　这个等级评定LV20的绿名精英怪物，有着超过两米的个头和充满了力量的身躯。他的生命值，少说也是普通学员的六七倍。浓郁的淡蓝色光点在他周围萦绕飞舞，那是青铜龙诺兹多姆给予的恩赐，远超普通的半龙人苦工。就连LV18的半龙人火焰法师，也不敢小瞧眼前这个村落首领——尽管这个叫麦恩的也是内部斗争的失败者。

　　“去！！杀了那些人类！！！”

　　半龙人首领并没有废话，只用一组简短的、带有强烈语气的词汇，终结了两方的纷争。

　　在他的命令下，六名半龙人狂战士、四名半龙人射手组成一支增援团队，准备去解决外面那些该死的人类，顺便控制火势。麦恩跟半龙人火焰法师则亲自坐镇中央，防止人类还有什么诡计。

　　就在胡司明跟季良功的焦急等待中，中央的寨门缓缓打开。

　　随便一个都比他们强的半龙人狂战士和半龙人射手蜂拥而出，朝西侧闹的最厉害的地方扑了过去。

　　半龙人比想象的还要谨慎，增援小队出来后，半开的大门立即开始合拢。幸好，这巨大的木门拥有超高的耐久度，沉重程度堪比现实世界同等宽的铁门。负责警戒的蛮人奴隶使了吃奶的力气，才费劲的把大门重新合拢。

　　就趁这一刻，胡司明跟季良功闪身冲了进去。

　　后者开启了疾风步，胡司明则动用了小型透明药水。尽管隐身时间都有限，但足够两人冲进部落，并且找一个可供藏身的位置了。

　　关门的蛮人奴隶只感觉到一瞬间的异样，他当成是风吹过，完全没有多想。

　　相比于其他三个部落，这个中央部落的面积要大上几倍，但石屋的数量却并不多，看上去相当稀疏。村落的最中央，是一个巨大的圆顶兽皮帐篷，估计是半龙人部落的议事厅。此刻，透过兽皮帐篷里的火光，两人看到了那个在帐篷门口踱来踱去的、浑身散发着暴躁气息的巨大身影。

　　半龙人首领麦恩！

　　由于时间紧急，胡司明甚至没有用辨识之眼看他的资料。反正以学员现在的实力，不管怎么都打不过的，看也是白看。他毫不犹豫的绕过这顶兽皮帐篷，朝周围的石屋冲了过去。

　　不得不说，江元昊、梁武他们干的不赖。

　　这个部落的高级半龙人数量本就并不多，被引走了十名，再加上之前下山的三名，中央村落里几乎已经空了。除了守门的和石墙上的几名蛮人奴隶外，村落里再没有其他力量，大大方便了他们。

　　由于疾风步的隐身时间很短，季良功就近冲进了一间敞开的石屋。等待技能CD，顺便搜索那间石屋。

　　胡司明的小型透明药水隐身时间持续30秒，所以底气更足一些。在深入的途中，他注意到高级半龙人的屋子也是有不同的。有的外面放着巨大石锁之类的器具，似乎是锻炼力量属性的。有的外面则挂着狩猎来的战利品，比如漂亮的飞禽羽毛，胡司明怀疑，这两间连着的石屋是半龙人射手的。

　　在村落的中央，比较靠近那个古老祭坛的旁边，有一间巨大的、面积约两百平的大屋。用山岩修建的屋子外面，以不知名的兽血为原料，刻绘了一些稀奇古怪的符文，远远看上去给人一种粗犷而又神秘的感觉。

　　莫非？

　　胡司明的注意力，立即放到了这个对着石质祭坛的大屋。他怀疑，半龙人部落里的法师单位就住在这里。

　　仓促的半圈看下来，这里无疑是可能性最高的。

　　眼看隐身还剩五六秒时间，胡司明加快脚步冲了进去。确定安全后，他立即开启团队通讯频道，告诉江元昊、梁武他们可以撤退了，半龙人的援军已经出发。

　　做完自己应尽的事后，他长出一口气，开始打量这间大屋。

　　现今的青铜巨龙部落和其他四大部落，是当大灾变后重新发展起来的，不管是实力体系还是文化都远不如曾经的奥术帝国。直接体现就是，这间空旷的大屋里几乎没有什么像样的装饰品。胡司明扫了一眼，很容易便在里屋看到了那个堆放在墙角、上面用魔法符文封印的宝箱。

　　它的大小跟一双休闲鞋的鞋盒差不多，纵然是在黑暗的屋内，表面也散发着微弱的荧光。

　　“就是它！”

　　没有其他家具和装饰品的情况下，胡司明意识到自己要找的东西很可能就在这里面。只可惜，宝箱是上锁的，没有钥匙就只能强行打爆它。

　　探查显示的属性，它足足有着500点的耐久。


第180章 窃取宝箱

　　宝箱上似乎有符文禁制，胡司明担心自己只要稍微触动它，就会惊动宝箱的主人。但他别无办法，开启天赋，抽出燃烧着火焰的武器后，对着宝箱开始全力破坏。

　　打固定不动的东西，比跟人对战容易太多了。胡司明只需要不停的挥剑劈下，重复这一过程就可。在他不断攻击下，保护宝箱的符文迅速变得暗淡下来，短短几秒后就有被破坏的趋势。

　　然后，他就听到了半龙人愤怒的尖叫！

　　都已经到了这个时候，胡司明也顾不了许多了，无视正在飞快逼近的威胁，奋力砍出了最后两剑。伴随着轻微的震响，宝箱外面的符文猛的破裂开来。长剑的余劲划破箱子表层，卡在了质地坚硬的板材上。

　　胡司明心中一喜，持剑的右手往上微微一挑，巧妙的将箱盖挑开。

　　红、蓝、绿相间的晶莹光芒，伴随着能量特有的辉光，从宝箱中绽放开来。三色光芒中，尤其以红色最为耀眼夺目。原本漆黑的屋子，立即被映成了妖艳的红色。适应了这个亮度后，胡司明清楚的看到，箱子里凌空漂浮着五六样颜色各异的道具。

　　最中央、散发着瑰丽红色光芒的晶体，首先吸引了他的目光。

　　【真红水晶】

　　数量5单位。

　　经过粗提炼、新世界特有的晶体，蕴含着超乎想象的能量，学院的统一收购价格是200通用点/单位。

　　预演战中，胡司明动用人族农民开采的就是这种晶矿。只不过，当时后面有个伪字，是学院弄的假冒伪劣产品。但这个宝箱里的、拳头大小的真红水晶，无疑是真货。它有着透明无瑕的品质，散发着的瑰丽红光仿佛可以吸引人神魂。里面蕴含着的海一样的能量，比胡司明见过的任何魔法材料、道具或者装备都要强。

　　仅仅这样一块水晶，学院的回收价格居然就高达1000通用点！

　　瞬间的迷醉后，胡司明迅速回过神来。意识到眼下的危险处境，他不敢有任何犹豫，立即把真红水晶拾取。由于开启了公共空间，被拾取的真红水晶进入储物栏后，紧接着自动转移进这个全体学员都可以看到的三十格共有储物栏。

　　这时，外面传来了急促的脚步声，而且越来越近。

　　村落的外面，喊杀声也已经渐行渐远。哪怕只是佯攻，学员们也承受了极大的压力。在接到他的消息后，梁武、江元昊他们开始迅速撤退。留给胡司明和季良功的时间，几乎已经没有了。

　　胡司明顾不得查看剩下几样道具的信息，伸手准备把剩下的道具全部拾取。可就在这一刻，一道炽热的火焰气浪从背后飞了过来。几乎是瞬间，剧烈的爆炸出现。伴随着烧灼的剧痛，胡司明被火焰爆炸的气浪击退了至少十米。他的血量，也因此暴跌了100点！

　　关键时刻，半龙人火焰法师赶了回来！

　　看到自己的宝箱已经被破坏，这个穿着兽皮法袍的半龙人火焰法师怒极了。早在路上就已经开启时间加速的他，尖声咒骂了一句什么，在双速提升15%的情况下，接连朝胡司明发起攻击。

　　在石屋内，双方近身的情况下，想躲过半龙人法师的火球术实在有些难。胡司明刚从技能的击退效果中稳住身形，就紧接着被对方的普攻击中，血量再降70点！

　　一道技能，加上一记普攻，就把胡司明血量打掉了四成。

　　在时间加速的增幅下，半龙人火焰法师的攻速相当快，紧接着又是第二道火球打出。

　　升级到LV5后，胡司明的血量已经有385点，就算跟很多大一复读生比都丝毫不差。如此轻易就被打掉近半，不由让他心中大惊。胡司明敢肯定，如果自己硬顶着他的攻击冲过去，把剩余几样道具拾取，恐怕不等跑回来就会被对方直接打死。扣除10年寿命就不说了，全班的期末考试都会因此判定失败。

　　这次期末考试的奖励，可是有永恒之书、能够增加五年寿命的！

　　这是任何学员都梦寐以求的东西！

　　电光石火之间，胡司明也算急智，招出了自己在第一次统考中获得的狮身人面信使。

　　真正的狮身人面怪，是一只普通级LV4的怪物。对现在的胡司明来说不算什么，可对第一次统考时的他来说，却是个非常棘手的家伙。好不容易击杀后，才获得了这个体型约四十公分的动物信使。由于个头迷你，以至于它看起来萌萌的，很像是一只猫！

　　整个学期中，胡司明都没怎么真正使用过它。但这一次，这只狮身人面信使立功了！

　　在胡司明的命令下，凭空出现的它立即扑向墙角的宝箱。拥有300基础速度的信使，在毁灭之角光环的加成下，移动速度达到了315点，比胡司明自己还要快不少。在胡司明竭力躲过半龙人火焰法师第二击的时候，这只狮身人面信使已经跑出五六米，快要接近残破的宝箱了。

　　“%￥＃￥%￥……”

　　看到那只小巧的动物扑向自己的箱子，半龙人火焰法师虽然不知道信使这种东西，但却本能的意识到什么，立即转移目标，抬手指向了它，准备一发火球解决。

　　狮身人面信使的生命值只有75点，护甲更是没有。半龙人火焰法师对胡司明的普攻，一下能打出70点的实际伤害。扣除2点护甲减伤后，胡司明还真不敢保证自己的动物信使能够抗住一击。万一还没跑到就被半龙人火焰法师杀了，那他就赔了夫人又折兵了。

　　动物信使死后是无法自然复活的，想要让它重生，必须要回到学院花费175通用点，期间还无法取出信使身上运载的道具。

　　必修课的战场上，学员们琢磨出了很多专杀动物信使的战术，有时候为了杀信使甚至会放弃击杀对方英雄的机会。由此可知动物信使的重要，和被杀的代价。

　　意识到半龙人火焰法师的企图，胡司明反应神速，动用了炎爆！

　　这个半龙人法师指尖的火焰已经要成型，眼瞅着就要飞出，被胡司明炸裂的火焰石打晕，陷入了1秒的眩晕时间。

　　“好险……”

　　那一刻，胡司明心里猛的一跳，唯恐自己手速慢了一拍。万幸的是，运气在他这一边，火焰石的爆炸比对方出手快了零点几秒。就这么眨眼的时间，让胡司明把握了先机。

　　动物信使飞快的冲到了墙角的宝箱，六格物品空位开始不停拾取。

　　只可惜，公共空间的优先级更高。不管是胡司明本人拾取的，还是被他控制的单位拾取，都会在获得后自动转入公共空间。随着狮身人面信使的小爪子逐个碰触，一小捧翠绿色的种子、几根淡蓝色的藤蔓、半龙人火焰法师珍藏的两样魔法材料，就先后扫进公共空间。

　　然后，所有的学员，都听到了一连串的、梦寐以求的校徽提示声。

　　“任务完成进度变更，当前获得的驱魔种子数量为3/5。”

　　“任务完成进度变更，当前获得的……”

　　由于更新的速度太快，学员们仿佛感受到了必修课战场中、短时间内从双杀到暴走的提示声变化。上一句提示还没说完，紧接着新的提示又报出。等任务完成进度最终稳定下来时，学员们看到了一个让他们惊喜至极的结果：驱魔种子数量12/5，净化藤蔓6/5。

　　净化藤蔓堪堪达到要求，驱魔种子的数量远远超过！

　　期末考试的任务因此跳到最后一步，只需要把它们投入到生命之泉中，就将圆满完成。

　　对那些冒险袭击半龙人村落的学员来说，之前的担忧和不满早已经烟消云散。他们只需要立即撤回去，就可以期待期末考试的丰厚奖励了。就连梁武、卢开他们，也选择性的忘记了之前选择重建任务时的坚持。期末考试能顺利通过，比什么都重要。

　　但是，对冒险潜入中央村落的胡司明来说，任务还远没有结束。

　　真正的危险才刚开始！

　　一秒的眩晕时间，实在是太短了。就在狮身人面信使即将捡取最后一件材料的时候，半龙人火焰法师终于恢复了对身体的控制。暴怒的他立即抬起手指，朝胡司明的动物信使打出了一团火焰。

　　一招秒杀！

　　胡司明甚至没有看清它到底有没有捡起最后一样道具，就看到火球炸开，将信使烧成了灰。

　　在法则的保护下，尸体化作一团流光涌入胡司明的储物栏。原本存放狮身人面信使的那一格储物栏，变成了禁用的灰色，名字也变成了狮身人面信使（尸体）。

　　虽然没来及回收，让胡司明损失了175通用点，不过期末考试的主线任务条件已经达成。他也就没那么多奢求了，掉头往大屋外面冲。三十六计，走为上！

　　然而，一个庞大的身影在双月照耀下，堵住了他的去路。

　　半龙人首领——麦恩！

　　他虽然不知道胡司明偷了半龙人火焰法师宝贝的事，但对敢于袭击部落的人类却极端厌恶。看到胡司明露头，杀气腾腾的他怪笑一声，抡起千斤重的拳头朝胡司明压了过来。

　　等级评定LV20，绿名精英！

　　比起普通的灰名怪物，高了两个等级。意味着，麦恩的实际战力至少堪比LV25的灰名。青铜龙诺兹多姆的庇佑，又让这个恐怖的怪物再添一个技能。在他面前，胡司明根本没有还手的余地。


第181章 多出来的拾取记录

　　正面战斗，显然是自寻死路。在那压倒性的气势面前，胡司明忍住战栗，硬抗了半龙人火焰法师的一记火球，故意往里退了两步。引诱这个恐怖的精英怪物深入、让开了门缝后，胡司明飞快的往左一闪，极限发动了英勇冲锋！

　　在技能的作用下，他的身体险之又险的擦过半龙人首领麦恩，在一瞬间冲出数十米，近乎飞一般的突入到村落中。

　　这个突然的位移技能，出乎了麦恩的预料，让他发出一声充满暴怒意味的咆哮！

　　“咆哮有毛用？有本事来追哥啊！”

　　依靠走位欺骗，然后英勇冲锋甩掉两个怪物，胡司明的心情大好。他也不管半龙人领主听不听得懂，毫不留情的嘲讽了一句。这个时候，注意到季良功也隐身冲了出来，便朝对方打了个招呼，准备一起撤离。

　　但是，人太跳是会出事的！

　　在今天之前，胡司明利用位移技逃跑，几乎无往而不利，多多少少让他有些大意。可这只LV20的半龙人首领，明显比普通怪物强太多。被胡司明甩开后，愤怒的麦恩开始快步追赶。速度提升起来后，他身体上闪过一圈淡蓝色的光芒，在时间力量的作用下，麦恩以不可思议的方式完成了一次瞬移。

　　在小于零点一秒的极短间隔内，他跨越600距离，出现在胡司明身后。

　　【时间漫游】

　　技能等级LV1。

　　利用青铜龙诺兹多姆赐予的能力，在时间轴中短暂漫游，最多可以瞬间移动出600距离。溢出的时间力量，可以让附近300距离内的敌人降低20%移速，持续4秒钟。

　　胡司明并不知道半龙人首领还有这样的庇佑能力，又或者，以他的实力就算提前知道，也完全没有任何应对办法。骤然感觉到周围一切放慢，自己速度降低20%，胡司明吃了一惊。他下意识的回头看了一眼，这才发现背后那个庞然大物已经迅速拉近，狠狠抡起拳头！

　　“有话好好说，大哥，这是误会……”

　　一个LV18的半龙人火焰法师，实际伤害都超过70点。一个LV20的绿名精英级怪物，攻击力只怕要近百。胡司明的血量已经不足一半，可承受不起他的伤害。

　　但是，半龙人首领显然不会听一个人类的辩解的。无奈之下，胡司明也只能一边加紧往前跑，一边拿出了漩涡卡。

　　强大的、无需耗蓝就能激发的魔力漩涡，在麦恩脚下成型！

　　这家伙的拳头，本来已经要砸到胡司明肩膀了。但就差那么一下，被禁锢在原地。由于打出的一拳用尽了全力，再加上麦恩又在狂追胡司明，结果上身直接失去平衡，一头栽倒在地上。

　　半龙人首领的等级虽然高，终究只是绿名精英，而不是金名的领主级魔兽或者英雄单位。尽管再不甘心，他也只能在原地站上两秒钟。

　　胡司明给半龙人首领发卡的短暂间隙，给了半龙人火焰法师追上来的机会。自己宝箱里的东西被盗走，无法跟半龙人祭司泰托交代，让这个半龙人恨死了胡司明。趁四秒减速，半龙人法师刚拉进攻击距离，便迫不及待的轰出一记火球。

　　这一次，打出了64点伤害。

　　胡司明背后披着的军士披风，触发了40%的远程格挡，抵消了5点伤害。借助火球爆炸的推力，胡司明踉跄加速，头也不回的继续跑。

　　尽管营寨的正门还处于封闭状态，但出去的时候无需顾忌身形暴露的问题，所以四米多高的石墙已经不再是障碍。胡司明三两步来到石墙边上预留给蛮人奴隶上去望风的木梯，登登登冲了上去，然后无视了蛮人奴隶慌慌张张的阻拦，在夜间的山风吹拂中一跃跳了下去。

　　LV2的基础步法，最多可以削弱20米空中落下的伤害，区区四五米，根本不算事！

　　腾空跃起的那一刻，胡司明受到的减速效果消失，他这才确定自己安全了，回头再度对半龙人首领做了嘲讽动作。短暂的自由落体后，他深吸一口气，双腿稍屈落到地面，顺势往前一个翻滚，加速往山下逃。

　　十几米外的前方，隐身结束的季良功也落到地上，一起开始逃窜。

　　暴怒的半龙人首领和半龙人火焰法师很快跟着跳了下来，疯狂的追赶。正巧这个时候，有几名半龙人狂战士追杀梁武失败，正在往回走，准备去救火。看到两名人类突然朝这边窜来，半龙人狂战士不由一愣。

　　刚才追杀的人类不是已经跑下山了么，怎么从后面又冒出两个？

　　就在他们愣神的瞬间，半龙人首领却大喜过望，立即吼了出来，命令他们全力拦截胡司明。感觉到首领的怒气，几名半龙人狂战士赶紧照办。连最前面的季良功都不管了，直接朝胡司明扑来。

　　这些常年跟新世界魔兽战斗的半龙人，显然很有经验，三个人并肩排成一个略显松散的弧形。胡司明只要撞进来，他们就能瞬间合拢，将胡司明死死困在中央，形成一个扇形的包围。

　　可惜，半龙人狂战士的小算盘被胡司明看破了。

　　他本来是全速直线奔跑，以便最快速度的下山。就在接近半龙人狂战士四五米前的时候，胡司明脚步突然放慢，然后猛地往左一偏。三名半龙人狂战士已经计算好了提前量，完全没料到胡司明会动用基础步法LV2中的变速变向技巧，结果扑了个空。

　　等他们反应过来，掉头再追的时候，胡司明的第二个英勇冲锋已经冷却。

　　进阶技能减少了10秒的冷却时间，这一刻体现出了它的价值！

　　抢在半龙人首领再度动用时间漫游前，胡司明又一次做了800距离的位移，让这个大块头的想法落空。尽管接下来这些半龙人如同被杀了全家一般，一口气撵着他跑出上千米，几乎快要追到森林入口，但最终，胡司明还是顺利逃出升天。

　　发现始终追不上的敌人，再回头看看火还没扑灭的部落，半龙人们尽管暴跳如雷，也只能灰溜溜的折返。

　　不管怎样，家才是最重要的。

　　……

　　在麦恩和半龙人火焰法师放弃追赶三分钟后，所有的学员在森林入口附近汇合。

　　之前的佯攻作战中，不幸挂掉了一名学员。在场的，只剩下了十七人。就算是距离战斗已经过去了好一会，到现在仍旧有不少学员的血量还没回满。可想而知，当时的战斗是多么激烈、多么惊险。不过万幸，他们顺利的拿到了材料，距离期末考试过关只剩最后一道手续。

　　尽管战斗中暴露了这样那样的问题，有学员明明是近战肉盾却故意往后退，或者没等撤退命令就抢先逃跑，但胜利掩盖了一切矛盾。这一刻，聚在一起的学员们有夸耀自己表现的，有惊奇的互相议论的，也有埋怨队友的，但脸上无一例外，全都挂着喜悦。

　　至于潜入中央村落的胡司明冒了多大风险，他们选择性的忘了。除了言少欧等有限的几个人外，也没有谁提议去接应。

　　甚至，就算是言少欧提出来了，也被梁武他们以“相信胡司明的实力”为理由否决了。

　　之前期末考试任务没完成，大家肯定要齐心协力。现在驱魔种子、净化藤蔓已经进入公共空间，胡司明的死活就无所谓了。尤其是同为代理人的情况下，梁武甚至巴不得胡司明挂一次，这样才好打压一下对方，让自己在将来的一段时间拥有更多话语权。

　　当然，心里怎么想是一回事，梁武肯定不会在脸上表露出来。看到胡司明跟季良功返回后，梁武很热情的表示欢迎，还主动赞了一下胡司明的英勇。

　　没多少诚意的场面话，胡司明很容易就能听出来，他只是笑笑，并没有因为几句恭维就飘飘然。因为担心半龙人扑灭火焰后会重新派出人手追击，他只是随意应付了梁武几句，就转过头招呼学员们返回。

　　有什么话，可以在回去的路上说。

　　小心无大错，谁也不希望在任务马上完成的时候出篓子。所以，在胡司明要求下，学员们并没有异议，维持着松散的阵型开始返程。尽管一路上数次遭遇魔兽袭击，还差点碰上了三名先前下山的半龙人狂战士，但学员们的兴致依旧很高。不少人掰着手指计算着收益，也有人还沉浸在刚才的冒险夜袭中，跟同伴讲述着自己的英勇表现。胡司明则一边跟言少欧交流之前的战斗经历，一边漫不经心的翻看起校徽的记录，盘点着这次的总收获。

　　由于其他学员主要是佯攻，几乎没有其他收获。公共空间里的大头，全是胡司明从半龙人火焰法师的箱子中开出来的。那块拳头大小的真红水晶就不说了，价值1000通用点。多出来的驱魔种子和净化藤蔓，学院也以100通用点一个的价格回收，这又是800通用点。

　　除了这些外，半龙人法师收集的两件魔法材料，学院也开出了总计450点的回收价格。

　　这些东西全部加起来，足有2250通用点。如果放到一个学员身上，绝对是一笔超乎想象的巨款。胡司明甚至怀疑，自己一个学期拿到的通用点也不过这个数目，其他学员就更不用说了。可仔细算一下就会发现，这看似很惊人的一笔通用点，一旦分给全班学员，平均就非常可怜了。

　　诡计之雾、小型透明药水等道具，算是团队支出，要按成本价补偿。最后佯攻中挂掉的学员，也要给一点额外的奖励。扣除这些，之前死掉的两人也不算，剩下的通用点平分给十八人，大概每人也就100通用点。

　　他们偷袭了一个半龙人部落，盗走一个宝箱，每人最后才捞到100点。可期末考试的奖励中，抛开永恒之书、宝箱等奖励，光通用点就有400点，是额外收益的四倍！

　　这样一对比，胡司明不由摇了摇头。可是，就在他准备关掉校徽提示面板时，胡司明眼神扫到了最后拾取记录的最后一行，忽然愣住了。

　　拾取记录，比公共空间中的道具多一件！


第182章 任务奖励修正

　　“拾取了经过未知手段处理的【龙纹钢锭】一块。”

　　校徽的拾取记录中，最下面的一行清清楚楚的有着这样的提示。这个意外的发现，让胡司明一愣。他记得，刚才盘点总收获的时候，公共空间里面似乎没有这件道具。难道是自己看漏了？

　　有些疑惑的他，重新打开了公共空间。

　　诺大的三十格共有储物栏中，仍旧是那么几样物品。不管怎么看，都没有【龙纹钢锭】这个东西。但是，校徽的拾取记录又不会骗人，既然写了，就证明自己一定又拾过它。

　　这就奇怪了……

　　不管是储物栏还是公共空间，都是受到学院法则保护的，又不是兜里的钱包，说掉就掉了。拾取记录和实际物品的不对称，让胡司明陷入困惑中。他一边跟着众人往回走，一边开始回想到底是哪里出了问题。

　　因为才过去不久，半龙人村落中发生的事情记得非常清晰。一幕幕回放后，胡司明心里一震，忽然找到了一个可疑的点。

　　那是他放出狮身人面信使，让它代替自己拾取宝箱道具的时候。由于炎爆的眩晕时间不够长，在它即将捡取最后一样道具时，恢复行动的半龙人火焰法师一击秒杀了它。当时，就连胡司明都没有注意到信使到底有没有捡起那件东西。

　　难道说？

　　胡司明琢磨了一会，有些明白了。

　　正常情况下，按照学院的法则，不管是本人还是控制的单位，拾后道具后都会自动转移到公共空间。但这次事件中，狮身人面信使拾取的瞬间恰好被杀，进入了待复活状态，信使身上的一切道具被封存。

　　于是，一个巧合出现了。

　　道具才刚拾取，还没来及转移，就被同属学院的法则封存了，必须要回学院复活后才能解封。既然已经被封存，转移到公共空间的步奏自然也就无法进行。若是没猜错，这就是拾取记录比公共空间多的原因。

　　这样的话，是不是意味着？

　　胡司明脑袋一转，想到一个问题。待会净化泉水的任务完成，大家平分了收益，临时开启的公共空间就会取消。等自己花费通用点复活信使后，解封的道具已经没地方可以转移了，岂不是等于自己私吞了一样战利品？

　　这好像有些不好吧。

　　对了，说到花费通用点复活信使，胡司明忽然想起一件事。之前计算团队损耗的时候，他忘了把自己的动物信使报上去。毕竟，狮身人面信使是为了拿到任务物品才被杀的。复活需要的175通用点，应该也算是团队损耗，给报销吧？

　　如果不是被这件事提醒，胡司明差点把它给忘了。

　　这样想着，他跟梁武、江元昊和卢开他们打了个招呼，把动物信使的事说了一下。可是，结果却有点不如人意。

　　三人你看看我，我看看你，却并没有谁表态同意。

　　胡司明的要求是合乎情理的，没有他的动物信使，全班学员的期末考试都完不成，功亏一篑。主要的问题在于，胡司明提的晚了。刚刚在路上，他们已经计算过一次收益分配了，每人能获得的通用点也已经确定。现在胡司明才提出补偿，就像是要从他们已经到手的收益中往外夺，性质不一样了。

　　眼看就要到手的通用点，谁愿意再拿出来？

　　当然，这一点利益只是表层原因。真正的重点在于，胡司明的实力太强。这样下去，只会领先他们越来越多。梁武等人，心里有野心，默契的生出了打压胡司明一下的想法。奈何，胡司明有强力队友支持，理由也正当，他们不好光明正大的反对，结果就只能用沉默应对。

　　附近的其他学员发现气氛不对，得知胡司明的补偿要求后，倒没想那么多，单纯的从通用点出发，委婉表达起自己的意见。

　　“貌似……没有多的通用点了啊。”

　　“谁能证明动物信使是一定要用的啊，会不会是代理人误操作，才不小心弄死的？”

　　“如果死了动物信使也能赔，那我战斗中为了保命，用的小药膏和微弱法力药水怎么算？”

　　直接表示反对，会得罪胡司明，没人那么傻。大家支支吾吾、拐弯抹角的说，这样就没办法怪到他们头上了。在大环境如此的情况下，即使有几个觉得胡司明的要求不无道理的人，也只好沉默不言。

　　他们的心态，其实可以理解，谁都想让自己获得更多，人不为己天诛地灭嘛。但看到这种反应，胡司明还是有些不爽。

　　“算了，既然你们连复活动物信使的通用点都不愿意出，我也只好当没发现了。”

　　虽然不知道那块经过未知手段处理的【龙纹钢锭】究竟是什么，但既然有资格被收入宝箱中，肯定是半龙人法师甚至是那个部落里的重要宝物。再怎么不济，价值也在175通用点之上。耸了耸肩后，胡司明在心里腹诽一句，决定就此闭口不提。

　　他的态度，让一些学员稍稍感到奇怪。

　　以胡司明代理人的身份和之前表现的实力，如果坚持要补偿，其他学员不敢太过得罪。甚至，梁武等人心里已经做好准备，如果胡司明挨个点名逼他们表态，就顺势卖个好。175通用点虽然不少，大家每人退一点，其实拿出的并不多。

　　可是，胡司明居然没有坚持！

　　有些人因此觉得，胡司明似乎比较“好说话”。也有几个自以为聪明的，开始夸胡司明胸怀大度，或者之前表现英明神武之类的。对此，胡司明多是略带厌恶的点点头，表示自己听到了，不愿开口应付。只有最了解胡司明的言少欧，看看众人，再看看胡司明，心里有些狐疑。

　　似乎哪里有些不对。

　　可究竟是哪里，言少欧却也说不出来。

　　没有人能想到，一个巧合和意外，让胡司明实际上拿的比想象的更多。

　　……

　　略显漫长的返程途中，夜色渐深。

　　或许是人多的缘故，穿越最后的几公里丛林中，并没有太多魔兽敢于袭击他们。唯有一次比较麻烦，是途径一个离地约六七十米的小型浮空岛附近。有一群十几只LV4的剧毒蜂鸟藏在浮空岛上，突然对他们发起了袭击。幸好，这些蜂鸟的实力不够强，除了两只被他们用眩晕技能强行打死外，其他的最终都被赶跑，谁也没能奈何谁。

　　现阶段，还没有学员能够飞行，或者有飞行坐骑，只能眼睁睁的看着那些残血的剧毒蜂鸟飞走。

　　击退了它们的骚扰后，学员们在距离期末考试任务截止一个小时前，顺利返回了前哨基地废墟和被污染的生命之泉。在所有学员的见证下，胡司明拿出驱魔种子和净化藤蔓，混在一起后投进了泉水。

　　蓝绿交织的光芒，立即在夜间绽放出耀眼而又纯净的光芒。

　　那团源源不断散发着诅咒的黑色雾气能量，像是感觉到了致命的威胁，剧烈震荡起来。连带着生命之泉里的泉水，都像是沸腾似的往外喷发。可是，驱魔种子和净化藤蔓的力量跟生命之泉混合在一起，如汤沃雪一般，轻而易举的将那团黑色能量驱散。

　　也就不到十秒时间，被污染的生命之泉彻底恢复了原样，重新散发出淡蓝色的光芒。之前那种让人莫名恶心的感觉消失不见，取而代之的是一种温暖的、圣洁的能量。那能量充满了生命力，让靠近的学员可以源源不断的回血。

　　亲眼目睹这一幕，学员们不由放声欢呼出来。

　　一天的枯燥搜索、提心吊胆的战斗、惊险的夜间袭击后，他们总算可以享受胜利的果实了。

　　“班级团队主线任务：净化被污染的生命之泉，完成！”

　　“大一学级，上学期期末考试通过评测。04986班级的全体学员，将获得净化任务的固定奖励：400通用点，卓越的楠木宝箱×1，可以提升5年寿命的【永恒之书】一本。”

　　“任务流程结束，期末考试实际难度评估中……”

　　“最终评定：实际难度比预测难度略高，自动修正奖励系数。全体参战学员，将根据各自战斗评价，获得额外的修正奖励：包括但不限于少量通用点、消耗药剂、低级宝物，以及部分稀有的高级奖励。”

　　“学号为10493288代理人，你所带领的班级以战损三人的代价完成期末考试，表现优秀。综合修正奖励系数，将获得以下额外奖励：抽取卓越的楠木宝箱时，获得高级宝物、稀有道具、特殊物品的概率加倍。”

　　“返回双月镇的地精飞艇，将在一个小时后抵达。”

　　额外的修正奖励，出乎了所有学员的预料。

　　尽管大多数学员都只拿到了100通用点，意思了一下，但毕竟是预料外的收获，还是让他们喜出望外。少数贡献比较高的，额外拿到了消耗道具或者低级宝物之类的，更是笑逐颜开。

　　跟之前必须课、统考有输有赢不同，这次班级团队任务，是要输全输，赢了大家一起赢的类型。再加上丰厚的奖励和能够提升寿命的永恒之书，整个班级都是喜气洋洋。如果不是学院力量在新世界有限，实际奖励要到返回学院才发放，恐怕已经有学员忍不住提前开箱子了。

　　这样的氛围中，他们等到了破开夜幕飞来的地精飞艇。


第183章 寿命+5年

　　“嗯，从你们的脸色上看，似乎是拿到了一个值得庆祝的大胜利呢。”

　　双月镇的飞行点前，昨天负责接待他们的引导员再次出现，旁边站着的是之前战死的三名学员。这个有着精英级LV13实力的男子，仍旧穿着那身黑色的轻甲制服，打量诸位学员一眼后，笑着做出了这样的点评。

　　注意到远处的空地已经有新生班级返回，胡司明随口问道：“一并来的其他几个班级如何？”

　　“你们的任务应该是大同小异的，时限也都是一天。因为距离远近不同，已经有四个新生班级返回，战绩是两胜两败。算上你们的话，整体胜率还蛮高的，有60%。当然，各个班级的损失情况就不好说了，差别挺大。”

　　引导员这样说着，眼睛看向了天际边缘一艘快要抵达的新飞艇。目测了一下距离和速度后，他示意04986号班级的学员立即离开，准备接应新的班级降落。

　　二十分钟后，所有的八个新生班级全部返回。

　　那些期末考试顺利过关的班级，学员间的整体气氛都比较欢快。就算是死亡比例大的，至少也是喜忧参半。但三个没完成期末考试的班级，看上去就愁容惨淡、一片凄然了。由于实力不够、或者运气差而失败的还好，因为内部分歧或者选择错误而失败的班级，内部就一片火药味了。虽然当着其他班级的面强行压抑，可一旦返回学院，多半就会更加凶猛的爆发出来。

　　仅仅一百多名学员，神色就已经写满了世间百态。

　　确定所有接手的学员都已经返回，引导员满意的吹了声口哨。这么一份额外任务，可以让他多赚100通用点，等于平时半个月的薪酬了。不过，注意到时间不多，他招呼众学员一声，暗暗加快脚步，带领他们横穿双月镇，返回了之前的传送阵。

　　“新世界一日游到此结束，菜鸟们！”

　　这个精英级的学长朝他们挥了挥手，以过来人的身份勉励道：“不管期末考试胜负，结果都已经确定，所以冷静些，继续努力吧。往后的话，你们会有更多来新世界的机会的。”

　　神色稍稍有些复杂的他，用力挥了挥手，示意同伴启动传送阵。

　　银色的光芒亮起，约莫三秒之后，胡司明他们身体一震，传送离开了双月镇。随着周围的符文黯淡下来，学员们看清了周围的情景。

　　这一刻，不管是期末考试胜利还是失败，所有的学员们都发出了惊叹。

　　泰达希尔主城！

　　来的时候，胡司明他们不知道为什么，在大本营没有任何停留，直接转场到了双月镇。但这次返程，一切恢复了正常。由于大本营的光辉传送阵序列排满，他们便从双月镇分配到了泰达希尔主城——只有三大主城和大本营，才拥有跨位面的传送能力！

　　短暂的停留，让众多学员们得以一窥泰达希尔主城的情况。

　　这是一座建立在郁郁葱葱的森林中的重城。

　　作为大本营的三大主城之一，泰达希尔足以容纳数十万学员，面积超乎想象。整个城市依山而建，从海拔两百米的山脚，一直向上盘旋延伸，修建到了海拔千米的山顶，长宽更是一直蔓延至视线尽头。胡司明他们出现的传送阵，就修建在山顶之上的宽阔处。正因此，他们才能居高鸟瞰，一览整个泰达希尔主城的辉煌。

　　充满了自然风格的建筑、随处可以看到战争古树和知识古树，就连山脚之下数十米高的城墙，都是用水桶粗细的坚韧藤条交织催生出来的。它们有着超乎想象的坚韧程度，而且天生自带魔抗，遭遇攻击后还能自行恢复耐久。每隔几十米，都能看到巨大的远古守卫者，哪怕在城市顶端，都能看到那些恐怖的巨树轮廓。

　　跟相对冷清的双月镇比起来，哪怕是夜间，泰达希尔主城也充满了生机。从上往下看去，埋没在森林中的整座城市灯火点点，随处可以看到维持持续的树人和往返的学员。

　　双月投下的星辉，跟主城的光火交相辉映，形成了绝美的画卷。

　　三大主城之一的泰达希尔如此让人震撼，不知道其他的铁炉堡、暴风城又是何等模样？这一刻，学员们心中不由升起了强烈的向往和波澜。

　　“一看就知道是新来的，没见过世面……”

　　负责主持传送阵的学长小声吐槽着，大概是见多了，摇了摇头，重新投入到坐标校对中。因为要返回学院，必须动用光辉传送，跨越位面进行转移。稍微出现一点偏差，都会出大事。所以，哪怕时空坐标是固定的，学长仍旧确认一遍，这才启动光辉传送阵。

　　由无尽魔力演化的、象征日月星辰和时间的四个巨大符文，缓缓旋转了起来。

　　随着银色的光柱划开天穹，强大到极点的能量，将新生们固定在魔法阵上。随后，光辉传送阵的力量撕破空间壁障，保护着学员们进入空间乱流。足足持续了十秒之后，传送才宣告结束。

　　伴随着学院的天幕震荡，十几秒的银色余辉消散，学员们才重新踏足实地。

　　回来了……

　　尽管只是一天之隔，但经历了新世界的战斗和冲击，再次回到熟悉的学院，学员们都有种过了好久的错觉。在风纪处学长的催促下，有些恍惚的学员们这才回过神，从学院的中央广场上离开。

　　校徽的提示再度出现，在他们进入学院掌控的虚拟空间后，期末考试的奖励自动发放。

　　该死的第一学期结束了！

　　接下来的一个多月，终于自由了，不用再担心学院催命的考试。他们很快就可以返回现实世界，享受难得的寒假！

　　一个又一个好消息，让学员们兴奋之余，不由得生出了深深的疲惫。持续整个学期的压力暂时消失后，很多人立即就想放纵一把，或者好好睡个懒觉。一些期末考试大获全胜的学员，商量着结伴去好好喝一杯。也有人恨不得立即拿到学院的通行权限，返回现实世界。

　　当然，更多的人是立即返回自己的房间，确认到底获得了什么奖励。

　　毕竟，实力才是立足学院的根本！

　　看着自己那个抽取高级宝物、特定道具概率翻倍的修正奖励，胡司明的心也是痒痒的。他朝言少欧打了个招呼，也找地方开始接收期末考试的奖励。

　　最先入手的是400通用点。

　　对新生来说，通用点多少都不够用，自然是多多益善了。

　　本来，为了备战期末考试，胡司明已经快把通用点花光了——虽说实际上没怎么用到。可现在，多了这样一笔通用点，他手头顿时宽裕起来。另外一边，言少欧也在拿到通用点后偿还了兑换第二技能时借的200点。算上为期末考试备战剩下的少许，以及新世界中分到的一百多通用点奖励，胡司明手头上有了将近800通用点的存款。

　　这笔钱，足够做很多事了。比如购买怀特假腿的另外一件配件，把现有这件宝物正式升级成完整版的高级宝物。

　　暂且按捺下了立即升级的想法，胡司明转而查看起剩下两样收获。

　　永恒之书！

　　之前两次统考中，胡司明曾经拿到过属性书，可以提升对应的属性。但跟眼前这本永恒之书比起来，属性书就差了太多。如果说，之前的属性书是普通的课本，那这本就是精装典藏的大部头。不仅通体绽放着迷人的光泽，里面还蕴含着无比玄奥的至理法则。拿到手中后，更是能感觉到莫名的心神悸动。

　　【永恒之书】

　　特殊物品，使用后，提升5年寿命。

　　永恒之书无法交易，每次使用的间隔至少要三个月。

　　能够增加寿命的特殊道具啊！

　　定定的看了片刻，胡司明手指轻触，选择了使用。那一刻，整本永恒之书化作流光涌入他的身体。浓郁的力量，持续修正原本的基因，充盈着生命力。胡司明仿佛能感觉到，有什么玄而又玄的东西变了。整个变化过程，持续了十多秒。随后，胡司明感觉身体前所未有的好，充满了力量。

　　校徽的寿命一栏中，随之变成了：自然寿命62岁（当前26岁，剩余寿命36年）。

　　刚入校的时候，胡司明是25岁。一学期过去了，岁数大了一年。可是，剩余的寿命不仅没短，反而更长了四年。

　　这就是学院的神奇之处！

　　如果被现实世界那些濒死的家伙，得知世界上有这样一个地方，就算学院再危险，他们也愿意不惜代价进入这里。

　　感受着这种改变，胡司明对学院的心情和态度，不知不觉的出现了细微变化。

　　在永恒之书的效果彻底消失后，胡司明拿起了期末考试的最后一个奖励：卓越的楠木宝箱！

　　预演战中，胡司明已经拿到过一个卓越级的宝箱了。不仅开出了闪电护盾权杖，还开出暗影斗篷这种高级宝物。只可惜，因为新世界的正面战斗大都是跟队友合作以多打少，闪电护盾权杖并没有用到，到现在2次使用次数还是满的。

　　不知道，这次卓越宝箱能开出什么来呢？

　　在特殊道具、高级宝物双倍出现的概率加成下，胡司明带着期待，轻触了有华丽木纹的宝箱。

　　一黑一蓝两道浓郁的光泽飞出，片刻之后，胡司明的神色露出了止不住的喜悦。


第184章 黑卡和附魔材料

　　想来是稀有道具、特殊物品出现概率翻倍这条修正奖励生效了吧，胡司明这次开启的卓越级木质宝箱，获得了两件难得的好东西。

　　第一件道具，散发着神秘的漆黑色光泽，看上去有些像做工精致的名片。

　　因为已经有了漩涡卡和复仇卡，胡司明对这种卡片比较敏感，下意识的以为自己又拿到了一张。但看到这张黑色卡片的属性后，他才发现这东西的价值更高！

　　【能力封印豁免卡】

　　稀有道具。

　　只能在现实世界使用，可以暂时豁免学院设置的能力封印，从而使用任何技能、装备和道具。鉴于未成为英雄前，在现实世界滥用学院武力，有属性化身体崩溃的风险。届时，为了保护学员，豁免效果将在属性化法则崩溃前自动取消。

　　可使用次数3/3。

　　请持有豁免卡的学员注意言行，合理利用自己的力量，而不是被力量所控制。

　　注：学院在现实世界设有庞大的特勤机构，会对滥用学院武力干涉现实世界平衡的学员进行调查。将视影响的恶劣程度，从轻到重给予扣除通用点、永久扣除属性值、削减寿元的惩罚。

　　黑卡！

　　这就是期末考试之前，代理人会议中学长提到的黑卡，可以让普通、精英级的学员在现实世界突破封印，自由使用学院武力。

　　这是胡司明梦寐以求的东西！

　　虽说，学院的能力封印是为了学员好，也是为了现实世界稳定，但终究严重限制了学员的战力。只有被动技能和属性的学员，跟一个技能全开、各种道具随意的学员完全是两个级别。之前没有接触学院，身为普通人不知道也就罢了。可现在，学员们既然知道现实世界并不简单，又怎么肯不关心自己的个人安全呢？

　　有了这张卡，遭遇危险时就等于有了保障！

　　按照那位学生会的学长所说，只有打出高评价和高品阶的宝箱，才有很小几率开出黑卡。胡司明运气不错，再加上稀有道具出发双倍的修正奖励，这才幸运的开出了它。哪怕只能豁免三次，也足够了。

　　就算只有属性和被动能力，学员们放到现实世界仍旧是当之无愧的超人。那种必须动用学院武力才能解决的死局，一般人不太可能接连碰到。

　　“这可是给1000通用点都不换啊！”

　　胡司明轻轻亲了黑卡一下，把它收进了储物栏。

　　返回现实世界的一个月中，就靠它来保护自己的安全了。

　　短暂平复了一下兴奋的心情后，胡司明查看起第二件收获。那是一块拇指头大小、散发着纯粹蓝色光芒的晶体，握在手心里微微有种凉意，就像是一块品质上乘的水晶。

　　【神圣驱魔种子】

　　经过学院秘法萃取的驱魔种子结晶，有着神奇的能力。

　　经过附魔处理，可以让宝物永久获得额外属性。被附魔的宝物品阶越高、拥有魔力越浓郁，附魔的基础成功率越低。部分高级宝物，附魔成功率最低只有40%。

　　此材料无法给英雄级装备附魔。

　　注：附魔后的宝物合成更高级宝物，附魔获得的属性将不会保留。若附魔失败，宝物本身不会受影响，但附魔材料损毁。

　　“这个是？”

　　外表和名字酷似期末考试任务物品的道具，居然是罕见的附魔材料，让胡司明有些意外。

　　能够让宝物获得额外属性，它的价值肯定不菲。胡司明现在的装备虽然刚好有六格，但距离饱和还有很大的提升余地。只犹豫了一瞬间后，他就决定把这枚神圣驱魔种子留给自己用。只不过，到底是冒险附魔到高级宝物上，还是追求稳妥，附到低级宝物上，让胡司明一时拿不定主意。

　　如何选择，并没有困扰他太久。

　　征求了言少欧的意见后，胡司明最终还是决定冒一点风险。

　　言少欧说的话很对，他的装备位既然已经满格，对普通宝物的需求就没那么大了。与其弄一堆属性一般的宝物，却没有足够空位去装备，还不如冒点风险，精心打造几件强力的高级宝物。就算失败了，宝物本身也不会受影响，顶多当从没获得过这件材料。

　　而且，附魔成功的最低概率也有40%，运气好点完全不是问题。

　　做出决定后，具体附魔哪一件高级宝物，就比较容易决定了。既然是要打造几件精品，那肯定是选未来较长一段时间无法替代的、能够一直用到英雄级的宝物。霜冻之球、暗影斗篷的优先级都要低一些，拥有团队加速光环的毁灭之角，无疑是最佳的选择。

　　“就它了！”

　　毅然拍板后，胡司明带着神圣驱魔种子，来到了学院中央的比泽铁匠铺。

　　这里既提供宝物和英雄装备的兑换，也能够对装备进行强化和附魔。拿出附魔材料和毁灭之角，象征性的交了50通用点附魔费用后，整个过程在从天而降的光束照耀下自动开始。仅仅几秒后，神圣驱魔种子的结晶开始融化，变成气雾状的液滴，一点点渗透进了毁灭之角。

　　“一定要成功啊！”

　　胡司明把菩萨保佑、上帝保佑之类的口号念了个遍，随后耐心等待起结果。

　　整个附魔过程，大概持续了十几秒。那件原本漆黑色、散发着邪恶气息的号角，随着融合进度逐渐混杂起来。神圣和邪恶的气息开始交融，漆黑色的号角身上，也多了三道并排的白色魔纹。因为担心附魔失败、好不容易开出的附魔材料损毁，胡司明一直全程紧盯。幸好，他的运气还过得去。尽管宝物的原有魔力跟附魔材料的力量几次产生冲突，但在学院白光的照耀下，最终还是顺利完成融合。

　　成了！

　　【神圣毁灭之角】

　　光环类宝物，已附魔。

　　增加携带者生命恢复速度1点/秒。

　　对黑暗属性/不死系的怪物，额外造成10%的伤害（对领主级魔兽和英雄单位无效）。

　　神圣的力量，让装备拥有了驱散效果。发动后，可以驱散自己/友军身上一个负面魔法效果；或者驱散敌人身上一个增益法术效果。每天最多可以使用3次，激发时消耗魔力5点，每次激发间隔10秒。只能驱散普通技能，对英雄技能无效。

　　带有邪恶光环，被动提升900范围内友军单位15点移动速度，效果不与其他同类光环叠加。

　　注：一件奇特的宝物，同时散发着神圣的气息和恶魔的低语。

　　焕然一新的毁灭之角！

　　不仅全面继承了原有的属性和光环，还新增加了两个能力。源自驱魔种子中的神圣力量，可以对不死怪物额外造成10%的伤害。虽说平时没大用，但对付特定怪物时就相当有效了。尤其开启天赋后，触发一个2倍暴击，那伤害绝对美如画。

　　当然，如果只增加了这一条，胡司明肯定不会满意。真正让这件装备出现质变的，是第二条驱魔能力。

　　可以驱散掉己方的一个负面魔法，或者驱散指定敌人的一个增益魔法。

　　这个能力，实在是太有用了。有了它，胡司明以后再遭遇什么减速、毒素之类的技能，就完全不用怕了。又或者，遇到的敌人有什么强力增益魔法，胡司明也可以抬手间让它烟消云散。虽说这个新增加的技能限定了次数，每天只能用3次，但也有一个好处，那就是它几乎不需要耗魔！

　　这个类似漩涡卡、复仇卡的特点，深得胡司明喜爱。

　　他本身就拥有两个技能，智力属性也一般。由于魔力不够用，他甚至把获得的食人魔骨棒转赠给了言少欧。如果这个驱散魔法也消耗几十点蓝，那胡司明的魔力仍旧会成为桎梏，无法发挥它的全部效果。可实际上，激活技能只需要消耗5点魔力，这就等于随便用了。

　　一个能回血，对特定怪物有伤害加成，还有邪恶光环和每天三次驱散的高级宝物！

　　这件被大幅强化的宝物，绝对能给他带来巨大的帮助。

　　有些得意的胡司明，把新装备的属性念给了言少欧，不出意外引来了对方的惊叹和羡慕，当即嚷嚷着要让胡司明请客大吃一顿。刚刚才偿还胡司明200通用点，言少欧很清楚胡司明现在的腰包有多鼓。

　　“在学院请客就免了，眼看就放寒假，等回到现实世界想怎么吃随你。没意外的话，哥肯定能拿到100万美金的奖学金，到时候吃撑死你！”胡司明得意洋洋的晒着收入。

　　但很可惜，言少欧在现实世界比胡司明要阔气十倍！

　　“光我个人名下的产业就有几个亿，手里的流动资金两三千万，你确定要跟我比？”

　　终于找到了比胡司明更优越的地方，言少欧毫不客气的开始反击。

　　好吧，虽说能拿到丰厚到不可想象的奖学金，但跟真土豪比起来，胡司明的身家还是差了太多。他马上开始转移话题，跟言少欧聊起了返回现实世界的打算。虽说在学院中两人的关系已经很好，但现实世界的个人信息，还是没有透漏太多，两人都有一定的保留。

　　这次返回后，该怎么交流，是否要立即见面，都还是一个问题。


第185章 精良级武器

　　“之前听助教说，学员返回现实世界时，会获得学院发放的专用联络器。借助现实世界的网络，输入学号就可以联络。有什么问题，暂且通过这个交流吧，见面的事具体再讨论。”

　　简短的沟通后，两人暂时做出了这样的约定。

　　当然，距离真正放寒假估计还有近一周的时间，如果有什么想法，两人还有足够的时间继续讨论，所以并不用着急。胡司明也只是随意跟言少欧聊了会，然后就挂断了联络。

　　接下来，该干点什么呢？

　　躺在舒适的沙发上，看着房间内提前获得的大二学级公寓待遇，胡司明一时间有点空虚。期末考试已经结束，暂时不需要为必修或者统考努力。新世界中获得的战利品，也已经被消化完成，转化成了黑卡和神圣毁灭之角。升级怀特假腿的事也不急，下午吃饭的时候顺手走一趟就行。

　　貌似，自己无事可做了？

　　就这么无所事事的等着放假回家，显然不合他的风格。就在胡司明准备加练选修能力时，他忽然想到了一个自己差点忘记的事——复活狮身人面信使！

　　一提到这件事，胡司明就忍不住想起跟梁武他们的不愉快。幸好类似的合作机会不多，而且大二之后会逐渐以社团为主。不然跟他们继续合作下去，光生气就够了。不过古人有一句话说的好，塞翁失马，焉知非福？

　　再次翻看了校徽中的拾取记录，胡司明动身来到学院的功能建筑——奎尔瑟兰的密室。

　　在这里，可以复活被杀的动物信使。

　　步奏很简单，支付175通用点，然后耐心等待三分钟就行。随着生命能量一点点灌注进动物信使的尸体，这个被半龙人火焰法师击杀的小家伙逐渐恢复生机，顺利完成了复活。

　　伴随着微弱的金光，狮身人面信使之前被封印的功能解封。

　　“果然还在！”

　　看了一眼信使身上的东西，胡司明不由打了个响指。

　　如同他预料的那样，在临时开启的团队空间消失后，那件出了点意外的道具被成功保留下来。控制狮身人面信使完成转交后，胡司明拿到了这块只有半块板砖大小、但却沉重无比的冰冷金属。

　　【龙纹钢锭】

　　经过未知手段处理过的材料，被新世界土著广泛用来锻造武器/防具等饰品。出售给学院，可以获得500通用点。

　　注：支付10点通用点，可以获得更多的情报。

　　这块龙纹钢锭具体有什么用，学院没细说，只开出了500通用点的回收价格。按照学院一贯高买低卖的奸商性格来看，它的实际价值肯定还要高不少。考虑到10点通用点不算多，胡司明还是选择了支付。

　　他隐约感觉到，随便出售这块龙纹钢锭，自己多半会吃亏。

　　学院的办事风格向来很直爽，只要交了钱，什么都好说。通用点扣除后，胡司明立刻获得了大段的、关于龙纹钢锭的说明。

　　原来，龙纹钢锭这种金属，以及经过的未知处理，源自新世界土著的装备体系。是他们在大灾变之后，一部分继承了奥术帝国的理论，一部分自己逐渐摸索发展出来的。跟土著的装备体系比起来，学院通行的体系，包括六格装备位和饰品，有重叠和互相借鉴的地方，但也有很多的不同。

　　被土著手法处理过的龙纹钢锭，就属于跟学院体系不同，无法直接应用的那种。如果学员想要使用，也不是不行。必须借助学院的法则，将被处理过的金属转变成学院通行的体系，这样就可以利用了。

　　这样一大段长长的说明，让胡司明对学院的装备体系有了进一步了解。

　　10通用点，没有白花。

　　在说明的最后，学院给出了实际的指导意见：可以用这块龙纹钢锭来强化他那把通用级的【锈蚀的铁剑】。

　　当然，军士披风也是可以用龙纹钢锭强化的，两者都属于饰品。只是，这么好的龙纹钢锭，用来强化一件披风，并不能有效利用它的金属特性。再者，胡司明是主属性敏捷的输出型近战。一把优秀的武器，才是最合适的选择！

　　对这把入学测试时拿到的新手武器，胡司明早就觉得不趁手了，只是苦于没有合适的替代品。现在，是时候强化它了。

　　然而，将龙纹钢锭转化成学院的装备体系，然后在锈蚀铁剑的基础上完成强化，难度远比单纯的附魔高。在胡司明提出强化要求后，学院一开口就报出了300通用点的收费！

　　这个数字，有点超出他的心理准备。

　　从言少欧那里拿回借款后，胡司明的手里一度有了近800通用点。看似很多，可实际上并不经花。给毁灭之角附魔，用掉50通用点；复活动物信使，又花费了175点；之后的信息咨询，又是10点。看似没做什么大事，他的剩余通用点就只剩560左右了。

　　这一笔钱，要么够升级怀特假腿，要么就只能用来强化饰品武器。

　　选了一个，另一个就必须暂时搁置！

　　怀特的假腿属性很好，升级后不仅能提升移速、敏捷，还能额外增加10点攻速。可是，550通用点和2枚天辉铸币的价格，会把胡司明现在的存款全部花光。相比之下，一把趁手武器的重要性有过之而无不及。而且，强化武器的收费只要300点，他手上还能剩两百多点应急。

　　除非是迫切需要提升实力，否则身上留点钱预防万一，总归是没坏处的。

　　这样综合考虑后，胡司明做出最终决定，优先升级饰品武器。

　　重返比泽的铁匠铺后，胡司明交出龙纹钢锭和手里那把用了半年的锈蚀铁剑。忍着肉痛付出通用点后，武器的强化开始。看着钢锭在无形力量的作用下开始融化，胡司明不由期待起来。这把通用级的饰品武器，究竟能够达到什么层次呢？

　　据他所知，学院的饰品体系，一共分为五个等级：通用、精良、稀有、传说、神话。

　　其中，通用级饰品就是地摊货，新手装，入学就送，人手一把。

　　精良级相对罕见一些，胡司明见过的复读生学长中，阿文助教的武器就是精良级。统考中遇到的采凤，用的武器也是精良级，有很高几率在普攻中额外增加5点伤害。相比于通用级，精良级的饰品武器已经近似等于一件高级宝物了。

　　当然，精良级虽然少见，但普通学员努努力，还是有机会的。真正的分水岭，是从稀有级的饰品开始。

　　专属的英雄饰品套装，最低就是稀有级的饰品！

　　专属饰品，只有对应的特定英雄才能使用。比散件更优越的套装，更是附加了强大的套装属性，甚至可以提升英雄的技能效果。一套稀有级的英雄饰品套装，足以让大三的学长拼命去奋斗。

　　至于最顶级的传说套装、神话套装，就更不用说了。

　　据说，就连学生会的九位学长，整个天辉校区中的最强者，都有没能凑齐的。对普通学员来说，这个级别的饰品，就跟它们的级别一样，只是个传说。

　　自己强化过后的武器，能达到精良级，甚至是稀有级吗？

　　尽管很期待，但理智告诉胡司明，强化后的武器最大可能只是精良级。稀有级毕竟太过虚幻，可遇不可求。

　　默默的等待中，强化的武器定型。原本暗淡的、剑身上带着斑斑锈迹的铁剑，现在变成了一把寒光四射的钢剑。即使远远看着，都能感觉到钢剑身上散发的杀机。不知道是不是所用强化材料的缘故，这钢剑的剑脊上，有着灰色的、栩栩如生的龙纹，凭空给钢剑增添了几分锐利。

　　试着伸手握住它后，胡司明立即感觉到了这把剑的沉重。比之前至少多了30%的重量，让他一时间有些不适应。可挥动了几下后，那划破空气的嗤嗤声，让胡司明很快意识到了这把武器的优秀。

　　【龙纹钢剑】

　　精良级饰品、武器、散件。

　　用上好的钢材打造的精良武器，散发着锋锐的寒光，剑身上隐约可以看到灰色的龙纹。

　　攻击力+5点。

　　剑身添加的龙纹钢，可以大幅提升武器的锋利程度。攻击时，有30%的几率破开敌人防御，额外造成10点伤害。

　　之前那把通用级的武器，仅仅只能提升2点攻击。加入了龙纹钢锭后，这把精良级的武器品质有了飞跃。不仅增加的攻击力达到5点，还附加了额外的特性，让胡司明的实力如虎添翼。

　　手持这把龙纹钢剑，即使不算火焰操纵天赋，也不算武器追加的能力，仅仅是基础攻击力，就已经高达43-45点！

　　傲视大一新生，足以跟绝大多数复读生相媲美的攻击！

　　连续挥舞片刻后，胡司明对这把武器逐渐熟悉起来，越用就越觉得顺手。

　　不得不说，这一次期末考试，他真的是顺风顺水、大赚特赚。可能遇到的陈锋袭击没有出现；提前准备好的下级生命合剂、德雷克香槟没有用到；之前统考中得到的黑暗沙蝎的木雕、闪电护盾权杖，也都还在。积累了这么多道具，再加上这次拿到的黑卡、附魔后全新的神圣毁灭之角，还有强化的龙纹钢剑，胡司明的实力，已经达到了一个新的高度。

　　校徽上的实力评价，在许久没有变动后，此刻正式变成了：有价值的炮灰！

　　仍旧没有脱离炮灰层次，但前面那个“有价值”三字，足以让他自傲。入学仅仅一个学期就能变强到这个地步，即便放眼整个天辉校区，又能有几人？


第186章 跟聂远的再见面

　　在无数大一学员的翘首期待中，时间不紧不慢的走到了一月十号。

　　大致在期末考试过去后一周，学院处理好了一切事务，正式宣布寒假开始。掰着手指算日子的新生们，终于迎来了自己的第一个假期，并获知了寒假的起止时间和返回现实世界的流程。

　　跟往年大同小异，寒假持续四十天，到二月二十号截止。学院会无偿提供飞机，将他们送回现实世界。这种离开方式意外的普通，让很多学员们有些失望——他们以为学院还会像入学时那样，直接把他们传送回现实世界呢。

　　很显然，如非必要，学院不会做这种奢侈的事。大规模的跨界传送，消耗的能量可是很多的！

　　由于很清楚学员们离校的热情，大一学区的新生广场提前就做好了准备。

　　虚拟空间是被学院彻底掌控的，想对这里做点改造不要太容易。一夜过去，原本宽阔的广场就变成了拥有六条跑道和足够容纳上百架大型飞机的停机坪。在超高效率的运送下，一天可以转运超过十万学员。别说学院已经清退过一次学员，就算没清退之前，也能在三天内将他们全部送出去。

　　不过，在真正离开前，所有大一学员都接到了一个现实世界的可选任务。

　　【发现新学员】

　　任务描述：为学院寻找拥有魔力亲和体质，有潜力成为新学员的人。发现后无需惊动对方，直接通知现实世界的特勤机构即可。接下来的半年时间，特勤会妥善处理目标的社会关系，并在新学年开始前将他们“录取”。

　　任务进度：已找到新学员0/5人。

　　任务奖惩：全额完成任务，可以获得200通用点。只完成部分，则按照每发现1人奖励20通用点计算。任务失败无惩罚。

　　这个任务，只有大一新学员在寒假时才能接，其他学长或者复读生都没资格。正因此，它被学长们戏称为全学院中仅有的“一生一次的唯一任务”。

　　从本质上看，它其实是学院给新生们的一点福利。

　　当然，就算是福利，也没那么容易完成的。现实世界有那么多的特勤，每年入学新生的差额，都是由他们发现、填补的。比较容易找到的魔力亲和体质，大部分都已经被他们发掘出来。剩下的，多半是工作性质特殊、居住地比较偏僻、或者比较宅的人。此外，每年也会有不少隐形体质的人，到一定年龄后才展现出魔力亲和体质。

　　学员们想要赚外快，主要目标就放在这几个群体的身上了。

　　这个任务，隐约让胡司明明白自己是怎么被选中的了。或许，在一年前的时候，自己某次无意间外出，就被某位学长暗中打上了标记。然后在新学期开始的那一刻，之前埋下的种子顺利发芽……

　　因为不是必须要做的任务，学员们可以自由选择。但是，学院难得发一次福利，又没设定任何惩罚，只有傻逼才不接。在前往大一学区新生广场登机的时候，所有学员都先选择确定，才接过现实世界中可以使用的联络器、写有特勤机构联系号码的名片，准备回家。

　　言少欧大概是急着回家看望他妈妈，所以一大早打个招呼就跑了。胡司明家里亲戚本来就少，又都在外地工作，所以倒不急，吃完早饭后才不紧不慢的接了任务准备离开。

　　“学号是10493288？让我看看……”

　　留校工作的学长扫了胡司明一眼，很快从学院那里获得了他的资料。不仅发放了外形很像IPhone的联络器和名片，还额外递给了他一张建行的银行卡。

　　“你的奖学金，请收好。密码是你的学号，金额是100万美金，祝现实世界玩的愉快！”

　　能拿到奖学金的，在大一学员中肯定是混的比较好的。相比于之前的公式化语气，学长招待胡司明的时候就客气了不少。

　　这就是实力获得的待遇。

　　为了最大限度安抚新生，尽可能不让他们扰乱现实世界平衡，学院的奖学金发放比例蛮高的。每个新生班级，能拿到奖学金的大致能有七八人。笼络了一批实力最强的，再加上能力封印这个紧箍咒，还有庞大的特勤机构维持秩序，剩下的那些学员，能掀起的风浪就有限多了。

　　真有敢豁出去的，学院也不介意亮出“制裁”这把武器，扣通用点、扣属性、扣寿元，让敢乱动的人明白！

　　“慢着，等一下。”

　　就在胡司明顺手将银行卡揣进兜里，准备登机的时候，发给他奖学金的学长收到了一条消息，又把胡司明叫住了。说是稍等片刻，有人要见他。

　　这让胡司明有些奇怪。

　　都已经寒假要返校了，有谁会见他呢？

　　这一等，就是一刻钟的时间。之前准备乘坐的飞机已经起飞了，说要见他的人还没来。就在胡司明差点以为是那学长搞错的时候，一个有一面之缘的人才匆匆忙忙从大二学区的方向赶了过来。

　　一身大红色的、有凤凰纹饰的华丽战袍，身体周围萦绕着温和的、似乎人畜无害的火焰。

　　“聂远学长？”

　　看到这位有凤凰血统的天秤座高手出面，胡司明总算知道是谁要见自己了。

　　有些惊喜，又有些意外。

　　“抱歉啊，被一些事耽搁了。让你等这么，真是不好意思。”

　　聂远并没有因为大三学长就摆什么架子，也没有一些学长常见的高冷态度，而是很实在的向胡司明道歉。

　　本来么，在学院中实力强的总会有一点特权。再加上聂远学长曾经帮忙出过头，胡司明倒也没有什么不满。现在人家肯道歉，等上一刻钟也就没什么了。

　　“没啥，反正我也没什么急事……”

　　就在他准备这么回答聂远的时候，让他意外的事出现了，聂远道歉后紧接着又说了一声抱歉。就在胡司明以为这位大三学长客气过度时，聂远才话锋一转，说出了第二个道歉的缘由：“我们天秤座跟射手座的争端，还有我跟陈九的个人恩怨，把你卷进来，实在是不好意思。”

　　这件事，在胡司明接到封学长转达的示警后，的确有点无妄之灾的感觉。可期末考试中，不是并没出现什么意外么？

　　如果聂远不提，胡司明还以为这件事已经过去了呢。

　　“虽然咱们只是一面之缘，但这件事终究因我而起，我也不能坐视不管。从上个月底到现在，几个跟我有关系的学弟，已经有两个被针对了。不过，我也让陈九的人付出了代价。之所以你没事，估计是跟两个原因有关。一来你的期末考试中，我跟学生会的人打了招呼，隐藏了你们的任务信息；二来可能是陈九的几条狗还不知道你，毕竟他们不会太在意大一届的学员。”

　　“期末考试中，我们直接从大本营传到了双月镇，原来是学长打的招呼？”胡司明有些恍然。

　　笼罩在火焰中、看不清相貌的聂远学长点点头，道：“只是让你们的行迹隐蔽一些，又不是插手期末考试，这点影响我还是能做到的。”

　　“既然如此，是不是这件事已经与我无关了呢？”胡司明问道。

　　“现在还不能确定，青河谷的遗迹一天没决定归属，两大社团的争斗一天就不会中止。出于稳妥考虑，我建议你还是多小心些。回去后，把现实世界的住址也换了，平时多注意点周围，不要随便暴露自己的信息。”

　　这样叮嘱了胡司明一番后，聂远大概觉得足够了，伸手抛给了胡司明一张漆黑色的卡片。

　　“这还是我当年用剩下的，后来成为英雄用不着，就顺手扔公寓里了。这个你收好，如果真遇到什么危险，说不定能有点用，里面还有两次机会。”

　　黑卡？

　　在看到那个独特的黑色光泽时，胡司明就想到了什么。伸手接过来确认一眼，胡司明不由得笑了，对聂远摇了摇手道：“学长的好意心领了，不过这个我有了！”

　　说着，他拿出了自己开出的黑卡，展示给了聂远。

　　“这是？”

　　聂远脸色一滞，显然没料到胡司明居然有了。他第一反应是想问胡司明从哪里弄到的，但紧接着就哑然失笑，因为答案是肯定的。

　　“你期末考试中拿到的？”

　　胡司明点了点头。

　　“伤脑筋啊……送出的东西，难道还要我拿回来？头一回啊！”聂远摇了摇头，似乎有些苦恼，但语气却是在笑，夸他道：“小子，干得不赖！想我当初的时候，也是在一整个学年后才弄到的。没想到你比我还出色，第一学期就能弄到黑卡，真是后生可畏！”

　　“运气好的缘故吧。”

　　胡司明解释了一句，说是期末考试的修正奖励。

　　“那也很不容易了。”聂远知道胡司明是在谦虚，生怕引起自己不快，但也不点破这点，只是揉了揉太阳穴，考虑起该换一件什么道具比较好。

　　老实说，最初帮胡司明出头，仅仅是因为学生会的重点关注名单，他算是随手为之。可后来，胡司明接连的优异表现，再加上从学生会那里获知的、那个疑似跟火焰有关的天赋，才逐渐引起了聂远的注意。毕竟，聂远自己也是一名有火焰天赋的学员，天然有种亲切感。正因此，聂远才决定抽空来一趟，给他一点补偿。

　　结果却是白担心了一场。


第187章 重返现实世界

　　自己送出的、无数学员梦寐以求的黑卡，对方居然有了。聂远在自己的储物栏里看了片刻，叹息一声，扔给他一个装盛了满满紫色液体的圆底烧瓶。

　　“算你小子运气好……黑卡我拿回去了，这个算替代的！”

　　胡司明一时间没反应过来，顺手接住了聂远丢过来的瓶子。用余光瞄了下属性后，他不由得大吃了一惊。

　　【拉泽尔的达人药剂瓶】

　　混合了多种草药精华的神奇恢复药水，不管多重的伤势都能迅速治愈。

　　拥有三口剂量，每饮用一口，可以瞬间恢复300点生命值，150点魔力值。每次饮用有10秒的间隔，全部使用后，药剂瓶自毁。

　　注：大瓶装，一瓶顶过去三瓶！

　　拉泽尔的达人药剂瓶！

　　看清了这件消耗道具的属性后，胡司明已经不知道该说什么好了，它很明显超出了大一学员能够接触的层次。

　　在现阶段，新生的极品恢复道具——小型生命药水，一次也不过恢复150点生命值，而且冷却时间还很长。跟聂远给的道具比起来，起码差了两三个档次。人家的高级货不仅能瞬间恢复300点血，还能额外回蓝，而且冷却时间仅有10秒。

　　这意味着，如果必要，他可以在10秒内恢复600点血、300点蓝！

　　胡司明现在的总生命值才385点，就算状态被打残，也只需要一口就能回满。联系到聂远随口说的话，这件道具应该是聂远本人储备留着用的。只不过因为送的黑卡有了，才临时找了一件代替。

　　大三学长自用的保命药剂，胡司明不知道拿出去到底能卖多少通用点。

　　最起码，换两件高级宝物不成问题！

　　这个人情，实在是太重了，重到胡司明有点不敢接的地步。

　　注意到了胡司明的惊讶和眼中写的“想要”，聂远不由满意的点点头。虽然第一张黑卡没能拿出手，但这件馈赠，看来这位小朋友还是很喜欢的。就在他以为胡司明会接受，然后开口道谢的时候，胡司明一张嘴说的话却让他愣住了：“这么贵重的东西，我不能要！”

　　不能要？

　　聂远还是头次遇到这种给人好处反而不要的情况，身上的火焰微微波动了一下，问道：“为什么？”

　　做出这个决定，胡司明心里也是颇为纠结，但最终他还是确定的道：“我听封学长说，之前聂远学长在新世界跟人大打了一场，估计消耗了不少道具。若是普通程度的照拂，说实话我就不客气的收下了。可这件【拉泽尔的达人药剂瓶】，如果没猜错，应该是学长留着自己用的，我不能拿。”

　　“可是，如果真有人打着陈九的幌子找你麻烦……”

　　“学长不必担心！两场统考下来，我其实也陆续储备了一些道具。除非是被大二学长针对，或者被不止一人伏击，否则一般情况应该威胁不到我。”

　　“……你对自己倒是很有信心！”

　　聂远愣了片刻，才说了这么一句。

　　因为隔着模糊的凤凰火焰，胡司明也看不清他的表情，心里多少有点忐忑。不过，直觉告诉胡司明，眼前这位学长应该没有因为自己的回答而生气。至于他心里究竟怎么想的，胡司明就无从揣测了。

　　“好吧，看来是我小瞧人了。”

　　几秒后，聂远重新拿回了这个药剂瓶，语气轻快了些：“没想到，第一次送人好处失败，居然跟第二次失败在同一刻发生，这还真是……这可是你不要的，而不是我没给你！”

　　他攥着药剂瓶，并没有急着拿回储物栏，语气有些耐人寻味。

　　如果后悔，现在还来得及……聂远想表达的大概就是这么个意思。

　　看到他的语气和举止，胡司明反倒有些放心了。他也开玩笑似的道：“不是我不想要，是学长没给我能要的。”

　　“你小子！”

　　上一次被大一学员用这种口气在面前说话，对聂远来说已经是两年前的事了。他哑然一笑，身上的火焰微微摇晃起来，比之前多了许多灵动，似乎心情突然好了：“既然如此，我也没什么好说的了，自己寒假期间小心点……回来后多努力，早点提升到精英级。”

　　他并没说到了精英级后如何如何，但有之前阻止加入阔剑社团的事，胡司明很清楚聂远学长指的什么。

　　虽然对天秤座社团这个庞然大物并不了解，也没决定自己是不是一定要加，但对方的这个邀请，无疑有着极大的价值。

　　“学长放心，我一定努力，不给您丢脸！”

　　胡司明厚着脸皮，巧妙的说了一句，主动拉近跟聂远的关系。

　　“努力是为了自己，什么时候变成丢我的脸了？”

　　聂远语气不轻不重，不过出于胡司明之前那个让他意外的决定，倒没直接撇清关系，似乎是任由胡司明这么说了。

　　这让胡司明喜出望外。

　　在竞争激烈残酷的学院中，背后有一个靠山，很多时候都可以帮大忙。就像陈锋跟韩风逼迫他低头的那次，如果不是聂远一句话，胡司明说不定就只能加入阔剑社团，寻求他们的帮助了。这还是因为他有已经开启的天赋，战绩也好，换成其他的普通学员，恐怕连一条路都没有，只能低头。

　　经过封学长有意无意的指点，现在的胡司明，已经意识到了跟聂远关系的重要。

　　一个十二宫的大三学长，有火焰天赋、有凤凰血统，无疑是最粗的大腿！

　　如果他之前收下了学长的【拉泽尔的达人药剂瓶】，对方尽了应尽的义务，再想跟他攀关系可就难了。现在对方既然当面开口暗示社团的事，这件事就板上钉钉了，往后肯定有很多机会跟聂远打交道。

　　这才是最大的收获，就算是十瓶消耗药剂，都不如这样一份人情！

　　虽说学长很忙，没能跟他聊更多，而且又一轮飞机准备起飞，但没关系。

　　来日方长！

　　……

　　两分钟后，胡司明搭乘的飞机从迎新广场上的跑道上起飞了。

　　因为寒假的缘故，笼罩学院的天幕处于半关闭的状态。拉升高度后，客机轻易穿过了薄薄的天幕。按照塔台的指引，同一时间段起飞的客机机组成编队，开始往北飞。透过机窗往下看，庞大的、规模如同一座重城的学院，变得越来越小，最终消失在地平线的边缘。

　　“从飞机上往下看，学院控制的这片虚拟空间还真是大啊。”

　　“是啊，听说好几万平方公里呢！”

　　“这好像就是普通的飞机啊，怎么飞出这片虚拟空间？”

　　“听说，虚拟空间其实是有特定通道连接现实世界的，叫什么跨界区。”

　　“那是什么鬼？”

　　欢快的气氛，是可以感染别人的。机舱内，首次离开学院的大一学员们显得十分活跃，或窃窃私语，或高谈阔论，说着这样那样的话题。坐在胡司明旁边的学员，是个普通的LV3新生，似乎看到了他跟聂远学长的交流，不由很是羡慕的询问起来。因为无事可做，胡司明也不介意跟他东拉西扯一般。只不过，在对方有意无意间询问起现实的事情后，他及时的收住了话题。

　　有些事情，显然是不能说的。

　　差不多起飞了大半个小时后，随着飞机逐渐拉升高度，机舱内响起广播，连播了三遍：“注意，即将进入跨界区！”

　　很快，天际的尽头，突兀出现了大片五彩的云线。

　　在无形力量推动下，轻微震荡的飞机冲进了彩云中。那一刻，学员们有种感觉，像是穿透了一道水汽构成的无形屏障。透过机窗，飞机上的所有人都看到了透明的、旋转着的空间涟漪。

　　当十几秒后，机舱外重新亮起来时，世界的一切都变得不同了！

　　虚幻空间，是没有日月变幻的。所谓的白天和黑夜，只是学院在人为控制。抬头看天空，只能看到一片灰白的天幕。除此外就是，空气中的魔力浓度很高。可这一刻，学员们看到了整个学期都不曾看到的情景：蓝色天空中的冬日暖阳，飞机正下方的普通云层，还有偶尔穿过云海、连绵不绝的山脉。

　　久违的现实世界！

　　恢复正常的魔力浓度，如同紧箍咒一般、骤然施加在他们身上的能力封印，都让学员们意识到，他们回来了。

　　“终于回来了……老子能当超人了！”

　　“妈蛋，隔壁老五去年敢抢我的全市跆拳道大赛冠军，这次非要虐回来不可！谁都别想拦我！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“提心吊胆了一学期，是时候展现真正的技术了，让我安安静静的当一代大侠！”

　　骤然回到现实世界，机舱里的学员们都有点过于兴奋，纷纷叫嚣起来。只可惜，角落里一句轻飘飘的话，立即打消了他们的激动：“叫毛？技能装备和道具全被封印了。光属性化身体，浪过头仍旧是会死人的。”

　　这番不合时宜的话，给学员们当头泼了一盆冷水。

　　有些粗神经的学员这才注意到，装备位、储物栏都已经是灰色。里面的道具，一件也取不出来，全都处于封印状态，技能位也一样。整个学期中，那股已经熟悉无比的力量，现在就潜伏在身体内。可不管他们怎么调用，都被一股无形的法则压住了，就是释放不出来。

　　“唉！”

　　不知道谁先叹了口气，机舱内的众人逐渐冷静了下来，恢复了理智。

　　胡司明也查看了自己的装备位和技能位，的确都被封印了。可他的储物栏中，一排灰色道具的最后，那张神秘的黑卡，却不受任何影响，仍旧散发着神秘的光辉。

　　确定随时可以激活它，胡司明嘴角露出一抹笑意。


第188章 危险示警

　　用于中转的机场，距离虚幻空间和现实世界的交界区并不远。

　　重返现实世界也就20分钟后，飞机开始逐渐降低高度。这个时候，机舱内再度响起广播，报出了即将降落的目的地。

　　昆仑山脉中段，阿尔格机场！

　　如果不是亲眼见到，绝不会有人相信，在绵延而又荒芜的山脉中居然会有一个如此庞大的现代化机场。多达八条的三千米长标准跑道、五十米高的全新航站楼、足以容纳三百架各式飞机的停机坪和庞大机库、拥挤的人流……远远从空中看下去，抛开山间盆地的背景，很容易让人产生一种强烈的错觉：这并不是昆仑，而是上京国际机场。

　　甚至，就连上京国际机场的规模都没这个大！

　　由于地理位置太过偏僻，每年只有学员放假的时候，这里才会人流如织，平时基本属于封停状态。如果是以盈利为目的，恐怕投资的机构会亏掉裤子。也只有学院这种超现实的存在，才能维持得起。

　　“欢迎来到阿尔格机场，这里有通往国内和国际主要城市机场的固定航班。所有学员，都可以在这里免费预订往返机票。机场内仍旧有学院法则保护，禁止任何攻击行为。另外，请学员们不要轻信陌生人，并注意保护自己的个人信息……”

　　机场的广播，在源源不断的重复着播报。

　　头次来这里的胡司明，难免觉得有些好奇，一边听着广播，一边在地勤的指引下跟着人流进入了候机厅。

　　这些地勤，统一穿着学院发放的黑色制服。随便一个探查丢出去就可以知道，大都有着普通级LV1、LV2的实力，都是统考后被学院清退的学员。为了掩护学院的秘密，这个诺大的机场，从机组到地勤到安保，全部都在学院掌控中。至于更高级的，防止旅游探险的驴友误入、屏蔽空中侦查、阻碍卫星监控等，估计也都有学院的人在接手。

　　跟这样无孔不入的庞然大物比起来，阴谋论电影中那些常见的幕后集团、组织，简直弱爆了！

　　跨入庞大的候机大厅的那一刻，胡司明隐约感觉到，似乎有人看了自己一眼。有些敏感的他，立即按着直觉的方向看了过去。只不过从这里返程的学员实在太多，就算是他眼神再好，也没办法第一时间找到目标。

　　也许是看错了？

　　接下来的预订机票过程种，胡司明看上去很放松的样子，心里却一直提高了警惕，但那种被人盯了一下的感觉却再也没有过。

　　好像真是自己多心了。

　　四个小时后，胡司明的飞机降落在中海国际机场。

　　之前的阿尔格机场，虽然已经在现实世界，但实际上还是实打实的学院领地。中海机场就不同了，在这无比繁华的地方，胡司明终于感觉到了熟悉的、完全属于现实世界的气息。穿着时尚的靓丽女孩、拎着旅行箱准备出差的商务人士、刚刚下飞机的三流小明星、甚至是举着旗帜的旅游团。各式各样的人，让胡司明忽然就产生了一种亲切感。

　　竞争激烈的学院、危机四伏的新世界，固然让人大开眼界，但归根到底，他们还是构架在现实世界之上的。

　　偶尔回来休息一下，貌似也很不错。

　　只是，排开这热闹的人流，孑然一身的从机场中出来后，胡司明一时间反而有些迷茫了。家里的亲戚本就不多，又常年在外出差，自己原本的工作也不需要了。有了超人一般的武力，还需要再过原本那种普通的生活吗？别的不说，光这100万美金的奖学金，就足够他挥霍很久了。

　　那么，自己是找个地方大吃一顿？去著名景点旅游？找几个漂亮妹子玩？亦或者寻找一处道场继续训练基础能力？

　　各种各样的打算，一时间纷纷涌了上来。不过到最后，他还是决定先回家休息几天，再慢慢决定。

　　他的老家平城，距离中海这个国际大城并不远，也就不到两百公里。当然，规模跟中海就没法比了，就是个普通的三线小城。就近找了家银行后，胡司明验证了一下卡上的一长串数字，然后把美金兑换过来，随便提了几千块。

　　有了钱后，胡司明坐上了前往平城的班车。

　　虽说就地买一辆新车开回去也不是不可以，毕竟有钱的高富帅都是这么玩的，看上去也很有逼格。但很遗憾，胡司明的驾驶水平实在有些烂。虽说以他的身体属性，普通的车祸已经构不成威胁，可马路杀手这种缺德的事还是少做比较好。

　　就在即将发车的时候，班车又上来了一个人。

　　因为天色已经不早，再加上目的地平城是个小县，所以车上的人并不多，还有一半的空位。但上来的这个夹着公文包的干练男子，状似随意的看了车厢内一眼，不动声色的坐到了他身边。

　　“陈锋的人已经盯上你了！”

　　借助中巴发动机轰鸣的掩护，他用刚好只有胡司明能听到的声音，说了一句话。

　　“陈锋！？”

　　这个熟悉的名字，让胡司明一怔。这里可是现实世界，而不是学院。这个陌生的男子难道是认错人了，又或者是其他的什么？

　　瞬间的迟疑后，他否定了这些念头。

　　这个人，就是冲着自己来的！

　　胡司明忍住了抓住他质问的想法，而是假装看车窗外的风景，问道：“你是谁？怎么知道陈锋的？”

　　“听着，我是零风事务所的人，是被学院清退的学员自发组建的一个组织。雇佣兵也好、私家侦探也好，随你理解。有位我们的老雇主，雇佣我提醒你一件事。在阿尔格机场的时候，叫陈锋的学员就已经盯上你了。一旦找到合适的机会，估计就会对你发起攻击。如果你觉得打不过的话，就赶紧想办法脱身。”

　　关于陈锋的消息，让胡司明极为惊讶，也有浓重的疑惑，问道：“你的雇主是谁？”

　　男子从公文包里拿出水杯，拧开喝了一口，不着痕迹的道：“你要能把陈锋杀了，自然就会知道。若是自觉干不过，今天什么事都没发生，我也没来过——对了，你也不要以为威胁我就能知道更多。我们只是收钱办事，平日里是学院发放的专用联络器联系。雇主什么样子，我也不知道。”

　　能说出阿尔格机场，证明这个人肯定是学员了。胡司明对他甩出一个探查，发现他居然有着LV4的实力，身上有着四件低级宝物。

　　在被清退的大一学员中，这个等级和装备，已经能跟一些实力垫底的代理人掰腕子了。

　　当然，考虑到学员回到现实世界后，仍旧有一定的实力提升空间，胡司明怀疑他很可能是被清退后，在现实世界中想办法提升的。皱眉沉吟片刻后，胡司明问道：“学院不是会给你们安排工作吗？”

　　男子微不可见的颔首道：“的确是这样，但指望那点通用点，想提升到普通级LV10、坐到特勤主管的位置，不知道要到哪年。所以，很多特勤私下里都有接私活。只要不违反学院的铁则，不直接参与对学员和学员家属的攻击，学院一般情况下是睁只眼闭只眼。”

　　“原来如此。”

　　跟他简单聊了一会，胡司明涨了不少知识，没想到现实世界的特勤也有这么多门道。他想了想，又问道：“雇佣你们，一般需要多少钱？只能支付通用点吗？”

　　男子看了他一眼，轻声道：“原则上，不收现实世界的货币。其他的通用点、消耗药剂甚至是低级宝物，都可以充当支付方式。当然，如果有人愿意出高级宝物那更好，求之不得。雇佣价格的话，这个看具体情况，没有固定的行情。像这一次，跟你带个话本来只要20通用点就够了，可其中牵扯到一名LV8的复读生，价格起码要翻一倍多。”

　　这样说着，他向胡司明发出了交易请求。

　　接到校徽弹出的提示，胡司明不由一呆：“这是什么意思？”

　　男子理直气壮的看着他，道：“要佣金啊！雇主好心提点你一下，告诉你有危险，难道你还想让人家掏钱？肯定是到付的！”

　　“还要我掏钱？”

　　胡司明叹了口气，不知道该说什么了。确认了一下对方的眼神，他问道：“具体多少？”

　　男子脸上露出笑意，报价道：“承惠，50通用点！”

　　“带个话就要50通用点？太坑了吧？”胡司明眼睛瞪大了，问道：“这样的活还有没？我也想接！”

　　“老大，不要闹啊！”男子也很无奈，道：“我们毕竟是接的私活，冒的风险很大的。万一暴露了，被学院发现私下参与到在校学员的私斗中，轻则扣除薪金，重的直接剥夺校徽，清除记忆——学院对我们这些没什么价值的，可比对你们苛刻多了。”

　　说是这么说，但胡司明还是不想直接给通用点。他想了想，把之前仅剩的一瓶小药膏拿了出来。

　　刚入学时，可以恢复50生命值的小药膏对他来说效果还不错。可到了现在，生命值总数高达385点，又有了神圣毁灭之角和暗影斗篷，这小药膏就有些不够看了。期末考试的时候，他还特地准备了下级生命合剂，只可惜没用到。

　　现在，正好拿这个无用的小药膏替代。

　　“可以！”

　　男子似乎经常遇到以物抵价，不仅没有异议，反而挺欢迎的：“学院给我们提供的兑换清单，比你们还要贵一些。虽然小药膏对我意义也不大，但拿去卖掉实际上还能多赚几个通用点。”


第189章 斩杀陈锋（上）

　　一个想处理无用的药剂，一个正好愿意挥手，两人一拍即合，达成了交易。

　　既然掏了钱，胡司明的感觉顿时就不一样了，消费者就是上帝嘛。他毫不客气的询问起具体的情报，让这个接私活的男子把知道的东西都说出来。比如陈锋的打算、有什么准备、是否还有其他援军之类的。

　　只可惜，这个男子也不清楚。

　　或者可以说，那名用意未知的雇主也没多说。男子只知道陈锋是LV8的复读生，确认胡司明只身一人，言少欧没有同行后，陈锋便自信的做出袭击决定。至于更多的，这男子也不清楚。

　　这让胡司明心中有些犯疑了。

　　毕竟，这件事本身就非常蹊跷。陈锋在现实世界袭击他，这种谋划肯定是非常机密的，怎么会让别人知道呢。而且，胡司明也不清楚那个雇主什么时候跟自己拉的交情，难道是跟聂远学长有关系的人？

　　可那样的话，光明正大的帮忙就好了，为什么还要找揽私活的人，岂不是多此一举？

　　又或者，这件事本身就是陈锋的诡计，在故布疑阵？

　　找了好几个人帮忙，然后故意说只有一人，让自己上钩。可这从逻辑上也说不过去啊，正常情况下，知道比自己强的人准备袭击，肯定是直接跑路啊。

　　想不通！

　　男子可不管那么多，该说的都说了，小药膏也到手，雇佣任务完成的轻松加愉快。正巧班车即将抵达下一站，他看了看手腕上的天梭表，准备起身下车。走的时候，还不忘塞给胡司明一张烫金的名片。

　　零风事务所。

　　只有这么加粗的五个字，没有地址、没有业务介绍，甚至没有其他任何说明，只有后面有一行小字，写着一串数字和“张”这个姓。

　　如果名片被外人捡到，肯定会觉得莫名其妙。就算按着那串疑似联系方式的数字打过去，也只会获得空号的提示。只有同属学院的学员才知道，那是对方的学号，用学院发的专用联络器才能拨通。

　　懂的人自然懂，不懂的拿了也没用！

　　面对这个临走还不忘扩展业务的人，胡司明多少有些不信任。不过想了想，他还是把这张名片收了起来，指不定什么时候就能用到了。他虽然看不上这人的实力，但很多时候，战斗力并不代表一切。

　　“前方到站，要下的抓紧了！”

　　司机大声吆喝了一声，然后在路口停下了车。似乎从头到尾都只是陌生人的男子夹着公文包，仍旧是很随意的看了一眼，便两步从后门跑下车。他推却了几个黑出租的揽客，低头快步走过一个路口，坐上了同伴开过来的黑色捷豹XJ，消失在车流中。

　　由于从头到尾都很低调，几乎没有人对他有什么印象。

　　目送他消失，胡司明陷入了沉思中。现在，去思索这个消息的真伪，已经没什么意义。胡司明就假设是真的，陈锋已经在现实世界找到他的位置，自己该怎么办？

　　如果准备逃的话，从这里到平城的路上，有好几条城际公路和国道。就算背后有人跟着，胡司明也有信心找机会摆脱对方。毕竟，陈锋就算再大胆，也不太敢光明正大的袭击他。估计要么是等天黑，要么就是找个僻静的地方解决。

　　那么，准备打呢？

　　对这个企图强抢装备、还扇了他脸两巴掌的家伙，胡司明巴不得早点解决他。但是，这个人硬是阴魂不散，被杀一次还想报复回来。如果可以，胡司明准备给他来一记狠得，彻底铲除这个麻烦。

　　狩猎任务的那次交手，陈锋貌似还只有四件宝物，混的颇为不如意。技能的话倒是双技能，有个破甲能力，还有个能持续减双速的。当时的话，因为等级差距，还有储备的道具够多，胡司明跟言少欧联手才勉强打过他。可现在，胡司明自己也LV5了，有了至关重要的一次属性加成，再加上这段时间的大幅强化，他有信心击败对方。

　　只不过，按刚才那男子所说，陈锋居然升到LV8了，倒是让胡司明有些在意。如果他没说谎，那陈锋的等级比起上次交手至少高了两个等级，一身的实力恐怕也会强了不少。

　　看来还得谨慎一些。

　　想来想去，胡司明发现问题的关键，还是在于陈锋到底有没有援军。不需要多，只要有一个人帮忙，出于稳妥考虑，胡司明都会选择避战。可是，陈锋应该不知道自己有黑卡的事，多半会认为很有胜算。如果他真的一个人来了呢？

　　对胡司明来说，这同样是个机会。一个学期以来，在学院中那么努力，为的不就是这样的时刻么！

　　反复的揣测、分析后，胡司明做出了决定。

　　……

　　在车上颠簸了三个小时后，华灯初上时分，中巴摇摇晃晃的驶进了平城。

　　跟天气还不错的中海比起来，平城就比较差了。不知道从什么时候起，阴沉的天空飘起了冬雪。虽然不大，但却平添了几分冷意。

　　急于回家的中巴司机担心路面会结冰，甚至没有进站，直接在汽车总站外面就把他们放下。有要进站的乘客难免抱怨几句，已经有计划的胡司明反倒比较满意。反正他没什么行李，也不需要进站做什么，空着手下了车。

　　细碎的雪花在寒风吹裹中飘了下来，但还没接近他的领口，就被一身气血的热力融化。

　　三项属性全部破10点的他，已经是非人类的身体了。或许普通人表面上看不出来，但他身体内蕴含的生机和力量，透体散发出来，足以融化这些细碎的雪花。现实世界的一些宗师级的武道高手身上，隐约也有这种迹象，但都不如属性化身体的学员那么明显。

　　平城这样的三线小城市，是没有人有那么高的眼光，能够看出那些许异常的。

　　下车的旅客，根本没有人理会这个只套了件薄外套、站在细雪中出神的青年，一个个拎着大包小包赶着回家。一直到乘客下完，中巴发动机轰隆一声，冒着尾烟掉头开走的时候，胡司明才回过神来，抄着手离开了。几百米开外，一辆出租车从附近开过，拐了个弯后，在他视线死角停了下来。

　　又是一阵寒风吹来，空气中飘过来诱人的香气。

　　那是在车站外面占地经营的混沌摊，放到平时，摊主还要出来的更晚一些。只是这两天下雪，城管早早就下班了，他才在五六点时就跑了出来。注意到胡司明瞅向这边，似乎在踌躇着要不要吃，卖混沌的中年男子不由热情的招呼起来。顺手掀开锅盖，冰冷的空气中，一阵白雾升腾，那种诱人的香气更浓了。

　　“貌似，先吃碗馄饨也不错。”

　　不动声色的用余光瞥了一眼，看到那辆空载的出租离开，胡司明摇了摇头，漫步走了过去。脚步踩在稍微有些硬的薄薄积雪上，发出了咯吱咯吱的声音。却没有人注意到，他每迈出一步之间那近乎完全相等的步速和间隔。

　　两分钟后，一大碗热腾腾的混沌就端了上来。

　　因为是才开张，鸡汤的香浓味十足，加上精心调配的馅料、嫩绿的葱香菜和虾米，在冬天初雪的傍晚，喝上这么一碗美味，实在是很惬意。学院中提供的标准餐虽然也很不错，但跟这比起来，总给人一种少了点什么的感觉。

　　心满意足的吃完后，胡司明随意掏了一张新取的百元大钞，丢给了摊主。

　　“八块钱！”

　　中年男子手忙脚乱的接住，然后为难的表示才开摊，想问问胡司明有没有零钱。

　　“那就不用找了。”

　　一百万美金的奖学金，仅仅是学院为了安抚他们随意给的，让胡司明有种钱来的太容易的错觉。之前打职业比赛辛辛苦苦那么久，存的钱也不过是个零头。此刻的他，总算是明白了暴发户不差钱的感觉，抄着手直接离开了。

　　“妈的，这是哪家的富二代？”

　　看着潇洒离开的胡司明，再看了看手里的钞票，确认不是伪钞后，男子不由叹着气嘀咕着，把钱收了起来，同时又有些心中暗喜。这么一个冤大头，抵得上他卖二三十碗馄饨了。

　　“欢迎常来啊！”

　　看着下雪天穿着件薄外套的胡司明走出百米外，身影快消失在黑暗中，惊喜过后的摊主才想起招揽回头客。可是，他马上就有些疑惑起来，自己不过收起钱的几秒，这人怎么就跑出那么远呢？

　　有些奇怪咧。

　　不过，只要钱是真的就行，其他的管那么多干嘛！

　　男子很快就放宽了心，把胡司明那奇怪的速度抛到了脑后，招呼起了从站内出来的新下车的旅客。

　　这个时候，胡司明已经以看似一般、实际却比普通人全力奔跑还要快的步调走过了一条街。正常情况下，想要回家的他只需要顺着城北路一直走，中间拐个弯，一刻钟后就能步行到家。但今天，既然已经准备要打，他就没有往家的方向走，而是直接拐向了一条朝城区外的沥青路。

　　本来就不好的路况，再加上是下雪天，路上几乎已经看不到行人。就连路两旁的路灯，也因为有些年头而变得昏黄，甚至有一些已经不亮。这样冷僻的黑暗地段，最适合做一些不宜被普通人知道的事。

　　普通的步行了半个小时，他抵达了城郊的地段。这里除了几家破旧的小厂房和仓库外，就只剩下了准备拆迁的老村和被冬雪覆盖的农田。

　　“就这里吧。”

　　胡司明满意的打量了一下环境，突然停住了脚步。


第190章 斩杀陈锋（中）

　　“被发现了？”

　　看到胡司明停下、转身，后面两百米外的黑暗中，有人用力扭了扭脖子，走进了路灯的昏黄光芒下。虽然不清楚胡司明为什么没跑，但一个新生，是不可能有什么后手的。因为就在今天上午，他亲眼看到言少欧登上了飞往湖州的飞机。

　　那里距离平城起码有六百公里！

　　跟胡司明关系好的新生，又有足够战力的，貌似也就这么一个人了吧？

　　这样想着，他快走几步，在沸沸扬扬的细雪中赶到了胡司明身前。不远外一盏满是灰尘的老式路灯，照亮了附近几十米的范围。虽说对普通人来说仍旧显得暗淡，却在属性化身体的学员眼中跟白天也没太大区别了。

　　来人的面容很熟悉。

　　还是那副从没变过的板寸头发型，脸上有着掩饰不住的得意和大仇即将得报的畅快——是陈锋！

　　他在学院中的装扮相对保守，但回到现实世界，却变了很多。尽管是大冬天，他只穿了一件棉质的花格子衬衫，胸口处别着一个金质的领带夹。左手没扣的袖口下，隐约可以看到小指粗的银色手链，左耳中塞着一个无线耳机。这造型，看上去有些过于时尚了……当然胡司明更愿意称之为不伦不类。

　　“晚上好啊。”

　　往他身后扫了一眼，暂时没发现其他人，胡司明暂且放下心来，对他打起了招呼。

　　注意到他的小动作，陈锋不由咧嘴一笑，有血腥气冒出：“别看了，就我一个！”

　　胡司明自然不会轻易相信，但附近好像的确没什么问题。趁两人间还有段距离，他不动声色的丢出了一个探查术。

　　虽说陈锋的等级比他高，但胡司明的校徽权限已经是LV2，连带着探查能力也好用了不少，所以还是获得了一些有用的消息。比如陈锋的等级的确提升到了LV8，连带着最大生命值也涨到了419点。当初狩猎任务中，胡司明记得他才四件宝物，这也就两三个月时间，居然新添了两件。

　　六格装备位满了，而且其中一件还是高级宝物！

　　如果陈锋自己有那个本事，恐怕就不会复读了，而是直接成为大二学长。从他之前很一般的实力就可以推测出，陈锋恐怕是通过抱大二学长的大腿，才在短时间内变强了不少。

　　不过，那又如何？

　　扫了一遍对手的装备后，胡司明不仅没有惊慌，反倒有点不过如此的感觉。比起上一次交手，陈锋固然很强，但自己的进步却更大，实力几乎是成倍增长。如果陈锋的实力只有表现的这样，那胡司明可以确定，这家伙今天死定了！

　　显然，他的探查没有瞒过陈锋。对方眉头微微一挑，嘲笑道：“如何？看到我现在的实力，是不是有些后悔了？我知道你拿了代理人的身份，还是班级第一，但你进步的时候，我也没闲着啊。韩风学长亲自带我去禁地走了一圈，托他的福，今天就是我格杀你的时候。”

　　胡司明冷笑一声，挑衅意味十足：“你以为我为什么没跑？”

　　“你才入学一学期，还太年轻了点。”陈锋不屑的开口，水汽在细雪中凝成白雾，自以为找到了胡司明自信的原因：“别以为能力封印这种东西，就可以抹平咱的优势。不错，学院法则是封印不了天赋，但只凭这点还远远不够。我今天定让你知道，得罪一名学长的代价。”

　　强行压抑复仇的怒火那么久，陈锋已经不打算废话了。自认一切尽在掌控中的他，不紧不慢的朝胡司明逼来，在距离拉近到十米后突然加速。几乎是瞬间，他的手心反转过来，握着的卡片骤然放出纯正的黑色光芒，似乎刺破了一道无形的枷锁。

　　有什么东西破碎的声音中，陈锋的杀机和气势一下子暴涨。

　　突破了能力封印，他手上突然间多了一双棕色的、背部倒嵌着四根细长钢针的拳套。挥舞的时候，隐约可以听到慑人的呼啸。大概是对胡司明恨极了，飞扑过来的陈锋第一时间动用技能，左拳推出了一道黑色光芒。

　　虚弱射线！

　　接下来的5秒内，同时降低30点移速和攻速。

　　由于在狩猎任务中见识过，胡司明虽然不知道他这个技能的名字，但对技能效果却十分了解，所以并不慌张。可在陈锋的眼中，到现在还呆立不动的胡司明，似乎已经被突然豁免能力封印的自己惊呆了。这也难怪，毕竟新生对学院深层次的东西还不了解，突然发现依仗被打破，肯定会惊慌失措的。

　　更何况，在虚弱射线的作用下，他就算想逃也逃不掉。以自己现在的实力，只消两轮技能，就能轻易击杀这个新生。

　　可是，仅仅眨眼之后，他脸上的得色和略显扭曲的神态就被定格。

　　就在带着千钧力量的拳套即将近身的那一刻，胡司明的身上，同样闪过了封印豁免的黑色光芒。

　　丝毫不亚于陈锋的张扬气势从他身上散发开来。

　　千钧一发之际，胡司明手一招，抽出了带着灰色龙纹的长剑。纵然是在昏黄的路灯下，剑身上仍旧泛着冰冷的寒光。就连周围的寒风和雪花，都被那有若实质的杀机冲开，甚至是直接震的粉碎。

　　龙纹钢剑！

　　胡司明在离校前强化的精良级饰品武器第一次亮相，成功架住了陈锋的攻击。尽管紧接着就中了虚弱射线，速度一下子慢了下来，但胡司明还有炎爆技能。

　　虚弱射线，并不能降低他的施法速度。不等几乎被惊呆的陈锋打出第二拳，胡司明手上形成的火陨石就已经在近距离炸开，造成了20点魔法伤害。

　　还有重要的1秒眩晕！

　　降低的30点攻速，对胡司明来说是致命的。但是，30点移动速度效果就没那么明显了。趁1秒的眩晕，胡司明没有蠢到转身，而是直接从陈锋旁边错身而过，朝他后方跑去。

　　这样，陈锋如果想追就必须先转身，才能追上他。

　　地上隐约快要结冰的积雪，本就让速度受到了一点影响，胡司明的霜冻之球效果，也丝毫不亚于他的虚弱射线。等陈锋眩晕时间结束，转身追过来的时候，胡司明已经甩开了他七八步。

　　霜冻之球的减速，持续2秒时间。虽说在减速效果消失后，陈锋速度恢复正常，但起步慢了一秒、又多做了一个转身动作的情况下，他想要追上胡司明也没那么容易。毕竟，胡司明现在切换的是菜鸟学员称号，有10点的移速加成！

　　对普通人来说惊世骇俗的追逃中，两人冲出近百米。陈锋在虚弱射线效果结束的那一刻，终于追上了胡司明。

　　“你怎么可能会有黑卡？”

　　虽说事实已经摆在面前，但陈锋仍旧无法接受。额头上鼓起的青筋，最能说明陈锋现在的心情。他击杀胡司明最大的依仗，就是新生几乎不可能有黑卡，能力肯定会被学院封印，但自己却有一张。可是，才刚交手，胡司明就瞬间击破了他的幻想，让陈锋心里骤然生出一股浓烈的不安。

　　再者，他手里那把一看就非同寻常的钢剑，又是从哪里弄到的？

　　没有人回答他的问题，战况也不允许陈锋去考虑。因为，用一个控制技能换掉了陈锋的一个限制技能后，胡司明开始了反击。

　　炽热的火焰，从龙纹钢剑上熊熊燃烧起来。在这漆黑的雪夜，剑上的火焰显得格外的刺眼。之前那把通用级的锈蚀铁剑，卖相实在太差。哪怕有冰、火双属性加持，也无法唬住陈锋。但这把精良级的武器，用了龙纹钢锭强化，声势就有些吓人了。

　　更何况，胡司明左手上还拿出了一把风雪中闪烁着雷光的权杖。

　　闪电护盾权杖！

　　开启火焰操纵天赋反攻的同时，胡司明左手挥动权杖，给自己加持了闪电护盾。一道隐约闪着雷鸣的电光从天而降，涌入胡司明身体，形成三个电光球护住他的身体，以等边三角的形状缓缓旋转。

　　任何靠近他的敌人，都会受到持续20秒、每秒20点的惊人魔法伤害！

　　普通攻击可以格挡、可以躲闪，哪怕明明砍到敌人，还有可能触发闪避率这个法则属性。但是，范围魔法伤害却没法躲，这也是法师血统最大的优势之一。偏偏，普通级的单位没有基础魔抗。任何法术，都可以造成全额伤害！

　　也就是说，动用了闪电护盾权杖后，胡司明只要靠近陈锋，贴着他20秒，什么都不用做就能造成总计400点的实际伤害。

　　陈锋那LV8、419点的生命值，很高吗？

　　期末考试中，由于闪电盾会误伤队友，没找到合适环境的胡司明省下了这个道具。此刻，动了必杀心思的他，对陈锋亮出了自己的獠牙。

　　陈锋根本没想到，胡司明手里还有这样的大杀器，不由有些心惊肉跳。由于两人都是近战，三枚电光球才刚成型，就开始滋滋滋的不停烫伤。陈锋的生命值，立即开始以20点一跳的速度往下掉！

　　同一时间，胡司明的龙纹钢剑只攻不守，跟陈锋互换了一道伤害。

　　天赋的熔甲效果发动，让陈锋原本的3点甲降到了只剩1点。高达43-45的攻击，几乎造成了全额伤害，配合闪电盾的效果，瞬间让陈锋的血量掉了一大截。

　　“该死！”


第191章 斩杀陈锋（下）

　　这剧情，跟自己想的完全不一样啊！

　　感受着那让人浑身刺痛的雷电，还有胡司明那比上次恐怖了很多的攻击力，陈锋嘴唇忍不住抖了起来。明明是自己动用黑卡豁免能力封印，随便碾压殴打小朋友的，怎么变成了眼下这种凶险的战斗？

　　心里如同泛起惊涛骇浪的陈锋，尽管无法接受事实，却不得不再次高看这个可怕的新人。

　　幸好，自己好有准备。

　　因为曾经见过别人使用闪电护盾权杖，他很清楚胡司明身上闪电盾的厉害。放任不管的话，用不了多久就能把自己电死。为了解决这个大患，他不惜通用点，从储物栏中拿出了储备许久的驱散卷轴。

　　这本是为今年统考准备的保命道具，当时没有用到，现在正好用来救命。

　　随着卷轴撕破，一道奇特的能量波动散开。胡司明施加在自己身上的电盾，瞬间如同阳光下的冰雪消融开来。

　　没有了这个可怕的伤害，陈锋心中稍安。

　　“驱散？”

　　自己的杀手锏被陈锋举手消除，让胡司明也有些意外。不过，他的剩余手段很多，倒也不是非要这个不可。趁陈锋驱散法术的空当，胡司明挥剑横扫，逼得他踉跄后退。然而，这一剑看似气势汹汹，实际上只是虚招，顶多只用了七分力气。胡司明很轻易的提前收招，反手往上一挑。

　　这追加的一剑，触发了16%的暴击伤害。

　　天赋火焰，骤然从身体里涌出，让胡司明挥剑的手上猛的爆发出两倍的力道。陈锋被这一记暴击的气势和速度吓了一跳，但想要躲避已经来不及了。以胡司明43-45的超高攻击，估计能爆出一个接近85点的超高伤害！

　　这一击要是打实了，直接能让陈锋半血。

　　然而，陈锋的运气，这一刻似乎相当好。上次跟胡司明战斗的时候，他还只是LV3的基础近战、LV2的基础步法。可几个月来的努力，陈锋已经把基础步法也升到了LV3，附加的闪避高达6%。除此外，新获得的那件闪避护符（低级宝物），也额外增加了3%的闪避。

　　全部加起来，这就是高达9%的闪避！

　　胡司明雷霆万钧的一记上挑，从陈锋大腿一直划到他的胸膛。奈何运气不佳，恰好触发了他9%的闪避。在法则作用下，胡司明的龙纹钢剑就像是划到了一团滑腻油脂之上，直接落了空。

　　看着那锋利的剑尖一直从胸前划过，挑到高过肩膀的位置才收势，陈锋不由惊得一身冷汗。

　　万幸！

　　正如同胡司明熟悉他的技能一样，陈锋在狩猎任务中也记住了胡司明的暴击和减甲的数据，大致是2倍系数。而胡司明现在的攻击力，他刚才也已经体验到，稍稍一算就能估摸出刚才那记暴击的实际伤害。

　　绝对是个恐怖的数字！

　　带着几分后怕，陈锋趁胡司明收招退后两步，定了定神，这才重整旗鼓杀了过来。见识到胡司明的厉害后，他已经不敢有任何留手了。直奔胸口来的一拳，上面带有诡异的力道，那熟悉的技能效果，立即让胡司明想了起来。

　　是那个破甲技能！

　　胡司明记得分明，那个技能在狩猎任务中给自己造成了20点伤害，外加2点的减甲效果。当时胡司明还没有防御指环，基础护甲只有1点，直接被减成了负值，吃了不少伤害。然而，这一次技能跟上次不同了。

　　虽说起手式一样，但拳上的力道和实际减甲效果却高了很多！

　　陈锋的攻击力，在胡司明的估算中，大致在40-42点左右，已经不如自己了。但配合破甲这个技能，却足足打出了超过75点的实际伤害！

　　这个数字，同样把胡司明吓了一跳。

　　注意了一下自己的状态，胡司明才发现，他被削减的护甲不是2点，而是4点。这个变化，让他的实际护甲变成负2点。受到的伤害不仅不会减少，反而会额外承受10%左右！

　　除了削弱护甲值的变动外，技能追加的20点伤害应该也提高了一点。

　　“进阶技能！”

　　胡司明自己是有进阶技能的，所以眼睛一转就想明白缘由，不由对陈锋刮目相看。

　　陈锋一愣，旋即狞笑道：“你小子倒是很识货！”

　　依靠从禁地中获得的进阶卷轴，提升了技能品级后，他总算是打出了像样的反击，心里那股戾气又回来了。一边趁持续10秒的强大减甲进攻胡司明，一边开启了高级宝物【食尸鬼的尖牙】的技能，激活了攻击中附加10%吸血效果的能力。

　　几乎是瞬间，他的身上和拳套上就蒙上了一层淡淡的血色光影。

　　在白色的细雪和昏黄色的路灯映照下，这血光看起来充满了邪恶味道。但陈锋却不觉得，他只知道自己最强势的时候来了。破甲效果，可以造成更高的伤害，连带着吸血的效果也会好很多。

　　如果一切顺利，陈锋有信心在这十秒内，将战局逆转！

　　不得不说，削减4点护甲，对于前期皮薄血少的学员来说很致命。开启了吸血的陈锋，这个状态下绝对有跟胡司明一刚的能力。但是，陈锋再怎么重视胡司明，心底的最深处，终究还有一点轻视：毕竟是个大一新生。

　　自己可是复读生呢！

　　尽管每一年，都会有无数新生把复读生挑下马的逆袭例子上演，但复读生们心里对资历的优越，总归是有那么一些。更何况，在陈锋看来，胡司明已经亮出了那么多手段，也差不多该用尽了。

　　然后，他就傻眼了。

　　吃了一拳的亏后，胡司明十分果断，动用了神圣毁灭之角的驱散能力。

　　陈锋是依靠消耗性的卷轴完成驱散的，胡司明也有，而且是装备恒定的能力，一天可以用三次！

　　仅仅消耗了5点魔力激活，提取自新世界驱魔种子的神圣能量就散发开来，轻而易举的驱散了破甲的效果。

　　这一幕，给陈锋信心的打击是毁灭性的。

　　上次的狩猎任务中，胡司明就已经给了他一个手段层出不穷的印象。比如，胡司明一直到现在还没有拿出过的漩涡卡。可这一次交手后，他才发现胡司明的实力比起上次又有了长足的进步。

　　这家伙，简直就是自己的克星！

　　有那么一瞬间，陈锋都忍不住通过无线耳机向同行的人求援了。只是，韩风学长说的清楚，再加上陈锋自己也拉不下那个脸，所以还有些犹豫。就算破甲被驱散，自己总算还有吸血效果可以支撑一下。

　　就这么一犹豫间，胡司明发动了全面的反击。

　　陈锋的两个技能位已经全交了，胡司明才只动用了一个炎爆。驱散了破甲后，他在近身战斗中突然发动英勇冲锋，打了陈锋一个措手不及！

　　这个进阶技能，说起来还是托了陈锋的福。如果不是他在狩猎任务中的袭击，胡司明还捡不了食人魔领主的便宜，自然也得不到那张技能进阶卷轴了。现在，同样是进阶过的英勇冲锋，让陈锋发自内心的生出了畏惧。

　　冲撞的40点伤害，配合瞬间的打断，让陈锋挥起的拳头停了下来。

　　趁冲撞带来的短暂僵直，胡司明紧跟着追加了一剑。锋锐的龙纹钢剑，以及剑上燃烧的火焰，在黑夜中划过一道火红色的光芒，打出了42点伤害。

　　这实打实的一轮爆发，打掉了陈锋近五分之一的生命值！

　　上次没有经过进阶的技能，仅仅只有25点的追加伤害。胡司明当时的力量属性也不够，就连冲撞带来的僵直都不明显。但这一次，光是那瞬间的40点伤害，就足以颠覆陈锋的记忆了，更何况还有技能附加的打断效果。

　　“你也是进阶技能？”

　　他终于意识到，自己有的，胡司明也有！

　　“这个时候才意识到，不觉得太晚了么。”

　　胡司明冷笑一声，放肆的跟陈锋近身激斗。对方的基础步法和基础近战虽然都高一级，但胡司明的霜冻之球减速，有效的弥补了这点。在这些外力大致处于同一档次的情况下，胡司明独有的天赋能力就显得不可抵挡了。

　　熔甲的2点减甲和暴击，就连学院的能力封印都无法压制，有最高级别的优先级。不像陈锋的破甲，随便一道驱散就没了。再度互换了一轮伤害后，陈锋的血量，已经在不知不觉间跌到了不足百点。

　　这个时候，胡司明如果运气够好，甚至可以用复仇卡直接秒他。

　　“你还在愣什么，还来帮忙！”

　　陈锋当然不知道胡司明还有王牌，他只知道，自己真的打不过这个新生了。尽管承认这点让他很不甘，也很悲哀，但终究是小命更重要一些。早知这人如此可怕，看到他也有黑卡的时候，自己就该全身而退的。这下可好，里子面子全丢了。

　　狩猎任务死了他还有借口，胡司明是以二打一，可这次呢？

　　公平的单挑，甚至连突袭之类的都没有！

　　就算再怎么不甘心，陈锋也只能召唤援军，同时转身开始逃。

　　全程掌控战局的胡司明，怎么肯让他逃掉？在陈锋转身的那一刻，胡司明手上就泛起紫光，动用了漩涡卡。


第192章 神秘雇主的身份

　　强大的魔力漩涡，在陈锋的脚下成型，将他紧紧禁锢在原地。

　　上次狩猎任务的交手中，陈锋最后关头就是吃了这张卡牌的亏，没能逃走，被突然出现的LV9魔兽击杀。回去查了一番后，印象深刻的陈锋彻底弄清了胡司明那张漩涡卡的属性。这次来虽然不认为胡司明能豁免能力封印，但还是提前做了一手准备。

　　那就是初级豁免药水。

　　使用之后，可以立即驱除身上的异常状态，并且在接下来的五秒内都免除定身、石化、减速、冰冻等效果。当然，这种初级的货色只能对普通技能有效。虽然价格不便宜，效果也远不如魔免好使，无法免疫法术伤害，但很多时候还是很有用的。

　　把最后一点家当也用了后，陈锋顺利解除了禁锢2秒的效果，沿着原来的方向撒腿就跑。

　　正常情况下，两人的基础移动速度是差不多的。恰好第一轮技能开始冷却，陈锋立即回头，给胡司明挂上了虚弱射线。

　　30点的减速，这时候体现出了效果。

　　看到胡司明的身体稍慢一拍，暂时追不上自己，陈锋心下稍定。瞬间恢复药剂是用不起了，身上也没有，他只能将就着使用了下级生命合剂。虽然不如瞬回药剂好使，但好歹也能恢复100点生命值。

　　陈锋想的是不错，只可惜学院出品的普通技能，冷却时间都是差不多的。

　　陈锋的虚弱射线冷却了，胡司明的炎爆自然也冷却了。

　　虽说初级豁免药剂的效果还没结束，导致眩晕无法生效，但20点的魔法伤害却成功打断了刚刚生效的下级生命合剂。注意到不远外的昏暗中已经有人快步朝这边赶，胡司明担心是陈锋的同伙来援，于是直接拿出了复仇卡。

　　由于承受了炎爆的20点伤害，陈锋的血量堪堪只剩80点。胡司明已经做好准备，如果复仇伤害没能爆出高伤，就立即动用第二个驱散解除虚弱射线，然后追上去等第二道英勇冲锋冷却。

　　进阶技能的CD比普通技能短十秒，他的英勇冲锋马上就能用了。

　　以陈锋现在的血量，可以说必死无疑。赶来的陈锋同伴，是来不及救他的。之后胡司明不管是撤退，还是用暗影斗篷进入隐身，都可以伺机而定。

　　灰色的光华，从这张不死系列卡片上射出。

　　陈锋想到了胡司明的漩涡卡，但他却没料到胡司明手里还有第二张卡。半分钟前，陈锋运气爆棚，依靠闪避躲掉了胡司明的暴击伤害。但这一次风水轮流转，轮到胡司明走运了。

　　灰色的复仇攻击，直接爆出了一个无限接近满值的99点超高伤害！

　　胡司明自己的血量，固然被溢出的复仇伤害打成红血，但头也不回的陈锋更悲剧，当场被秒杀。他做梦也想不到胡司明手里还有这么一张杀敌一千、自损一千的输出王牌，一直到死脸上还有不敢置信。然后，生命值归零、支撑属性化身体的法则崩溃，化作无数光点消失。灵魂自动被校徽印记吸纳，传送回了预先绑定的复活泉水。

　　附近，除了凌乱的积雪和悬浮在地面上那把真名钥匙，再没有其他任何痕迹。

　　看到来人离这边还有四十米，自己的英勇冲锋已经冷却，胡司明知道安全无忧，不由松了口气。他快步上前，将悬浮着的那把血红色钥匙捡起来，掉头准备离开。

　　受复仇伤害的反伤，胡司明现在的状态很差。好在现在是夜间，他只需要随便找个地方站一会，就能依靠暗影斗篷和毁灭之角的回血恢复满。傍晚下车后，之所以要刻意拖一会才在这里跟陈锋决战，这也是原因之一。

　　至于陈锋的同伴，胡司明暂时还没想招惹他。

　　当然，如果对方不识趣，非要追上来帮陈锋报仇，胡司明也不介意在找地方回满状态后，回头跟他打一场。刚才跟陈锋的战斗中，胡司明其实还有不少牌没有动用，比如德雷克香槟，或者黑暗沙蝎的木雕。此外，神圣毁灭之角的驱散、闪电护盾权杖，也都还有使用次数。

　　除非是陈锋抱的大腿、大二学长韩风亲至，否则胡司明还真不怕。

　　“喂喂，别急着走啊！”

　　看到胡司明揣了真名钥匙想离开，陈锋的援军不由有些急了，赶紧开口叫住他。

　　是个女人的声音，而且胡司明还听过两次。

　　“采凤？”

　　发现陈锋招呼来的援军是她，胡司明耳朵动了动，却并不感到意外。毕竟当初来新生班级放贷的时候，两人就是一伙的，跟韩风也是一丘之貉。虽说在统考中合作过一次，但胡司明很清楚这个女人的本性，没有原则，为人贪婪，总之没有好印象。

　　因此，他并没有因为对方招呼就停下脚步。

　　自己身上六格宝物，还有那么多道具和两件饰品，万一被她偷袭杀了，扣寿命不说，倘若再掉件高级宝物，那可要亏到姥姥家了。

　　看到胡司明完全没理会自己的喊话，采凤大概也明白对方戒心十足，只能继续道：“50通用点！”

　　因为地处城郊，呼呼的风声比较大，胡司明差点没听清。他第一时间没反应过来，跑了几步才突然一愣。下午在中海的班车上，零风事务所的那个提醒自己的学员，不就收了50通用点么？而且，他当时也说了，雇主的身份，击败陈锋后自然就能知道。

　　难道那个神秘的雇主是她？

　　虽然完全搞不懂采凤在想什么，也觉得不太可能，胡司明还是暂时停住了脚步。

　　他清楚采凤两个技能的属性，就算她也有黑卡，胡司明也不担心能阴到自己。当然了，距离还是要保持的。看到采凤还有靠近的势头，他立即举剑，示意对方止步。

　　三十米的距离，是一条最稳妥的安全线。

　　隔着这么远，不管她想要做什么，胡司明都能第一时间做出反应。

　　“入学时间不长，疑心倒是比谁都大。我又没有黑卡……”不满的抱怨着，但采凤还是听了他的话，及时停下了脚步。

　　意识到有交流的余地，胡司明也停了下来，一边仔细打量她身后是否还有别人，一边随口反驳道：“小心提防外人，那叫谨慎，防备自己兄弟才叫疑心！”

　　显然，在胡司明嘴里，采凤就是毋庸置疑的外人。

　　这一点，采凤自己心里其实很清楚，怪就怪她当时看走眼了，觉得胡司明是个好欺负的肥羊，上来就不要脸面直接软拿硬捏。这个观点，一直到统考中合作过一次后，才有所改变。在学院中混过一年的她，实在太清楚天赋学员的能力和潜力了。

　　入学才几个月，就能激活天赋，战绩有那么豪华的新生，更是可怕！

　　正因如此，她心里才生出了一点想法。

　　离校的时候，采凤还在纠结到底要不要这样做。可现在看来，还真是对了。她瞄了一眼陈锋挂掉的地方，虽说这会雪大了些，但留下的脚印还清晰可见。想到这样一个跟自己实力相仿的复读生，居然接连两次被同一个新生击杀，采凤总有点不可思议。

　　这样酝酿了一下情绪后，她对胡司明道：“咱们可是一起合作过，居然被人说成外人，有点伤心呢。”

　　采凤附近的路灯坏掉了，所以虽然只隔着三十米，她附近仍旧处于黑暗中。胡司明有点看不太清她的神情，但也不着急，一边耐心等着生命值恢复，一边道：“说人话吧，这些有用没用的，你以为我会信？”

　　“切……”

　　发现胡司明比韩风还难唬，采凤撇了撇嘴，当即换了副口气道：“好吧，先让我恭喜一下，单挑击杀了一名复读生学长。这要是传出去，恐怕你在大一学级的名望立即会狂涨，直接成为风云人物。往年能做到的天才，几乎都前程远大，真是可喜可贺啊。”

　　胡司明不借她的话：“所以呢？”

　　“所以我就反思了一下，发现果然还是你有前途一点，于是就把陈锋这头猪给卖了。你现在就能硬碰硬杀了陈锋，再过个一年半载，天知道会强到什么程度，我可不想到时候被算总账。”

　　胡司明皱了皱眉，一时也分析不出采凤说的话到底有几分真假，于是摇头道：“不信！”

　　他的话，让采凤忍不住磨了几下牙，哼道：“这有什么不信的？我好不容易才支开陈锋，找机会联系零风的人给你报信，你以为很容易么？真要是想杀你，我一早就跟陈锋联手了。你能打过陈锋，难道还能打过我们两个？”

　　打你们两个？

　　真要是不惜代价生死相拼，还真未必打不过。

　　胡司明心里这样想着，嘴上傲然道：“就算你不报信，我一样照杀陈锋。如果我想要走，你们两个加起来也留不住。更何况，你该不会以为跟杀掉陈锋我就动用全力了吧？”

　　他的话，让采凤心里一震。

　　老实说，在这次交手之前，采凤并不相信胡司明能击杀陈锋。毕竟，上次狩猎任务中，胡司明是以二打一才杀了陈锋的。而且，现实世界又有着要命的能力封印，不知道多少天才学员没成为英雄前，就栽在了这上面。如果不是得知临走前聂远特地为他跑了一趟，十分看重胡司明，促使她下定决心，本来认为胡司明必死的采凤都不想插手了。

　　可结果倒好，陈锋直接被单杀了。看样子，胡司明竟似还有余力！

　　她很想指责胡司明在夸大其词，自吹自擂，可看到他的眼神，采凤就不由得信了几分。

　　这个新生，够强！


第193章 投名状

　　胡司明展现出的实力和气概，让采凤坚定了不得罪的想法。

　　之前抱的大腿，虽然是大二学长，但也只能在大一学员面前耍耍威风。在诸多同级的学员中，韩风只是普通的存在，凭借跟陈九的关系才加入了射手座社团的外围。跟韩风比起来，眼前这个新生可牛逼太多了。

　　韩风有的后台，胡司明也有，但胡司明的潜力和火焰操纵天赋，却是韩风没有的。

　　之前拐弯抹角的托人提醒胡司明，就是看重了这点，想提前卖个好。日后胡司明若是成长起来，她也好拿这点说事。由于是幕后操作，除非她自己说出来，否则不会暴露，这让采凤自认走了一步好棋。不管胡司明最后有没有压过韩风，她都没有损失什么。然而，胡司明干净利落的击杀陈锋，让她意识到自己还是低估了这个人。

　　这是一支超值的潜力股，再给一些时间，把韩风踩下去只是时间问题。

　　跟这样的敌人死磕，绝对是蠢到家了。陈锋自己傻，采凤可不想跟着陪葬！

　　只是，示好这种事，不是一厢情愿就能办到的，至少也要对方领这份情才行，不然就是媚眼抛给瞎子。见胡司明对自己很有信心，不怎么领她报信的情，采凤努力说服他道：“单挑跟一打二毕竟不是一回事，就算你杀陈锋的时候还有余力，想同时对付我们两个，输赢且不说，肯定要多浪费道具和底牌。这些都不是钱么？”

　　她的这番话，倒还算有道理。

　　胡司明也承认，如果采凤来的早点，不等陈锋开口就主动施加援手，自己的确要多费不少劲。

　　“好吧，姑且算这样。”

　　胡司明点了点头，承认了采凤的善意，然后道：“那么，你想说明什么呢？私下跟我见面，就不怕韩风知道震怒么？”

　　“这事天知地知，你知我知，只要你不说，韩风怎么会知道？至于我想说什么，刚才不是已经说了一遍么？陈锋这个蠢货没有自知之明，根本玩过不你。韩风如果就此收手还好，我就担心他没能压住火，亲自找回场子，那这个仇就结大了。我不看好韩风，所以只能提前想办法下船了，免得到时候一起淹死。”

　　黑暗中的她，提到韩风的时候撇了撇嘴，显然也不是太在意这个大二学长。

　　两人说话的片刻，风雪逐渐大了些。采凤觉得隔这么远说话很不方便，看到胡司明血量逐渐回了上来，便试着靠近几步。

　　这一次，胡司明表现的淡定多了，并没有什么反应。

　　采凤便放心的走过来，在离他五米外的路灯下站定。毕竟是大一的复读生，对学院和现实世界的转换已经十分熟悉。今天才离校，就换了一身米黄色的风衣袄，白皙的脖子上围了一条黑白格子的围巾，看上去就是一个标准的时尚女郎。

　　如果换个不知道她根底的人，恐怕很容易对她产生好印象。但很可惜，她没有原则又够狠，心也很贪。明明已经抱上韩风的大腿，照样还能出卖同伴。胡司明不喜欢这样的女人，但也不敢太过轻视。

　　好在，经历一学期后，他的硬实力已经可以压住采凤。凭这点，跟她打交道的时候，胡司明就能掌握主动权。这样自信的打量她几眼后，胡司明缓缓开口道：“你想跟陈锋他们划清界限，我已经知道了。之前的过节，我也可以大度的揭过。只是，接受你的友谊能给我带来什么呢？”

　　“好处肯定有不少。”

　　采凤紧了紧脖颈处的围巾，对胡司明说：“韩风和陈锋，再有什么针对你的计划，我会提前通知你。复读生圈子里有什么消息，平日我也可以发你一份。如何？我要的可不多，日后你实力强了，记得关照人家一下就行了。”

　　“听起来不错。”

　　采凤听到他这么说，不由脸色一喜，可紧接着，胡司明就当头泼了她一盆冷水：“只可惜，我有点不敢相信你。你跟韩风也有一段时间了，说出卖他就能出卖。我现在还只是一个普通的新生，随便相信你给的消息，有时候可是会出人命的。谁能保证，你不会再顺道把我也卖了？”

　　“什么叫出卖？”

　　被人直接戳破亏心事，采凤脸色微变，跺脚嗔怒道：“别说的那么难听好吗！我也只是稍微发了条消息而已，又没真做什么对不起韩风的事，这还不是为了帮你？”

　　“呦，这还不叫出卖啊？”胡司明不无讥讽的道：“哦对了，这叫背叛，原谅我语文学的不好！”

　　“姓胡的，你什么意思！”

　　好心想缓和关系，却被胡司明冷嘲热讽，采凤的脸色有点挂不住了。她自觉是复读生，又卖了个好，这男人还不乖乖靠上来贴着她。可现实跟想象的差距，还有胡司明的冷淡表现，实在让采凤有点无法忍受。她脸色变幻了几下，压抑了几秒，这才稳住情绪道：“你到底什么态度？说个痛快话吧。如果只是想嘲讽回来，那今天的事就当我没来过。”

　　说着，她瞪大眼睛看着胡司明，准备一言不合就离开。

　　看到对方已经失去了耐心，胡司明也不想激怒她，开出了自己临时想好的条件：“我的要求很简单，你既然不看好韩风他们，又想要跟我修复关系，难道不应该拿出一点诚意吗？比如投名状什么的？好让我彻底信任你。”

　　“投名状？”

　　采凤重复了一遍，脸色骤然有些白了起来。

　　她的皮肤本就比较白，再加上天寒地冻的缘故，此刻显得越发苍白，有点楚楚可怜的意味。当然，这柔弱有几分是采凤故意的做作，因为她大致已经想到胡司明要她做什么了。

　　“投名状！”

　　胡司明用不容置疑的语气跟着重复了一遍，竖起一根手指：“陈锋夺我装备，先后两次追杀我，这事怎能善罢甘休？杀他一次，还不足以彻底解决这个隐患。告诉我陈锋在现实世界的住址，跟我一起再杀他一次，我就相信你。”

　　“这不可能！”

　　胡司明冷冽的话，让采凤下意识的喊出了反对。这一刻，她的心有些惊慌，隐约感觉到自己似乎要玩砸了，但还是勉强反对道：“这不可能！我要是那么做了，立即就会跟陈锋和韩风彻底翻脸。就算你能成长起来跟我算总账，那也是将来的事。我要是照你说的做了，第二天就会招来韩风的报复。两者取其轻，你知道我会怎么选的。”

　　她的态度，看上去十分激烈。

　　在得知采凤想跟自己修好关系后，胡司明就知道这个女人在想什么，无非是见到他不好得罪后，想要左右逢源。既然如此，胡司明逼她去对付陈锋，就违背了她的初衷，遭到激烈反对并不奇怪。

　　但是，想两边都不得罪，当一个骑墙派，哪有那么好的事。

　　有了选择的余地，就意味着胡司明随时可能被她抛弃。这样的人，胡司明如何敢信任她，所以必须要她证明自己。当然了，逼得太狠也不行。胡司明刚才开出的条件，就是试探一下她的反应，已经留出了讨价还价的余地。

　　看到最理想的情况是不成了，他改口道：“既然如此，我也不强迫你出手，只要告诉我陈锋的住址就行了。他复活后肯定还会回家的，对吧？”

　　有了一点缓冲的时间，采凤看上去稍微镇定了些，反问道：“你想要干什么？对他家人出手吗？我建议你放弃那个想法，不仅毫无意义，反而会给自己招来灾祸。学院不禁止学员内部争斗，但却不允许祸及家人，不然整个现实世界的根基和平衡都有被动摇的可能。你要真敢那么做，以陈锋的心性凉薄，搞不好只会开心。”

　　“我有那么蠢？”胡司明皱了皱眉，道：“对他家人出手有什么用？我不是说了么，再杀陈锋一次，让他以后想起我就怕的发抖！之所以找到他家，是准备在附近布局。如果你知道其他地方是陈锋必去的，也可以替代。”

　　面对退了一步的条件，采凤仍旧在犹豫。

　　这让胡司明心中冷笑。

　　采凤被他的笑弄的有些不自然，犹豫一下后，试探着回答道：“我还真不太清楚，这样的个人信息肯定是机密，陈锋怎么肯告诉我？”

　　她装的还挺像的，但胡司明却不肯轻易相信。趁黑卡的效果还在，他唰的重新抽出龙纹钢剑，在雪中挥舞了一下，不无恫吓的道：“这还真是让我为难啊，你确定不知道陈锋在现实世界的家吗？”

　　直白的武力威胁，让采凤的脸色变了。她下意识的后退两步，瞄了一眼自己的储物栏。

　　局面演变到这种程度，采凤已经意识到自己的鲁莽。她一边暗暗后悔，一边提醒胡司明道：“你想干什么？杀了我，对你没有任何好处，只会多一个铁了心对付你的敌人。咱们合作的话，陈锋、韩风的消息我都能告诉你。该怎么选择，你没脑子吗？”

　　“我也想合作，但很可惜，你一点诚意都不愿意出，我凭什么相信你？”


第194章 点金手卷轴碎片

　　胡司明做出一副不怀好意的架势，往前逼了一步道：“说起来，本来咱们就有过节，杀你一次又如何？到时候，我只要把你好心提醒我的事跟韩风、陈锋他们一说，你猜猜他们两个会怎么做？”

　　他的话一句比一句重，让采凤忍不住再度后退。

　　之前想着两面逢源的时候，她有些过于自信了，压根就没想过胡司明会不同意。当然，她不看好胡司明能够击败陈锋，也是一个很重要的原因。现在可能性最小的一个情况出现了，采凤才忽然发现，自己的举动固然是示好，但也变向给了胡司明一个把柄。如果胡司明真的铁了心不接受她，并且把消息捅出去……

　　采凤有点不敢去想那个画面了。

　　她一边竭力让自己镇定下来，一边对胡司明道：“韩风他们不会轻信敌人的话，再说了，你手里也没有证据。”

　　这话说的不错，只可惜没什么气势，就连采凤自己都觉得无力。

　　“很多时候，证据并不是必要的。更何况，这个世界上没有天衣无缝的事。只要铁了心想找，证据总会有。”这样说完，胡司明对她发出了最后通牒：“选择吧，要么联手帮我搞死陈锋，让我相信你的诚意；要么我直接动手，多拿一份真名钥匙，再顺手把你背叛的事捅给韩风。当然，你也可以选择跟我动手。或许你手里真的没有黑卡，又或许有，但这并不重要。我既然能杀满状态的陈锋，自然就能杀了你！”

　　他强大的自信和步步紧逼，让采凤受到了极大的冲击，一时间竟然有些不知所措。

　　她忘了一句很重要的警言——很多时候谋划都是建立在实力基础上的。

　　如果采凤有信心击败胡司明，只消一场战斗下来，就能让一切计划按自己的想法进行。但很可惜，采凤自认实力跟陈锋在伯仲间。打不过胡司明，还想让他间接受自己控制，这就想太多了。

　　胡司明又不是傻瓜，怎么会放任一个十分不稳定的因素加入自己阵营？

　　有出卖韩风这个例子在前，他必须要让采凤做出选择，否则宁可动手。在两人聊天的期间，胡司明的生命值几乎已经回满。采凤只要敢说个不字，他就敢立刻翻脸杀人。

　　感受着胡司明身上的杀气，采凤犹豫了片刻，忽然狠下了心。

　　“好，我告诉你陈锋的地址。不过，你必须得保证一次成功，不能把他放跑了。”

　　采凤的话，似乎意有所指。胡司明怔了一下，问道：“就算一次杀了又如何？再次复活后，他只要回想一下，肯定还会怀疑到你。除非……”

　　“正是那个除非。”

　　采凤点点头，肯定了胡司明的推测：“陈锋的寿命本来还过得去，起码能活到六十。入学后的第一次统考，他因为不熟悉模式挂掉了一次。大一下学期的期末考试中，他被新世界的土著又杀了一次，永恒之书也没拿到。在这之后，光在你手里就已经死了两次，剩下的寿命顶多只有七八年了。只要再死一次，他就直接GG！”

　　她举起左手，比划了一个爆头的手势。

　　“哇哦。”胡司明吹了声口哨，从采凤嘴里说出的秘密，可真是个好消息。

　　他刚才还在担心，如果连续杀了陈锋，那家伙就是死不认怂该怎么办。现在好了，再杀一次直接一了百了，安全省事。不过话说回来，眼前这个女人还真是有够狠的。知道陈锋寿元不多，说起来居然面色不变，就跟在谈论一个陌生人的生死一般。

　　以后一定要提高警惕才行。

　　不管心里怎么想，至少表面上，这一刻胡司明是跟采凤达成协议了。她透漏陈锋在现实世界的住址，将他彻底击杀。这样就算韩风有所怀疑，也死无对证。日后韩风若是有异动，采凤也会提前通知胡司明。

　　相应的，两人之前的过节一笔勾销。

　　至于日后胡司明发达了多提携她什么的，那个就扯远了，采凤自己都未必会真信。

　　“这里太冷了，咱们换个地方谈吧。”

　　随着冲突缓和，采凤这样提议，然后跟胡司明步行返回了县城，找了家爱琴海咖啡厅坐了下来。在不知情的咖啡厅店员看来，雪中出来散步的两人就像是情侣，男的帅气，女的也漂亮。但他怎么也不可能想到，胡司明半个小时前差点就拔剑砍了她。

　　正因为如此，两人就算暂时和解，面对面坐着气氛仍旧有些不恰。

　　采凤随手解下黑白格子围巾，一边用银勺搅动着卡布奇诺，一边没话找话：“陈锋的住址，先不着急说。他好歹是普通级LV8，又死过四次，复活时间起码有十几个小时。就算他不等封校，复活后立即返回，估计也要一天后才能到，还是先看看他的真名钥匙掉了什么吧。”

　　胡司明也有惦记那把钥匙，当即点了点头。

　　在他看来，陈锋手里最值钱的东西，无疑是黑卡，其次是那件激活后拥有吸血效果的高级宝物。如果能开出这两者之一，那绝对是大赚。其他的低级宝物、道具或者通用点之类的，价值就难说了。尤其是道具类，半学期的时间两度跟胡司明交手，陈锋手里像样的道具估计都用光了。真要抽这个，顶多也就一两瓶普通药水。

　　带着赌一把手气的想法，他拿出血红色的钥匙，发力拧开。

　　一张微微泛着金色的卷轴，从钥匙中浮现出来，飞入了胡司明手中。不是高级宝物，也不是黑卡。

　　胡司明本能的有些失望，但采凤看到了他手上的道具，刚抿了一口的咖啡都差点没吐出来。意识到自己失态，她赶紧抽出纸巾擦了一下，这才叹气道：“好吧，我还说你能不能把他那件食尸鬼的尖牙抽出来呢。没想到你更狠，直接把他浑身上下最值钱的玩意抽走了。陈锋要是复活了，恐怕非得哭死不可！”

　　有那么重要？

　　采凤的话，让胡司明心里多了几分期待。看了几眼后，他脸上立即浮现喜色。

　　【迈达斯之手的合成卷轴（碎片）】

　　完整度1/5。

　　集齐全部的五张碎片后，可以形成完整的迈达斯之手合成卷轴。

　　“居然是迈达斯之手的卷轴！”

　　入学一学期以来，胡司明对学院了解了很多，很清楚这张巴掌大小的淡金色卷轴碎片究竟价值几何。当然，光看合成卷轴碎片那简短的一句介绍，或许看不出什么有用的东西。胡司明的脑袋里，自然浮现出了合成后的迈达斯之手的属性。

　　【迈达斯之手】

　　英雄装备。

　　以未知的神秘魔法手段维持，是件贪婪的装备，可以炼化生灵为自己提取变强的养分。传说中，地精的宝藏就是通过迈达斯之手实现的。因此，又有人叫它“点金手”。

　　增加30点攻速，拥有“点金”能力。

　　点金：立即炼化一只等级不高于装备者5级的魔兽，并获得二点五倍的击杀经验和1单位精金，出售给学院可以获得190通用点（荣誉金钱）。

　　无法对英雄单位、远古级生物、有免疫性魔法外壳的强大怪物、受守护巨龙庇佑的新世界土著、受学院法则庇佑的学员生效。

　　冷却时间15天。

　　注：据说，在没有受损前，迈达斯之手是财富之神的右手。

　　作为一件堪称神器级的装备，它仅有一条属性、一个附加能力。其中，增加的30点攻速，对英雄级装备来说很一般。真正让它闻名于世的，是唯一的这条附加能力：点金！

　　尽管有着这样那样的限制，但“点金”能力实在有着逆天的功效，可以大幅加快英雄的实力成长速度。举个例子，假设胡司明这个普通级单位也能使用点金手，正常情况下，他也就单挑一只LV6的怪物。可使用点金后，胡司明可以瞬间秒杀一只LV11的高等级怪，而且可以获得相当于正常击杀的二点五倍经验，以及额外的190通用点。

　　这就太可怕了！

　　打赢一场必修课，也不过赢200通用点。而点金手随便一点，就是190通用点，更不用说那丰厚的经验能量了。而且，它的冷却时间只有15天。

　　一个人比其他人强，无非就体现在等级高、装备强、意识好这三个方面上。意识这个东西归根到底是虚的，等级和装备才是硬实力。而点金手，恰好可以加快这两项硬实力的提升。可以说，一个有点金手的英雄，跟没有点金手的英雄，实力提升速度有着天壤之别！

　　必修课的战场中，有无数英雄就是依靠点金手的加速发育，在劣势中翻盘。

　　此外，点金这个能力，关键时刻也能用来救命。

　　万一不小心遇到比自己强的怪物，点金又恰好冷却，只要不是被限制的、等级不高于5级的单位，都可以立即秒杀它。

　　“你这运气，简直就是天命啊，我现在是越发同情陈锋了。这一张碎片，陈锋花了吃奶的力气才弄到，结果还没捂热乎就被你拿到手了。把它挂到大二、大三学级的拍卖场，起码能卖到1500-1800通用点，而且还是有价无市。但凡有点希望的，肯定都会留给自己。不是真的急用钱，没人会卖的。毕竟，这东西合出来之后，哪怕一年什么不干，每个月光点两次金，就是4560通用点的收入，而且还是荣誉金钱，死后不会掉落，真名钥匙抽不到。”

　　这样说明的采凤，神色复杂，充满了羡慕嫉妒恨的各种元素。

　　身为复读生，她太清楚点金手的意义和合成难度了。尽管是英雄装备，现阶段用不到，可一旦将来能够做出，眼前这个男人就真的要腾飞了。


第195章 意外出现的人

　　不需要太多说明，只要看一眼采凤的神色，结合自己的了解，胡司明就彻底明白点金手的价值。

　　总而言之，这是一件真正的英雄级装备，能大幅加快学员的成长速度。光是每张碎片就能卖1500-1800通用点，它的总价恐怕远超那些单纯增加战力的装备。也不知道陈锋到底从哪里弄到它的，只可惜，最后还是便宜了自己。

　　不过话说回来，这东西好是好，将来也很有用，但对胡司明现阶段却毫无裨益。

　　除非，他舍得立即卖掉套现！

　　看到胡司明似乎还有不满足，采凤用开玩笑的语气道：“怎么？你要是不想要，可以卖给我，我出1500通用点回收。”

　　“你想的倒美！”

　　胡司明毫不犹豫的回绝了她，再说了，他也不觉得采凤能拿出那么多钱，最后多半还要转手做个二道贩。就算真要卖，胡司明肯定也会自己找买家。

　　采凤只是随口一说，看到胡司明直接拒绝，便识趣的不再提，转而重新说起陈锋的事：“陈锋的家在邻省的泗阳，家族势力在当地还挺大的，开了家采石场。不过，自从加入学院后，他就从原本住的地方搬了出来，住进了附近山庄上的一个别墅。半年前的暑假时，我跟韩风曾经去过他那里一次。你想要下手的话，可以提前去上山的公路旁埋伏。”

　　“泗阳？”

　　胡司明没听说过这个地名，还是采凤进一步说明，他才弄明白到底在哪。

　　知道了住址，剩下的事就好办了。因为担心采凤反悔，胡司明不想给她患得患失的时间，便趁热打铁，连夜带着采凤前往泗阳。提供租车服务的司机听说是夜里去邻省，本来都不想接的，可看到胡司明一把拍出两千元连票，立即什么怨言都没有了，拉着两人直接出城拐上了高速。

　　在那之前，胡司明不忘往超市和不远外的一家军品店跑了一趟。拎了一提兜吃喝，当然主要目的是拿了个高倍的望远镜。

　　属性化身体，的确强化了他们的视力，但科技的便捷也不是盖的。

　　因为采凤只来过一次，对路记得不是太熟悉，司机也没来过这里，所以难免绕了点弯路。一直到天色亮起来，他们才抵达目的地。

　　如果是普通人，一番激战后还连夜不睡，不说精疲力尽，状态肯定也不会太好。但两人都有着属性化的身体，而且属性更是到了三双的地步，已经超越普通人的极限。别说一夜不睡了，就算连续三天不合眼，也照样能发挥出强横的战力。

　　司机摇下车窗，散了根烟给胡司明。被拒绝后便自己打火点上，吸了一口，问道：“两位，你们回去的时候？”

　　他很少遇到这样豪爽的乘客，想多揽点生意，便问起两人是否需要回程服务。

　　正常情况下，胡司明是不介意的。可这次行动事关重大，外省的车，在这里毕竟还是挺显眼的。胡司明想尽可能的不留痕迹，便以有朋友送为由打发了他。

　　司机有点惋惜，对胡司明道：“老板日后若是再用车，只管打我电话好了，保证随叫随到。”

　　这样说着，他狠狠吸了两口，把烟头扔出来，驱车离开了。

　　目送他原路返回，胡司明摇了摇头，抬脚帮忙把烟头碾灭，这才打量起附近的地形。

　　这里位于泗阳市的城郊，不过，虽然说是市，由于整体经济发展很差，看上去跟繁华一点的县城也没什么区别。城郊就更不用说了，出了环城路就是标准的农村。绵延数十里的双峰山上，一半的树木被砍伐干净，远远看上去光秃秃的一片。据说是陈锋家的采石场，就在北峰上炸山采石。这附近，除了稀稀落落的几个村落和小五金厂外，几乎就没别的建筑。

　　唯一的一条盘山公路，通往那座海拔不过三百米高的双峰山南峰。

　　这边的环境保护相对好一些，树木郁郁苍苍。山坡向阳的一侧，立着几幢别墅。由于分布的比较散，倒是一个僻静的休闲好地方。

　　陈锋在现实世界的住所，就在这里。

　　大清早的在山道旁边干站着，无疑很无聊的。采凤躲在树丛后面，端着望远镜远近看了个遍，最后提议道：“要不，直接去陈锋的别墅里埋伏？”

　　“不用了，就在这里！”

　　胡司明担心陈锋家里有什么报警装置，万一自己不小心没发现，那就弄巧成拙了。这里更偏僻，袭击起来也更出其不意。只要陈锋敢返回，他就死定了。

　　时间一个小时一个小时的流逝。

　　两人一直从早上等到中午，又从中午等到傍晚，却没有等到陈锋来。

　　因为路很偏，加上天气也比较冷，一两个小时都未必有人经过。胡司明的耐心虽然还不错，但到现在也有些烦躁了。他担心陈锋还有其他的落脚点，或者猜到了什么。但最终，差不多到晚上七点的时候，山下开上来了一辆宾利雅致。

　　有夜视功能的望远镜中，那个飞翔的字母B，让人一眼看上去就能认出它的奢豪。

　　由于车速很快，留给他反应的时间只有短短几秒。

　　难道是陈锋？

　　胡司明一边继续观察，一边做好了拦截的准备。可采凤探头看了看，神色却变了。她一把拉住胡司明，似乎很有点紧张。一直到那辆宾利以超过120公里的时速飞驰而过，采凤才松了口气，脸色难看的对胡司明道：“那是韩风的坐车！”

　　韩风！！！

　　在宾利驶过去的时候，胡司明也认出了他，不由得心中一紧。

　　他对自己实力再自信，也不认为能够抗衡一名精英级LV4的学长。而且，那个等级还是几个月前的事了，天知道这段时间韩风的实力有没有再精进。

　　“要不，咱们先撤吧。”

　　虽说私下里花招玩的挺溜，可当这名大二学长亲自出现时，采凤心里还是有些畏惧。她拉了拉胡司明的袖子，想让他放弃这次击杀。

　　必须要承认，韩风的突然出现，搅了胡司明原本的计划。他在盘山路旁的树丛后面踱了几步，一时间有些犹豫不定。韩风突然到这里，可能是受陈锋的邀请，也可能知道陈锋的死，想当面问问情况。

　　这样一个变数或者说隐患，的确不容忽视。

　　可对胡司明来说，这也是击杀陈锋最好的机会。拖的越久，陈锋就越有可能发现蛛丝马迹，进而怀疑到采凤。等那时，觉察到危险的他会立即搬家，甚至有可能以自己为诱饵，反过来设局勾引胡司明现身。

　　胡司明有种强烈的感觉，错过这次，整个寒假他都找不到第二个机会击杀陈锋了。

　　“不能撤！”

　　反复考虑了半分钟，他否决了采凤的提议，还是决定按计划进行。

　　韩风既然到了，就证明陈锋肯定也回来，说不定稍后就到。只要自己动作快点，得手后立即撤退。这荒山野岭的，韩风根本找不到他俩。甚至，如果弄出的动静小点，别墅里的韩风都未必会知道山道上的事。

　　采凤既然带胡司明来这里，当然是下了决心的，她也不希望自己被被陈锋怀疑到。但是，韩风的实力却像一块沉甸甸的石头压在心里。虽然明知胡司明已经打定主意，她还是忍不住说：“你不知道韩风的厉害，咱们根本打不过他的。”

　　“哦？不妨说来听听。”

　　左右也是闲着，趁陈锋没出现，胡司明也不介意听听韩风到底有多强。万一真的遭遇他，知己知彼的情况下，也好做出正确的应对。

　　看胡司明愿意听，采凤回忆了一下，说：“在普通级升级为精英级时，会获得第三个技能位，韩风就有三个技能：盾击、疾风步、雷霆一击。其中，疾风步还是进阶过的技能，不仅能提升16%的移动速度，隐身时间也延长到了20秒，不管是追杀还是逃命都很好用。除了技能外，他的装备也非常豪华，光高级宝物就有火焰之球、大法师指环和影子牧师的手链。”

　　依次把这三件高级宝物的属性说了一遍后，采凤重点提及了一件装备——死亡领主皇冠！

　　“这是他统考时，费了无数力气才弄到的极品宝物。受到不死、亡灵怪物的伤害，减少10%，并能射出一道痛苦射线，对目标造成120点魔法伤害！”

　　“多少？”

　　胡司明简直怀疑自己听错了，一件高级宝物，居然能拥有120点的单体伤害技能？

　　要知道，他的复仇卡也不过随机的50-100点伤害，而且自己还会受到同样的反伤。韩风的这件死亡领主皇冠，未免太强了点吧？别管遇到谁，上来两个技能，再一道痛苦射线甩过去，立马就残了！

　　“学院对宝物的品阶划分，虽然只有低级和高级，可实际上，高级宝物的种类千差万别，总有一些属性特别强的。学员们一般将那些特殊的高级宝物，习惯性的称为极品宝物，韩风那件死亡领主皇冠就是。除了这些主要的外，韩风手里还有至少两件精良级饰品、各种消耗道具，以及一张不死系列的诅咒卡。精英级的学长，实力不是你能想象的！”

　　这样一句总结，让胡司明首次对韩风的实力有了直观的认识。

　　看来，自己欠缺的还有很多啊！


第196章 绝后患

　　不过，既然已经做出决定，胡司明就没打算更改。

　　韩风再强，胡司明又不是必须要跟他刚正面。只要手脚麻利点，提前跑开就行了。陈锋似乎也不打算给他再考虑的时间，就在采凤刚介绍完，漆黑的山下就再度亮起车灯的光芒。胡司明举起望远镜瞄了一眼，发现是辆出租。

　　“喂，如果战斗中把普通人卷了进来，该怎么办？”

　　采凤显然很有经验，闻言直接道：“想省事，就直接杀了。当然，人道一点的做法就是直接打晕，事后电话联系学院的特勤，交给他们处理就行。人家是专业的，干这个很有一套。”

　　“明白了！”

　　说话间，出租拐了个弯，接近了两人藏身的地方。

　　韩风的那辆宾利雅致，上山的公路都敢跑到150公里的时速。跟他的疯狂比起来，这辆出租开的就稳妥多了。哪怕路并不算窄，速度也只开到了70。随着距离拉近，胡司明清楚的看到了出租后排的那个人。

　　二十米的距离！

　　胡司明精准预判了距离和速度，闪身冲了出去。

　　黑卡被瞬间激活，豁免了学院的能力封印。在刺耳的急刹和出租车司机的惊骇注视中，胡司明凌空一跃，双手握住龙纹钢剑奋力劈了下来。锋锐至极的龙纹龙剑，如同切塑料板一般，轻而易举的将出租车的车体劈开。巨大的力量，和出租车急刹时的惯性作用，居然让车身从侧面拦腰自断！

　　超自然的一幕，加上前半截车身的翻转、碰撞，让无辜的司机遭受了强烈的惊吓和撞击，当场陷入昏迷中。被划开的铁皮割裂地面，划出了一连串的火花。泄露的点点汽油直接被点燃，熊熊燃烧了起来。

　　胡司明也被反馈的力道带的横飞出去，足足翻滚出十几米，但超人般的体质和LV2基础步法，让他几乎没有受到伤害，并且迅速稳住身形。看到司机有被火焰吞噬的危险，他顺手一剑划开变形的车门，将晕过去的司机捞了出来，抛到了路边。

　　凭感知，这个大命的人似乎没有受到致命的伤害，回头自然会有学院的特勤来处理安置。

　　这个时候，骤然受到袭击的陈锋已经回过神来，从翻转的后半截车身中跳出。由于没有心理准备，他的动作看上去狼狈了许多。等稳住身形看清袭击敌人的模样时，胡司明已经救下司机，挥剑发动了英勇冲锋。

　　韩风就在山上的别墅，没有时间可以浪费，必须速战速决！

　　“又是你！”

　　陈锋心里的怒火，已经到了突破理智的程度。他双眼血红，恨不得能把胡司明碎尸万段。只是，胡司明的袭击来的太快了。直接突破了汽油燃烧起的火墙，带着千钧力量撞到他的身上。瞬间的打断过后，胡司明挥舞着燃烧烈焰的龙纹钢剑，刺中了陈锋肩膀。

　　40点冲撞伤害、开启火焰操纵天赋后的全力进攻！

　　陈锋的血量，立即以肉眼可见的速度掉了一截。不等他动用黑卡豁免能力封印，胡司明就紧跟着发动炎爆，将他打晕。

　　毫不留手的爆发性进攻！

　　突然的伏击，打了陈锋一个措手不及。更要命的时候，燃烧的火焰蔓延到了裂开的油箱处。哪怕里面已经没多少油，仍旧引发了剧烈的爆炸。炽热的火焰气浪伴随着四溅的汽油液滴炸开，瞬间淹没了附近的一切。

　　陈锋虽然是属性化身体，但还没强大到可以完全无视燃烧和爆炸的地步，血量立即再降一截。然而，除了被爆炸喷射出来的锐利铁片外，火焰本身却无法伤害到胡司明分毫，甚至无法沾染他的身体。

　　火焰操纵这个高等天赋，可不是叫的！

　　对于那些受人控制的攻击火焰，只开启了第一层的天赋或许还无能为力。面对这种无主的自然火焰，对胡司明来说不仅不是威胁，反而是一种补品。他只恨现实世界的能量太低，这种火焰效果远不如魔法引发的火元素能量带劲。

　　可就算是这样，也足以让胡司明占尽地利优势了。

　　连续两个技能、普攻和汽油燃烧爆炸的伤害，让陈锋的血量狂降了四成，甚至还要多。到了这时，陈锋才惊怒交加的开启黑卡，开始反击。

　　不，准确的说是开始逃跑！

　　他连破甲技能都不打算用了，直接一道虚弱射线甩到胡司明身上，然后掉头就往山上逃——陈锋显然知道，韩风就在上面等他。只要能跟他汇合，自己就安全了，反杀这个死敌也是易如反掌。

　　至于胡司明为什么能提前在自己别墅外设伏，他已经没工夫去想了。

　　先活下来才是最重要的！

　　“你想跑？”

　　胡司明冷哼一声，毫不犹豫的动用神圣毁灭之角，驱散了虚弱射线。趁霜冻之球的减速还在，陈锋没能跑远，胡司明的手在储物栏中一探，闪现出紫色光芒。

　　漩涡卡！

　　自从入学测试中获得了这张卡片，它已经不知多少次帮过大忙了。甚至可以说，是胡司明诸多道具中最具价值的。昨天被禁锢的时候，陈锋还有准备的药水。可今天，他实在是没有任何手段了。

　　确定无法逃跑，他开启食尸鬼的尖牙，获得吸血效果，跟胡司明对抗，企图撑过这两秒时间。因为很清楚自己的剩余寿命，已经快要穷途末路的陈锋，一边竭力抵挡，一边在声嘶力竭的叫嚣、辱骂。

　　“杀我两次，又抢我点金手碎片。胡司明，老子跟你不死不休！”

　　可是，嘴硬并不能给陈锋带来更多勇气。畏惧和懊悔，这一刻紧紧攫取了他的心灵。眼看自己血量不断下降，生命光晕接近红黄相间，陈锋不由又恨又悔。

　　由于运气不好，胡司明在漩涡卡的禁锢时间内，并没有打出暴击。2秒的时间一过，陈锋似乎看到了希望，继续往山上跑。山腰上，一道车前灯的亮光，正在以恐怖的超高速往这边移动。起码240公里/小时的速度，让那车灯的光芒变成了一道明亮光带，眨眼间就冲出了几百米。

　　就算是职业的赛车手，都很难能在山道公路上跑出这样的速度。稍微一个不小心，就可能车毁人亡。也只有身为大二学长的韩风，有着恐怖的身体素质和反应速度，才能驾驭这样的车速。

　　“来的好快！”

　　漆黑的山道上，那高速移动的光带实在太显眼了。意识到韩风马上就会赶到，胡司明顾不得去想他为什么来的那么快，在两张不同系列卡片的公共CD冷却后，立即拿出了复仇卡。

　　灰色的光芒，从他指尖射出。

　　这一次，没能爆出最高的伤害，只打出了一个53点的复仇攻击。陈锋的身体猛的一震，生命光晕变成了红黑相间，但仍旧没死，脚步踉跄了一下，继续往前疯狂逃窜。他活得好好的，还没享受够力量和女人，不想死！

　　无论如何也不想死！

　　救命！

　　只可惜，在胡司明伏击得手，占尽了优势的情况下，陈锋的生死已经不在自己的掌控中了。胡司明的进阶技能很快冷却，再度发动了英勇冲锋。

　　“不要！”

　　仿佛是感觉到背后凌冽的杀机，陈锋那一刻的脑袋一片空白，下意识的喊出了一声。但是，太迟了。燃烧着火焰的龙纹钢剑，在黑暗中划过一道幻影，流星赶月上追到陈锋背后。

　　甚至不需要胡司明追上补一剑，仅仅是40点冲撞伤害，就足以将陈锋击杀！

　　寿命不足十年，无法复活！

　　在胡司明的近距离注视下，寿元耗尽、生命值归零的陈锋迎来了真正的死亡。他的脑袋最先炸开，仿佛一个熟透的、被砸碎的西瓜。身上的校徽印记没再收纳他的灵魂，而是连同组成身体的属性化法则一样，在短短几秒内完全消融，消失在天地间。

　　一连串的校徽提示，随即弹了出来。

　　“你彻底击杀了一名同校区学员！”

　　“恶名值+1。”

　　“其他学员探查你的资料时，可以获得恶名值的数据。恶名值本身没有影响，如果接下来的一学期内你没有彻底击杀第二人，恶名值会自动消退。此外，你也可以消耗1学分，立即抹去1点恶名值。”

　　“恶名值？”

　　这个时候，胡司明顾不得去研究什么恶名值了，伸手抄起陈锋掉落的东西，也不敢沿着公路下山，直接窜进了旁边的荒野草丛，以摆脱韩风的追杀。

　　采凤这个女人，溜的居然比他还快。在确认陈锋死掉的时候，就抢先开跑，此刻已经把胡司明甩出了数十米，可谓是卖队友卖的飞起。

　　不过，以胡司明290点的最大移速，全力跑起来，只消四五秒就能冲出百米距离。韩风的宾利虽然开的飞快，距离这边已经不足一里，但想追上他们两个，几乎不太可能。可是，韩风完全没有放弃的意图，驾车直冲陈锋死去的地方，一个急刹加漂移。也不管车有没有停下，直接推开车门翻身冲了出来。

　　他的身影，几乎同时消失在空气中。

　　进阶的疾风步！

　　陈锋在他眼皮底下被彻底击杀，让韩风发飙了！


第197章 韩风的追杀

　　由于互换了学号，韩风是可以随时获知陈锋状态的。

　　正常可以联络的情况下，学号一栏的名字是亮的。如果对方处于什么特殊的上古遗迹中，可以隔绝校徽的感应，或者对方等待复活，学号一栏就是灰色的，顶多只能发留言。可要是对方彻底死亡，那对应的学号就会直接变空。

　　此刻，标注为陈锋的学号，就变成了一片空白。

　　虽说仅仅只把陈锋当成了一条狗，但就算是狗也有利用的价值。才隔了短短一天，居然被连杀两次，彻底消亡，让韩风努极了。打狗尚且要看主人，更何况他还在陈锋身上投资了不少，这下直接打了水漂。

　　“这个不成器的蠢材！”

　　心里一边暗骂陈锋不争气，韩风一边加紧沿着人消失的方向追击。有疾风步的16%移速加成在，他的移动速度超过了350点，比风还要快。哪怕路两侧的山路崎岖不平，又有大片干枯的灌木丛，都无法阻止韩风的追击。

　　但是，疾风步持续时间终究是有限制的。

　　技能进阶卷轴，让本来隐身15秒、冷却30秒的技能，多了16%的移速加成，持续时间也延长5秒，可毕竟还有10秒的真空期。在胡司明和采凤先行了数百米的情况下，韩风虽然紧赶慢赶，还是没能在疾风步的持续时间内追上两人。

　　最近的时候，他跟胡司明的距离已经不足五十米。

　　可惜，随着疾风步的持续时间结束，没了16%的移动速度加成，韩风的速度骤然降了下来，身形也从空气中显露。这时，胡司明跟采凤已经越过靠近公路的荒地，进入双峰山间的松林。这大片的松林，有些是自然生长的野松，也有一些是前几年植树节时机关单位的贡献。这样茂密的松林，给了胡司明和采凤绝佳的逃离机会。

　　漆黑的山野外，敌人逃进了森林中，情况未知。

　　韩风虽然很想干掉那两个家伙，挽回一点损失，但眼下这种情况，他还是果断的收住了脚步。天知道对方是不是还有什么布置，万一里面埋了几颗地精地雷，有意勾引自己进去……

　　反正，认出了是谁袭击的就好，日后总有再碰面的机会。

　　若是没看错，跑在后面的那个男人，正是赢了赌约、害自己损失了一件军士披风的那个大一新生。也只有他跟陈锋有那么大的仇，不惜连杀他两次。至于跑在他前面的那个人，由于光线太暗，加上那人刻意隐匿踪迹，韩风也只隐约感到有点熟悉。

　　可是，他的头脑比陈锋要好用很多。

　　这里是陈锋的别墅，不会轻易跟外人讲。胡司明这个新生才入学一学期，昨天才第一次返回现实世界，怎么可能这么快找到陈锋的家？一定是有什么人，偷偷泄了密。然而，知道这个地址、又跟胡司明有过联系的人，屈指可数。转念间，韩风心中就浮现了一个人。

　　尽管想不到她这样做的理由，心里也不是十分确定，但他很快就想到了该怎么验证。

　　……

　　“那家伙，应该没追了吧？”

　　尽管视线中早已经看不到韩风，胡司明还是跑出了两三公里。见身后始终没有动静，两人这才喘了口气，绕了一个圈子，就近找个地方休息起来。

　　采凤回头看了一眼远处的山道，出租车的残骸还在燃烧，依稀能看到一团火光，但更多的就看不清了。她理了理凌乱的头发和围巾，说：“韩风还是有点谨慎的，应该是走了——不过，他刚才来的还真快，也就差十秒，咱们就要被抓了。”

　　“你还好意思说！”

　　胡司明撇了撇嘴，不满的道：“我冲撞过去缠住陈锋后，你要是出来帮忙，至少能提前五秒解决。”

　　被胡司明指责，采凤倒也没反驳，只是给自己辩解道：“我这不是担心泄露行踪吗？万一陈锋还有件压箱底的道具，让他逃了，我可就有嘴都说不清了，韩风非得恨死我不可。再说了，反正陈锋已死，既然结果没问题，你还管那过程干嘛？”

　　这怎么能一样？

　　就算陈锋死了，采凤出手跟没出手是两个性质。就在胡司明张嘴的时候，采凤猛地一怔，脸色急剧变得苍白，有点惊慌的对胡司明道：“是韩风，跟我发起了联络。”

　　她的表情，是个人都能看出心虚。

　　现实世界的联系方式，跟新世界是相同的。要么是依靠类似手机的联络器，要么是利用校徽自带的通信频道。因为并非学院掌控的虚幻空间，现实中的免费通信距离也是有限制的。超出距离，就要支付通用点才能发起远程通话。此刻，拥有LV3权限的韩风，居然可以免费通过校徽的通信频道联系采凤。

　　这意味着什么，已经不言而喻！

　　“遭了……早知道韩风回来，我就不该跟你来。”

　　心神不定的采凤，说话有点语无伦次，但是，韩风的通信请求不接又不行，那只会更加证明自己心虚。愣了两秒后，她一咬牙，还是接受了通信请求。传来的，只有韩风的呼气声，隐约还能听到火焰燃烧的声音，似乎是韩风已经回到了击杀陈锋的现场。可越是这样，采凤就越觉得压力山大。

　　她已经开始脑补，这位大二学长回去后要怎么对付自己了。

　　这样的沉默，足足过了半分钟。

　　“你想说什么？”韩风终于开口了。

　　“我……”

　　采凤张了张嘴，却发现自己的声音小的连自己都听不清，额头上的细碎刘海顷刻间就被细密的汗珠打湿。她毕竟跟着韩风大半年的时间，此刻被这个大二学长亲口质问，原本想好的借口竟然一句也说不出来了。

　　“哼！”

　　从采凤的回答，韩风就已经确定了陈锋之死的内情，不由恼怒的冷哼一声。那一刻，他恨不得把采凤这个贱人砍成两段。但心里的城府和理智告诉他，过度的恫吓或者是发火，只会彻底把采凤推出去，进而白白给那个有手段、也够狠辣的大一新生平添助力。

　　那个局面，不是韩风希望看到的。

　　敢背着自己玩花招，连带着陈锋都被害死了，这笔账，韩风当然不会放过。但是，现在并不是算账的时候。他要把采凤哄回来，再彻底断了胡司明这条路，之后再给那个贱人一点颜色看看。

　　三心二意？左右骑墙？敢在学长面前玩这套，那是要付出代价的！

　　感觉到晾的差不多了，韩风唔了一声，在通信频道里对采凤下了通牒：“我知道，杀陈锋这件事你没插手，全程都是陈锋在做。那小子，自己蠢不说，平日里也得罪过你，死了也就死了。我现在给你个机会，帮我拖住那个大一的新生，地点告诉我，今天这件事我可以当做没发生。不仅如此，杀了那个新生的真名钥匙，我可以给你开。他身上不是有好几件不错的装备么？我把话放在这里，不管哪件，你能开出来都是你的！”

　　韩风的话，让采凤身体猛的一抖。

　　她下意识的看了胡司明一眼，心里忽然有些迟疑了。一边是韩风既往不咎的保证，还有许以真名钥匙的利益；一边是把眼前这个学员往死里得罪，从此再无回转可能，而且之前做的示好也白费了。

　　该怎么选？

　　两个选择，在她的脑海里轮流占据上风，一时间很有点犹豫不决。她更看好胡司明的潜力，也清楚以韩风的心性，未必能真的大度到既往不咎。可是，如果不答应，那就把韩风彻底得罪死了。

　　一名大二学长的报复……

　　她阴晴不定的脸色，让任何人都能一眼看出内心里的激烈斗争。

　　胡司明不知道韩风在说什么，但仅仅看采凤的回答和表情，就能猜到对方开出了什么条件。意识到自己必须做点什么，胡司明想了想，右手重重搭到采凤的肩膀上，让她身体猛的一震，从纠结中暂时回过神。

　　她惊讶的看着胡司明，不知道他突然想干嘛。

　　“韩风给你开出条件，想招你回去？”胡司明脸上换上了浅而易见的讥笑。

　　采凤一愣，下意识的点了点头。

　　“你觉得，他开的条件可信吗？”胡司明维持着这幅神情，淡淡道：“虽然不知道他到底说什么，但无非就是不追究今天的事，或许再许些好处。可是，我不觉得你背叛了一位大二学长后，人家能真的不介意。就算现在不处置你，也只是早晚的事。还是说，你觉得韩风真的是那种特别大度、特别守信的人？”

　　胡司明虽然只见过韩风一两面，但他能够无耻的当众偏袒陈锋，并且直接称呼他为一条狗，这样的人不可能是君子。

　　这番话，不出意外让采凤再度动摇了。

　　她咬着嘴唇，实在是下不定决心。交好一个，就必然要得罪另一个，这跟她当初想的完全不一样。为什么自己运气就这么差？

　　采凤忽重忽轻的呼吸声，让韩风感觉到了她的动摇，心里的杀机越发浓烈。

　　看来，光许诺好处还不足以拴住她，有必要再适当敲打一下了。


第198章 陈锋的遗物

　　“……如果立即照我说的做，我可以保证不会追究陈锋的事。你要是冥顽不灵，可别怪我没提醒过你，学长的耐性是有限的。等真撕破脸，就算后悔也来不及了。别以为大一那个新生，能够护得住你！”

　　韩风有力的威胁，在采凤的头上狠狠浇了一盆冷水，让她从混乱中逐渐冷静下来。

　　尽管不希望跟胡司明敌对，但韩风的威胁无疑更加现实。在提及将来之前，首先要确保现在能过得下去才行。胡司明毕竟只是一个大一新生，将来的事谁也不好说。往届中，有很多这样的例子：第一学期表现的十分出色，但接下来却很快泯然众人，或者干脆倒霉的夭折。

　　这么说来，自己果然还是……

　　然而，就在她心意再变的时候，胡司明也对她做出了最后通牒：“我不知道你在迟疑什么，韩风的话，谁信谁傻逼。已经背叛过一次，你觉得他能心无芥蒂的继续相信你？而且，韩风之所以强，无非是因为入学早。他一没天赋，二来战绩也不行。整个第一学期，我是全胜终结，他拿什么跟我比？相反，他有的，我都有！”

　　说着，胡司明拿出黑卡，挥舞着道：“你知道吗？离校前聂远学长找我，就送了我一张黑卡，只不过我已经在期末考试中开到，所以回绝了。作为替换，学长亲口允诺，在我进入精英级后邀请我加入天秤座。韩风所在的战队，也不过是挂靠在射手座社团的名下，能跟我比吗？区区一个精英级的大二学员，给他十个胆子，也不敢对天秤座的正式成员出手！”

　　两段长长的话说完，采凤已经是被震撼了。

　　看到她嘴巴惊讶的微张，胡司明知道对方已经被说服，趁胜追击道：“告诉我你的决定！是继续吊死在韩风那棵树上，还是跟我这个有高等天赋、未来的天秤座成员。机会只有一次，选错了，日后可别后悔。也不怕告诉你，我对自己的队友和朋友向来是很大方的。一起合作过的言少欧你记得吧？他身上的那件高级宝物，就是我送的。当着你的面，我今天把话撂在这里，绝不亏待自己人！”

　　这个人的天赋，居然是高等天赋！

　　胡司明言语中泄露的信息，让采凤大吃了一惊。如果说，天赋这东西是百中无一，那高等天赋出现的概率，恐怕就是万里挑一了。放眼整个学院，拥有高等天赋的人都屈指可数。下意识的，她想到了大四和学生会中那些名动天下的传奇学长。眼前这个人，不仅拥有同级别的天赋，而且已经早早激活，还能在不久的将来加入天秤座……

　　每列出一条，胡司明在她眼中的地位就高一分！

　　这才过去一个学期，他就能升到LV5。那入学第二年的话，几乎百分百可以升到精英级。到那时，就是鱼跃龙门了。若是趁胡司明还没发达起来提前交好，自己的前途绝对比继续跟着韩风光明得多。

　　不就是忍一个学期么？

　　就算是大四学长，也不能在学院中杀人，更何况是韩风。自己只要多加小心，总能想办法撑到胡司明加入天秤座的。

　　这样下定了决心，采凤只觉得心里一阵轻松。虽说意味着把韩风得罪死了，可这件事是塞翁失马，未知祸福。倘若胡司明日后真的能凭借高等天赋成为大四学长，那就是一人得道鸡犬升天了。

　　“采凤？你考虑好了没有？”

　　通信频道中，韩风已经等的不耐烦了。他熟悉采凤的性格，对自己的利诱和威胁很有信心。可是，对面传来的沉默，却让韩风隐约有种不安的预感。就在五六秒钟后，通信无声的中断了。

　　“你！”

　　明白了采凤的选择，韩风只觉得一股怒火从脚底直冲顶门，差点没一口血喷出来。最让他生气的，并不是自己在采凤身上的投入打了水漂，也不是一个本来搞到手的女人跑了，而是采凤在自己跟胡司明之间，居然选择了后者。

　　这岂不是说，他这个堂堂的大二学长，连大一新生都不如？

　　这一刻，韩风如果手里有手机，恐怕早就摔得粉碎了。可惜，校徽自带的通信频道，让他想摔都摔不成，只能郁闷的拿路边停着的爱车泄气。可一拳砸下去，看着濒临压制车盖上凹下的拳印，韩风忍不住又有些后悔。

　　“该死的贱人！”

　　他忿忿的骂了一句，开始在心里谋划，如何报复采凤和胡司明。

　　在今天之前，他从来都没有把胡司明这个大一新生放在眼里。哪怕陈锋被杀、胡司明又拿了代理人资格，韩风也只是稍微关注了一下。可今天这一场，胡司明当着他的面挑唆走了一名手下，让韩风彻底记住了这个新生。

　　听说是跟大三学长聂远有点关系？

　　那又如何！

　　自己也认识射手座的九爷，这个新生在背景和靠山上没有任何便宜可以占。没有外力介入的话，结果是注定的。一个普通级LV5的新生，跟精英学长打？开什么玩笑！

　　……

　　“这回我可把韩风得罪死了！”

　　主动挂了通信频道，采凤叹了口气，不确定自己这个选择到底对不对。只是，既然已经做出决定，再后悔也没用了。她再次抬头看向胡司明，眼神立即热络了不少。之前看待大一新生的那种隐隐优越感，不知何时已经消失不见。

　　原本的大腿，丢了也就丢了，新大腿——将来的新大腿，可得抱牢了！

　　看到采凤最终还是抛弃了韩风，胡司明在稍稍有些意外的同时，也颇有些开心。这一次行动，彻底斩杀了陈锋，解决了一个大隐患，现在又阴差阳错的有了意外收获。虽说韩风少了采凤和陈锋，照样可以收其他的新生当小弟。但想要培养起来，还需要时间和资源。相反，自己却立即多了一个帮手。

　　之前采凤的所作所为，让胡司明对她很没信心。这次回绝韩风后，虽然不排除采凤还会抱上其他大腿，但至少她不可能回头找韩风了。

　　既然如此，还是要许个诺，让她放宽心才行。

　　毕竟这个复读生也是双技能，五六件宝物呢，而且对学院的情况也很熟悉。用的好，绝对是一个得力的帮手。

　　“不用担心，韩风得罪了也就得罪了。他要敢打压你，等日后我成为精英级学长，绝对让韩风双倍的还回来。如果有机会，我也可以跟学长提一下，看看能不能让你先加个天秤座外围，然后徐徐图之……”

　　虽说未来的事还很难说，但胡司明已经开始提前给采凤描绘蓝图了。对自己有信心的他，觉得开出的条件将来还是有很大可能兑现的，自然不算是空口说白话。采凤才脱离韩风门下，多少有些惶然，也很乐意去相信胡司明的承诺。只可惜他的眼光很高，有点看不上自己。不然采凤甚至考虑要不要跟投靠韩风时那样，适当出卖点色相了。

　　就在这时，天空中传来嗡嗡的螺旋桨声。

　　很快，黑色的夜空中出现了两架武装直升机，低空朝这边赶来。山道上的火光成为有效的指引，让直升机找到了事发点。

　　“特勤的人来了！”

　　采凤不止一次的见过特勤，很熟悉这种神秘的紫色涂装。

　　“还真是蛮快的。”

　　胡司明发起偷袭时采凤联系的特勤，到现在顶多也就十分钟。考虑到泗阳这个地方只是普通的贫困市，学院在现实世界的特勤能这么快出动，实在是很不容易了。

　　“咱们也走吧。”

　　看到胡司明驻足观看，采凤招呼一声，准备离开。就算学员的属性化身体超凡，在大冬天的夜里钻到山间的松林中，也绝对不是一件舒服事。

　　胡司明头一次在现实世界见特勤，难免有些好奇。此刻好奇心得到满足，看采凤要下山，他自然是从善如流。在深一脚浅一脚往下走的同时，胡司明还不忘重新翻看了一下之前的校徽记录。因为韩风的突然到来，有好几条消息他都没注意看，比如那个所谓的“恶名值”。

　　“恶名值？”

　　听胡司明问起这个，采凤随口回答道：“你可以理解成游戏里的红名啦，咱们天辉校区虽然不禁止内耗，但也绝对不鼓励。彻底击杀自己学院的人，次数多了就涨恶名值，其他学员探查你时会得到提醒。合作时小心，此人是杀人狂魔——大概就是这个意思吧。”

　　“原来如此。”

　　胡司明点头表示明白，继续查看起后续的记录。很快，他看到了自己离开前拾取的宝盒。

　　之前击杀学员，掉落的都是血色的真名钥匙。但这次彻底击杀不同，掉落的是一个宝箱。更贴切的说，它的大小和形状其实是骨灰盒，里面装着陈锋死后身上的所有道具。

　　“你获得了学员（学号为10387140）的遗物。你可以从里面指定选取一件，其余会被学院回收。”

　　“可以指定选一件？”

　　胡司明先是心中一喜，彻底击杀获得的遗物果然是有好处，但紧接着就是贪心不足——学院居然要把剩下的全部回收，明明应该都是他的才对！

　　然而，跟学院是没法讲道理的，胡司明不满的抱怨几声，只能乖乖接受这个设定。


第199章 喜闻乐见的相亲

　　陈锋的遗物箱子里，装的东西还真不少。

　　储物栏里的小型净化药水、下级生命合剂，装备栏中的闪避护符、防御指环、敏捷腰带等。除此外，还有胡司明比较在意的高级宝物【食尸鬼的尖牙】。其他的还有一百多通用点、陈锋用过的饰品拳套等。

　　粗粗一数，少说也有十几样。

　　“没有黑卡啊……”

　　逐一看下来，胡司明没有发现这个价值最高的，不由有些失望。

　　采凤估计是知道陈锋黑卡的来历，解释道：“他那张黑卡，只剩两次豁免次数，是用杀人后开出的高级宝物加钱跟学长换来的。两次用完后，黑卡就自动消失了。”

　　“我就说嘛。”

　　胡司明的一个小疑惑得到解答，恍然道：“韩风是大二学长，入学两年半，有黑卡不奇怪。陈锋一个复读生也有，差点就让我以为黑卡是大路货了，感情是花钱买来的。”

　　采凤耸了耸肩，没有说话，身体语言倒是很容易理解：有黑卡还是被杀了的蠢货。

　　这是在骂陈锋，看来两人的关系还真是不怎么样。

　　胡司明对陈锋和采凤的恶劣关系并不感兴趣，既然黑卡没了，那可供他选择的余地就小多了。再加上之前已经把最值钱的点金手卷轴碎片抽走，最终胡司明排除了其他道具，视线落在两个东西上。

　　第一，自然就是食尸鬼的尖牙了。

　　这件高级宝物带有一个吸血能力，关键时刻开启后，可以获得持续15秒、10%的吸血效果。胡司明虽然有了六格宝物，但用于正面战斗的高级宝物数量却有限，【食尸鬼的尖牙】对他来说用处不小。

　　但是，第二样道具的价值只会更高，那就是陈锋使用的武器。

　　【钢背兽的鬃毛拳套】

　　精良级饰品、武器、散件。

　　锻造材料中，掺杂了钢背兽掉落的鬃毛，有着不俗的破坏力。

　　攻击力+4点，对野兽类的怪物额外造成15%的伤害。

　　这件棕色的拳套，手背侧倒嵌着四根细长钢针。品级跟胡司明的龙纹钢剑一样，是不折不扣的精良级。加的属性，虽然适用范围窄了些，但碰到特定的野兽类生物，效果会非常夸张，足足增加15%的伤害。不管怎么说，都比学院附赠的通用饰品武器强很多。

　　“如果选食尸鬼的尖牙，就拿来自己用；如果选陈锋的拳套，就拿去卖，或者换其他的道具。”胡司明这样在心里说着。

　　两个选择貌似都差不多。

　　最后还是采凤帮忙参谋了一下：“你认为自己很缺装备吗？既然已经有六件宝物了，不如选择价值更高的精良饰品武器。日后不管是卖掉还是交换，都比食尸鬼的尖牙更合适。再看这件高级宝物的属性，10%吸血效果，前期比较有限，等你攻击力高了又看不上了，其实是有些鸡肋的。”

　　胡司明仔细想了想，发现果然还是这样。

　　以他现在的攻击力，一次最多也就回4点生命值。如果吸血效果一直存在也就罢了，关键它是主动技能，有持续时间限制。这样算来，还不如选择更受欢迎的精良级武器，到时候不管是卖掉还是交换都更好说。

　　这样对比后，他确定了选择。

　　随着那件棕色拳套飞入手中，陈锋的遗物箱，连同里面所有的道具，在银色的光芒中消失，直接被学院回收。

　　“唉，好可惜的说……”

　　采凤虽然入学一年半，也多次参与统考，但彻底击杀只见过一次。看到那么多的遗物不翼而飞，她还是忍不住感到惋惜。

　　“嘛，毕竟是额外收获，能有就不错了。”胡司明倒是很快调整好心态，不再去想那些东西。陪着采凤离开山林后，逐渐放松下来的他开始感觉到疲惫。回望了远处的山道一眼后，他看向采凤，问道：“陈锋已经被干掉了，接下来你打算怎么办？”

　　“嗯……找个风景好又安全的地方，躲到封校结束，提前返回学院？我家人去年就安排好了，过年的时候去跟他们团聚也不错。”

　　采凤拍打着衣服上的灰迹，说出了一个保守的寒假安排。

　　胡司明的计划其实跟采凤也差不多，连夜从泗阳离开后，两人互换了学号，约定有什么事就互相联系，然后挥手告别——他们俩各有打算和顾虑，所以并没有凑在一起。又或许采凤有，感觉到胡司明没有那个意思，于是没开口提。

　　出于谨慎考虑，胡司明并没有直接返回平城，而是在外面绕了一圈，玩了两天，这才返回老家。之前的房子，肯定不能再住了。胡司明准备先回去一趟，收拾点东西，然后直接搬出去。

　　“咦，这不是老胡家的孩子么？”

　　看到胡司明空手回来，出门散步的老邻居犹豫了一下，还是认出了这个变化挺大的青年，主动招呼了一声。

　　“哦，是林叔啊。”

　　进入学院半年，感觉跟现实世界隔绝的有点久。胡司明第一时间都没反应过来，愣了下才想起这个住了好几年的邻居。

　　“听说你去外地打工了，一个人在外面过的怎么样？有女朋友了没？”

　　老头年纪不大，话挺多，看着半年不见的胡司明，逮着他唠叨起来。

　　胡司明一怔，问道：“去外地打工？谁说的？”

　　“不是那个谁说的吗……啊咧？”林老头敲了敲拐杖，歪着头想了半天，最后也没想出来，叹了口气道：“还真是怪了，我年纪还没大到忘事的地步啊，怎么就是想不起来了呢。算了，反正肯定是这么回事就对了。”

　　他竟然直接跳过了这个疑问，没有深究。

　　以林老头的执拗性格，这显然不太正常。胡司明很快意识到，这个“去外地打工”的设定，多半是学院征召自己后，特勤给安排的身份。类似的，估计还有“去当兵”、“出国留学”什么的。至于周围邻居和相关亲戚的记忆，很可能是被“催眠”、“魅惑”之类的能力修改了。

　　毕竟，普通人没有属性化身体和学院的庇护，是完全无法抵抗魔法的。

　　“……你年纪也不小了，再外面打工也注意找个女朋友啊。不行的话，我托人给你介绍个？我堂弟家有个闺女年纪也24了，在实验小学当教师，长的还挺清秀的，屁股也大，适合生养……”

　　林老头大概说上瘾了，拉着胡司明要给他介绍女朋友，这把胡司明折腾的。一通好说歹说，好不容易才把老头打发走了。给他的感觉，比跟陈锋打一场还要累。

　　唉，果然还是赶紧搬出去吧。

　　他摇了摇头，返回了自己的家。因为传送的时候只有身上的衣服被一并带过去，现在胡司明连进门的钥匙都没有。好在，以他现在的身体，普通的锁只是一个玩笑。随意拧了两下，就依靠巧劲打开了门。

　　屋里的一切，都跟他离开的时候没有变化。

　　由于窗户被关闭了，屋里的空气显得有些闷。地板、桌子上，也多少蒙了一层薄薄的灰。水、电和煤气的总阀，不知道被谁拧死了。如果没猜错，肯定也是特勤的人在学院征召他后干的。

　　“还真不赖。”

　　胡司明四下转了一圈，给那帮辛勤的特勤们打了个好评。

　　之后的事情就简单了，他随便带了两身之前最喜欢的衣服，又拎上加入学院前用的电脑，重新锁上了大门。里面的其他东西，基本上都已经用不到了。一天之后，他悄无声息的出现在跟平城相邻的隔壁市——临州。

　　跟三线小城比起来，临州就热闹多了，不仅同样位于珠三角地带，附近更是有着四通八达的交通资源。整个市区的人口，多达三百万。以胡司明的低调，其他人几乎不可能在这样繁华的地方找到他。

　　在这里，胡司明以一个月六万的价格，租到了一幢三层的花园洋房豪宅。

　　这个价格，在临州绝对算是天价了。胡司明之所以相中这里，一是因为环境好、家政也是现成的，直接拎包就可以入住。第二个原因就是，豪宅的地下一层，有一个小型道场。这里的前主人在出国移民前，小儿子很喜欢剑术，所以不惜斥资数十万，修了这样一个看似规模不大、但各种设施都很齐全的道场。

　　有这个场所，胡司明可以无忧无虑，继续修炼自己的选修能力。

　　在上学期的第二次统考时，胡司明的基础近战就已经升到了LV2，基础攻击力+5点，命中率+2%。不过，升级之后，每天训练提升的速度慢了下来。从十一月到现在，胡司明尽管没有一天中断，训练度也只涨到了1160/3000。

　　基础步法稍好一些，但进度大致也在相仿间。

　　照这个速度下去，胡司明就算再努力，也要四到五个月之后才能再次提升基础能力等级。

　　在学院中的时候，很多学员因为学院给予的压力，或者被其他学员给予的竞争氛围影响，才能坚持训练基础能力。可现在返回现实世界，那种无处不在的压力仿佛突然间消失了。跟普通人比起来，他们简直像是超人。这种优越感，肯定会让不少学员松懈下来，忘记努力。而且，由于LV2到LV3的跨度太大，短时间内不会有明显的差距，这进一步麻痹了学员。

　　可是，胡司明心里清楚，跟学院中的生活比起来，现实世界才是更加考验自己的地方。只有加倍的努力，才能利用这段时间强化自己，进一步把别人甩开。

　　等到那些学员某一天突然发现别人的基础能力升到LV3，而自己还在LV2徘徊的时候，后悔就晚了。

　　沉稳的心态，让坚持训练的胡司明有了比学院中更加显著的进步。两个基础能力，每天至少都能收获20点训练度。看似不多，半个月累积下来，就帮他涨了300多点，把LV2升到LV3的进度推到了一半。

　　这样深居简出的生活中，一年一度的春节临近。就连低调的胡司明，也免不得要忙了起来。一些像同学聚会之类的应酬，能推的肯定推掉，但有些事，就实在推不掉了。

　　比如相亲！


第200章 诚实人从不说谎

　　相亲，很俗很狗血的东西，年轻一代人，几乎没有几个喜欢。

　　只可惜，很多时候人的行为是不能单纯以自己的喜好来决定的。胡司明虽然已经掌握了超凡的力量，也可以无视其他热心的亲朋，但被在外工作的老爸亲口在电话中交代“你要不去见面，我就没你这个儿子”，他也只好乖乖拧着头认了。

　　还是先打个电话确认一下见面地点吧。

　　从道场训练完出来，胡司明拿起早晨记下号码的纸条，准备拨过去。可号码都已经按了一半，他的手突然停了下来。

　　他把人家名字给忘了！

　　“女方叫什么来着，好像有说……”

　　电话交代的时候，胡司明刚睡醒，有点迷迷糊糊，差点没记住。绞尽脑汁回忆了一下，才堪堪想起对方名字，似乎是叫苏惜水。

　　名字好像还挺好听的。

　　他嘟囔一声，拨通了电话。也许是因为号码陌生，也可能是在忙别的事，起码响了六七下后，对方才接通，响起了一个好听的声音：“喂，请问是胡先生吗？”

　　这都能猜出来？

　　胡司明有些意外，顿了一下才回答道：“我是。”

　　妹子似乎觉察到了胡司明的少许惊讶，解释了一句道：“这个号码算是私人号，除了家人很少有人知道，所以看到有陌生号码，猜到是你。那个，相亲的事……”

　　她开了个头，似乎不知道该怎么往下说，居然停住了。

　　胡司明其实也是第一次相亲，干咳一声，主动道：“毕竟是长辈的意思，要不这样吧，咱们找个地方见面谈一下。不管愿意不愿意，给家里都算是一个交代。”

　　“……也好，那就这样吧。”

　　妹子短暂的犹豫了一下，大概觉得胡司明说的不无道理，便点头答应下来。随后，她约了一个时间和地点。

　　傍晚六点半，凡德西餐厅。

　　凡德西餐厅在临州的名气挺大，胡司明虽然是隔壁的平城人，也曾听说过。地段位于城市的黄金区，装饰的很有味道，主厨也是法国请来的。就算进去小坐一下，基本上也要几百块。若是请上几位好友，再开瓶够年份的红酒，随便几千块都算是少的。

　　这样的高档餐厅么？

　　如果换成半年前的胡司明，说不定还真要仔细一下。电子竞技的职业选手，听起来挺风光的，其实收入并不算太高，当打的年纪也有限。没有拿到什么大型赛事奖金的话，一年收入能有个二三十万，就已经算是相当丰厚了。不过，现在么，哼哼！

　　加入学院后，胡司明就已经跟平凡这个词绝缘了。

　　当然，有钱是一回事，对方选这个地点见面又是另外一回事。毕竟，两家的长辈关系非常好。这种情况下，就算心里不怎么愿意，也不应该太难为男方才是。可这位妹子倒好，直接就将见面地点定在了一个高档的西餐厅。胡司明估计，要么是比较爱慕虚荣，要么就是跟胡司明一样，不喜欢相亲，想借这样的手段让他知难而退。

　　会是哪一个呢？

　　胡司明并没有多想，反正他自己也没有愿意的想法，直接同意了人家说的地点。

　　于是乎，大年二十八的晚上，外面已经是年味十足的情况下，胡司明随手捞了一套西装，挥手招了辆出租出门了。

　　这年头，年轻人去相亲穿西装，还是坐出租车去的，简直就是傻帽。要是遇到一些眼光比较挑剔、比较时尚一些的妹子，直接就会被打入“又土又穷”的行列中。不过，这也正是胡司明想要得到的结果。

　　话说回来，这位苏小姐其实是老爸从初中一直到大学的老同学家的孩子，两人光同桌起码坐了六七年，交情那不是一般的深厚。正因为如此，对方随口一提的时候，胡司明的老爸便立即答应了。这种关系，推脱不见肯定是不行了，胡司明身为死亡学院的学员，又没有随便找普通妹子的想法，所以只好给对方一个坏印象。

　　女方看不上咱，那可就不能怪他了。

　　由于苏家恰好就在临州，胡司明也不用特地赶回平城，坐出租不到半小时，就抵达了凡德。

　　看到胡司明是做出租来的，外面等待的停车员和门童多少有些失望。不过，良好的素养，还是让他们热络的招待起来。胡司明反正是不差钱了，随手塞了一张红钞，倒是让门童有了意外惊喜。

　　果然是人不可貌相呢！

　　毕竟是高消费，哪怕是饭点，凡德一层的客人也只坐了一半。胡司明在前台询问一下，便在指引下登上了二楼西侧的包间。

　　昏黄而又柔和的灯光，复古的英伦风装饰风格，还有安静坐在椅子上的苏惜水。

　　她出乎意外的年轻，估计顶多也就二十岁。身上穿着一件橘红色的毛呢外套，中款的双排扣设计，精致剪裁，尽显主人时尚甜美的气息。或许是包间里的温度比较高，她并没有扣扣子。透过敞开的外套，可以看到里面黑白搭配的圆领棉衬衫和领巾。长长的头发蓬松盘起，露出雪白耳垂上的银色耳坠。托着下巴的左手腕上，带着一串琥珀色的项链，在吊灯的灯光下发出纯净而又柔和的光泽，一看就知道价值不菲。

　　很有时尚气息，也很贵气的妹子。

　　见到了本人后，胡司明倒是有些明白对方为什么不愿意了。又年轻又漂亮，家境也好，恐怕不知道有多少追求者。要不是家里长辈的关系，估计人家肯定不会来相亲的。可不知道为什么，胡司明隐约从她身上感到一种熟悉的气息。

　　说熟悉，也不太对，毕竟两人是第一次见面。准确的说，应该是同一类人。

　　对，就是这个形容词。

　　胡司明不清楚自己为什么会冒出这么个念头，不由得有些奇怪。暗暗摇了摇头，他拉开椅子坐到了对面，开口问道：“苏惜水小姐？”

　　“是我。”跟电话里是同一个声音，不过亲耳听到，有一种别样的韵味。她抬头看了看胡司明，卷翘的眼睫毛忽闪一下，神情很平静，看不出是满意还是失望：“晚上好，胡先生。”

　　“额，你好。”

　　本来胡司明是明确抱着拒绝目的来的，可亲眼看到妹子后，发现的确很漂亮，甚至也很符合他的审美观，倒是没有那么反感了。至少，多聊一会、一起吃顿晚餐也不错。

　　因为之前一直打职业比赛，闷头研究DOTA，他很少和妹子单独在这样的环境中见面，更不用说是相亲这种性质了。开了个头后，胡司明一时间也不知道该聊什么话题，便拿起服务生的菜单推了过去，准备先点餐。

　　“点餐么？”

　　苏惜水犹豫了一下，准备伸手接过菜单。但就在这时，她的手机响了，有短信提示音。

　　“苏酱，有按我说的话做吗？保管你能打发那个相亲的男人！”

　　朋友的短信，让苏惜水暗暗叹了口气。她看了胡司明一眼，心里说了声抱歉，然后把菜单推开，示意服务生先下去。

　　“嗯？”

　　胡司明有些疑惑，不明白她的举动。

　　苏惜水吸了口气，努力让自己看上去高冷一点，声音也变得更加尖锐：“那个，饭就不吃了。既然是相亲，咱们就直奔主题吧。首先是了解一下双方的条件，我问你，你有车吗？”

　　这么干脆的拒绝啊，连饭都不吃了？

　　胡司明虽然觉得有些可惜，但还是十分配合的给出回答：“没有。”

　　苏惜水本来已经想好，如果胡司明回答有，她就拿出朋友的那辆粉红雷克萨斯LFA的钥匙。不过既然没有，这一步就可以略过了。

　　“那，你有房子吗？”她继续问道。

　　胡司明很老实的回答道：“现在还在外面租房子。”

　　老实人从不说谎，胡司明的确是在租房子住，只不过租的是一个月六万的三层花园洋房罢了。

　　没车也没房？

　　这好像跟自己老爸说的不太一样啊！

　　苏惜水虽然有些意外，但胡司明给出这么配合的回答，倒是让她放心不少。来之前，她还在犹豫到底该怎么回绝胡司明，又不至于让家里长辈难过呢。现在好了，没车也没房，这真不能怪她挑剔。

　　想了想，她按照好友的关照，又提出了第三个问题：“那，收入怎样？”

　　胡司明私下里揣测，光是前两条，就足以让妹子判自己死刑了。只不过，对方虽然语气不善，但胡司明却感觉不到她真的有轻视或者看不起之类的，更像是不合格的演员在努力念剧本。

　　不过，好孩子都是诚实的，胡司明继续实话实说：“收入这个东西，不好说吧。有时候表现好了，可能有奖金，平时几个月都拿不到钱，只管饭。”

　　是真的！

　　胡司明加入学院以来，五个月一块钱都没拿到，只能吃学院的标准餐。当然了，离校的时候拿了一百万美金什么的，那是另外一回事。

　　“很好。”

　　苏惜水心里暗暗点头，没房没车没收入，这下可以跟家里交代了。不过话说回来，自己这位相亲的对象混的也太惨了点吧，毕竟看上去气质还挺不错的。没车没房可以理解，刚工作的年轻人都这样。可几个月拿不到钱，只管饭，奖金也不是固定的，这样的工作居然也能招到人？

　　什么混蛋公司这么吝啬啊！


第201章 紧急征召

　　“两位，打扰了。”

　　就在苏惜水好奇胡司明到底做什么工作的时候，门外传来了三下敲门声。得到允许后，服务生礼貌的走了进来。

　　“有什么事吗？”

　　胡司明看了他一眼，对没招呼就进来有些不满。

　　“十分抱歉，先生。”服务生鞠了一躬，面带为难的道：“是这样的，有贵宾级的顾客一口气包下了三个包间，但我们只剩下了两个。两位如果不点餐的话，能否将包间让出来？失礼之处，请多担待。作为一点心意，我们会给予您1000元的免单补偿券。如果先生下次来，不管任何消费，我们都可以给与七折优惠。”

　　有土豪一口气包了三个包间？

　　胡司明耸了耸肩，用询问性的眼神看向苏惜水。她如果还想坐一会，胡司明肯定乐于奉陪。至于凡德的这点补偿，胡司明还真没放在心里。

　　苏惜水想了想，对服务生道：“可以给我们五分钟吗？”

　　这算是同意让步了。

　　显然，那个贵宾级的客户来头应该不小，不然很讲究名声的凡德不会轻易赶人。看到苏惜水同意了，服务生也是松了口气，笑着道：“多谢您的体谅，请随意。”

　　五分钟的话，客户应该还是等得起的。

　　他再度鞠了一躬，替两人带上了门。

　　看到服务生离开，苏惜水看向了胡司明，用充满了暗示意味的口气道：“胡先生，虽然我并不是那种挑剔的女人，但您的条件似乎也太差了些。没车没房，工作……也让我想象不到。”

　　胡司明脸色不变，继续听她说。

　　看到似乎没有伤到对方的自尊心，苏惜水一咬牙，道：“既然如此，我觉得咱们没有继续吃饭的必要了。”

　　胡司明点了点头，很干脆的道：“哦，好。”

　　这就同意了？

　　胡司明这么干脆、这么平淡的反应，反倒让苏惜水有些诧异了。她对自己的条件还是很有信心的，提出拒绝的时候，她想过好几种胡司明的反应，比如纠缠不放、或者拿父辈关系说事之类的。但惟独没想到，胡司明竟然不为所动。

　　甚至，苏惜水隐约有种错觉。不是自己拒绝了这个人，而是对方没有看中自己。

　　这还真是……不知道该怎么说。

　　她心绪有一点复杂，但瞬间就恢复正常。不管过程如何，至少合理推掉这次相亲的结果做到了。她也没想太多，扣上橘红色外套最下两排口子，拎起旁边的皮包，准备起身离开。

　　胡司明也推开椅子，走前面一步帮她开门。但就在这一刻，校徽突然弹出提示。

　　两人的动作，都微不可见的愣了一下。

　　“这里是天辉校区特勤机构——中国区总部——临州分区的办事处，全体临州的天辉校区学员请注意。五分钟前，连通虚幻空间跟现实世界的空间乱流，错误的将光辉传送阵抛射到虚幻空间的怪物甩入现实世界，落点位于临州分区西南部。这是中国区今年第2831起，临州分区今年的第4起意外。按照学院给予的权利，现开始征召学员协助特勤处理。”

　　“所有位于临州地区、精英级LV5以下的学员可以响应征召，初步评估任务难度为：有一定风险。具体任务事宜和报酬，将在响应后获知。”

　　“当前已经响应征召人数0/20。”

　　突然响起的校徽提示，让胡司明吃了一惊。飞快几眼扫完后，他才意识到，这应该就是学院在现实世界发布的任务。从任务上看，似乎是剿灭误入现实世界的怪物。

　　所有精英级LV5以下学员都可以响应么？

　　就在他看校徽提示的时候，响应征召的人数已经开始不断变化。

　　“当前响应征召人数为5/20。”

　　“当前响应征召人数为11/20。”

　　“当前响应征召人数为14/20。”

　　虽然只是临州一地，但毕竟是一个大市，城中人口就有三百万，隐藏其中的学员肯定不少。哪怕只有精英级LV5以下才能接，也有人出于种种原因不愿响应，但想凑够二十个人还是比较容易的。

　　自己要不要接呢？

　　额外给的任务，不接有些浪费啊。虽说是第一次碰到，不清楚具体情况，但从响应的效率来看，学员还是比较踊跃的。而且，初步评估的任务难度也只是有一定风险，以自己的实力，就算打不过多半也能全身而退。

　　这样想着，他抢在响应征召的人数变成17/20前，选择了确定。

　　“普通级LV5，学号为10493288的大一学员，已经响应本次临州分区征召。”

　　“任务详情更新中。”

　　“五分钟前，有至少两只怪物出现在临州西南的开发区民俗村。据本地公安机关转来的消息，报警的村民亲眼看到有兽状骷髅在袭击人类，预计怪物类别为亡灵系。在击杀了至少大批村民和游客后，误抛射的怪物从民俗村消失，怀疑是进入了附近林地。先行赶去的公安武警已经被命令驱散，现在所有事宜全部由临州特勤接手。”

　　“请响应征召的学员尽快赶至开发区韩家民俗村，参与搜索、击杀。将视搜索进度、输出比例等，给予最终奖励。进入战斗状态后，学院会自动解除能力封印，直至战斗结束。”

　　“响应征召、但又未在征召任务结束前赶至的学员，将给予100通用点的惩罚。”

　　“另：接受任务期间，不得进行任何形式的资料保存、录像。擅自将消息外泄者，将视情况扣除通用点。”

　　临州西南开发区，韩家民俗村！

　　从地名上看，应该是类似农家乐之类的地方。胡司明之前没去过那里，也不太清楚民俗村到底在哪，所以决定直接出去打车。但是，他马上注意到，旁边的苏家妹子刚才有完全同步的微妙反应。

　　难道是巧合？

　　胡司明心念百转，联想到之前感觉的那种熟悉感，不由生起了怀疑。

　　在现实世界中，因为能力封印的缘故，就算是学员，彼此间的感应也比较弱。如果是有些实力强的刻意隐匿气息，乍看上去甚至跟普通人完全无异。胡司明进来的时候，苏家妹子已经坐在那里，两人只是简单说几句话。纵然感觉到气息有些熟悉，他也没多想。可征召任务出现后的异常，却让他发现不对了。

　　他仔细看了苏惜水一眼，发现对方明亮的眼眸中同样有探究意味，不由心中一动。

　　不会真的这么巧吧？

　　由于不是很确定，他试探着问道：“苏小姐，接下来是要回家吗？”

　　“不。”

　　苏惜水简短的否定了他的话，俏丽的脸庞上同样有着惊讶，深深看着胡司明道：“我要去开发区，准备过去见个朋友。”

　　“那还真是巧了。”

　　胡司明露出一个意味深长的笑容，替苏惜水拉开包间门，侧身让道：“我也有事要去开发区，不如顺便结个伴？”

　　他的提议，让苏惜水卷翘的眼睫毛忽闪忽闪。本以为会很平淡、也心存抗拒的相亲，突然发现了一件有意思的事。她涂了淡粉唇彩的嘴唇翘了翘，道：“也好，一起坐我的车吧。”

　　这样说着，她挎起包，袅袅娜娜的走了出去。

　　远远的，忽然有声音从拐角处的楼梯传来，还有一个讨好的道歉声。

　　“我说洪经理，不就是三个包间么，到底有没有？我这几年，光在你这里扔了一百多万，这黄金VIP身份难道是摆设？赶紧给我一个准话！”穿着一套范思哲西服的张诚，已经是满脸的不耐烦了。

　　大堂经理虽然心里不屑，仍旧一脸讨好的道：“张少，您的要求，我们肯定会满足。小陈也已经上去说了，英伦风包间里的客人马上就走。您就耐心等两分钟，就两分钟，保管让您满意！”

　　“我已经等了两分……我擦！”

　　张诚正不满的训着大堂经理，正好看到苏惜水跟胡司明一前一后从二楼下来，在楼梯这里相遇，不由看呆了。

　　中款的橘红色外衣，下身穿着黑色的短裙和长筒棉袜，还有蓬松盘起的长发，这样的苏惜水，简直就是所有男人心中的女神。张诚在会所里见过的女人多了，但这样漂亮有味道的还是头一次，眼珠子都差点瞪出来了。

　　“她、她……这位小姐，就是英伦风包间里的客人？”

　　张诚结结巴巴的问道，得到大堂经理的确认后，他立即把上去赶人的想法抛到了九霄云外，迎面拦了上来：“小姐，我是宏建集团的董事公子，请……”

　　他的话还没说完，就被苏惜水直接打断了：“请你让开好吗，我们还有事。”

　　美女要走？

　　张诚发誓，从他开始懂女人开始，就从没见过一个这么让他动心的、有一见钟情感觉的女人，说什么也不肯让她走：“小姐，别那么急着走啊，我……”

　　“铿！”

　　苏惜水抬起穿着棉皮鞋的小脚，用力踹到了楼梯扶手上。虽然外面经过装饰，但支撑扶手的实际上是一根根拇指粗细的钢管。别说用脚踢了，就算用铁锤砸，不用力砸个几下都别想砸断。可苏惜水这么一脚踹上去，居然直接把三根钢管踢断。

　　张诚倒吸了一口冷气，眼睛当场就直了。

　　看着那变形的钢管和整齐的断口，张诚看向苏惜水的眼里，已经是看怪物一般了。


第202章 灾祸降临

　　还准备上前帮忙解围的胡司明，看到这一幕不由叹了口气。

　　看来是用不到他了。

　　“现在，能让开了吗？”

　　苏惜水有意无意的看了张诚大腿根部一眼，让张诚下意识的感到一股寒意，赶紧让到了一遍，干笑道：“呵呵呵，小姐您请，您请。”

　　“算你识相！”

　　苏惜水动了动嘴唇，但没说出来，从张诚闪身让开的空走下了楼。

　　“那个……赔偿……”

　　洪经理嘴里碎碎念了两句，但看着那三根严重变形的钢管和断口，他擦了擦额头上的冷汗，最终还是没敢吭声。

　　尼玛，今天真是遇到怪物了！

　　……

　　“张少，已经打探清了。”

　　看到张诚还有点精神恍惚，手下一名跟班推了推他，小声道：“那位小姐和她的朋友，开了一辆粉红雷克萨斯LFA，出门朝西南去了。”

　　“粉红雷克萨斯？”

　　张诚打了个哆嗦，心里热切的念头顿时打消了大半。

　　这种顶级白富美的配置，他当然听说过，在中国的起价就是六百万。如果是全球限量款的，价格还要再高，而且有钱都不一定能买到。张诚自己虽然是集团董事的公子，也不过开一辆保时捷911，价格就人家妹子的一半！

　　对了，仓促打量几眼，她手上的玛瑙手镯好像也挺昂贵的。

　　家境应该不比自己差，还有那怪物一般的力气……

　　“还是算了。”

　　张诚虽然很不舍得，但也意识到，那妹子似乎有点超出自己的能力了。不过，她身后跟着的那个男人是谁？男朋友吗？

　　就不怕日后吵架，被妹子一脚踢断腿？

　　……

　　开发区的民俗村，距离临州中心起码有四十公里远。

　　因为才傍晚七点，正是人多的时候，市中心几道街的路段非常拥挤。纵然苏惜水有些焦急，也没办法开很快。不过，随着车逐渐驶出重新，速度开始迅速提了上来。胡司明听过粉红雷克萨斯的大名，但具体什么配置、多少钱就不太清楚了。可他能够感觉到，在苏惜水的驾驶下，这辆车拥有的马力正在一点点被释放。

　　很快，车速就提升到了八十公里。

　　在市内开到这个速度，已经是相当惊人了，但苏惜水却开的非常平稳。当然，也跟车好有关系，坐在里面几乎感觉不到任何震动，平静的就像是坐在家中。不知道是苏惜水身上的香气，还是车内的香水挂饰缘故，胡司明能嗅到车内有股淡淡的馨香。

　　余光偷瞧过去，还能看到苏惜水美丽的侧脸。

　　柔和的轻音乐，加上美女香车，美好的让人忍不住想要小憩一会——如果不是待会还有搜查任务的话。

　　从凡德出来的时候，苏惜水那干脆的、带有警告意味的一踢，清楚的证明了她学员的身份。这让胡司明的感觉有些微妙，天辉校区的学员虽然起码有几十万，其中三分之二是中国区的人，但分散到十几亿人口中，两个学员想撞到的可能还是挺低的。尤其是这种家长介绍的相亲，能够遇到，更是有种莫名的缘分。

　　苏惜水肯定也猜到他学员的身份了，不过，她既然没点破，胡司明就假装没认出来，闭着眼听音乐。

　　车内的空气中多了一股说不出的气氛，但却很和谐，让人心安。

　　二十分钟后，车驶出了城区。

　　没有了无处不在的行人，苏惜水再度加快了车速，轻而易举的跑到了150公里。很快，西南部的开发区出现在眼前。

　　大批的公安已经在这里设立的警戒线和阻断带，过往的车辆全部被阻拦。荷枪实弹的武警，排成长龙的警车，很远就可以看到红蓝二色光芒和鸣响的警笛。那凝重的气氛，让人一看就知道发生了大事。

　　胡司明和苏惜水的车，不出意外也被拦下。

　　两名负责协调公安机关的特勤，早就守在这里。同为学院的人，只消说一声，他们便知道两人是响应征召的学员，直接放行。

　　底层的警察和其他被拦下的车主不知道真相，看着栏杆升起，只当开着豪车的胡司明和苏惜水是哪个官二代，少不了在心里咒骂几声。

　　过了这道封锁线，两人实际上已经进入了开发区，距离韩家民俗村也很近了。继续往前跑了两公里后，按照导航指引，车从公路上拐了下来，驶向了一条沥青路。到这里，临州的繁华基本上已经看不到了，取而代之的是一片田园的风光。

　　大棚种植的新鲜蔬菜、大片的鱼塘、冬季已经凋零的果园等，都是韩家民俗村的产业。对城里的中产来说，上班累了偶尔来放松一下，的确是个不错的去处。由于里面的特色菜和服务据说都很不错，甚至就连一些比较有钱的老板偶尔也会来。

　　但今天，从新世界辗转流落在这里的亡灵怪物，给这里平添了一场灾祸。

　　往日，由于生意不错，接近民俗村门口的时候，就能看到停出很远的车辆和迎宾小姐，依稀能够听到小村里面传来的嬉闹和喝酒划拳声。今日则不同，这里一片死寂，一辆蓝鸟和捷达似乎因为逃离的太焦急，直接撞到一起，挡风玻璃碎了一地。再往里，依稀可以看到缓缓燃烧的土屋和黑烟。

　　“请止步！”

　　临州的特勤在村口布置了第二道防线，虽说看到车直奔这里而来就已经猜到两人身份，但还是将他俩拦了下来。

　　“我们是响应征召的学员。”

　　胡司明推开门，报出了自己的学号，负责接应的特勤男子对比了一下学院传来的信息，微微颔首。

　　这时，苏惜水也将车停下，推开车门跳了下来，问道：“已经来了几个学员？里面的情况如何？”

　　特勤男子有些惊讶于苏惜水的美貌，但却不敢多看。有属性化身体和学院赋予的权力，他们在现实世界算是金字塔顶的人物，但在学院的学员面前，却没有任何地位。男子很清楚这点，被问后，直接解说起本次征召任务：“已经来了九名学员，我们特勤也来了不下二十人，但情况不是太好。”

　　他的脸色，明显有些忧虑。

　　“这么多人？”苏惜水有些讶然，道：“怪物不是只有两名么，这样都没控制住形势？”

　　“学姐有所不知。”特勤男子倒是很会拉关系，直接一个学姐叫上了：“这次出来的怪物，本来是应该被抛射到学院外三大禁地中埋骨地的。但出了意外，才落到这临州地界。亡灵系的怪物，你们也懂，很多都有召唤能力。报警的村民虽然说是只看到两个怪物，但其中一只怪物可以将被杀的村民转化成骷髅战士，所以……”

　　“明白了。”

　　苏惜水似乎不是第一次处理这种事务，很有经验的做出分析：“新世界的法则跟地球不一样，没有魔力维持，尸体很快就会化作光点消失。就算能召唤骷髅战士，也只能在技能持续时间内战斗。但现实世界的不同，一旦召唤出不死单位，恐怕可以持续很长时间。”

　　“正是如此。”

　　特勤男子脸上有些苦涩，道：“怪物降临的位置在民俗村的中央，位置太好了，里面的游客和村民根本没反应过来，起码被杀死了二三十人。因为担心两只亡灵怪物流窜，其他响应的学员和特勤主力都忙着去搜查、追捕了。很可惜，两只亡灵怪物进入了附近的林地，到现在还没找到。”

　　胡司明打量了一片死寂的村子，问道：“那，我们的任务呢？”

　　“搜查的人手已经不少了，也不差你们两位。到现在，村里那些被转化的骷髅战士，还在里面游荡。如果不介意，你们先把这些村民变成的骷髅净化了吧。等特勤和其他学员发现两只亡灵，再赶过去也不迟。”

　　“也好。”

　　胡司明跟苏惜水对望一眼，彼此都没有异议，便跟特勤男子告别，进入了已经被封锁隔离的民俗村。

　　顺着篱笆墙扎的路进去，还没走多少米，两人就能闻到空气中逐渐浓郁的血腥味道，还有令人不适的死气。普通人或许感觉不到，但两人都是学院的学员，对能量变化还是很敏感的，不约而同的皱起眉头。

　　附近的地面上，可以看到两架被打散的骨骼，估计是特勤人员或者先抵达的学员干的。不远外有游客仓惶逃跑时留下的鞋子和皮包，依稀可以感觉到他们当时的惊慌和混乱。继续往村里走了一段，可以看到越来越多的血迹，在亡灵的气息影响下迅速变黑。几处大滩的血迹旁，还散落着腐肉和人的脏器。

　　“真是惨。”

　　入学一学期，胡司明的战斗虽然没少经历，但基本都是同级别的对抗。这种怪物虐杀普通人类的场面，还是第一次见，心里受到了不小的冲击。苏惜水虽然经历过类似的事，但眼中也有不忍。

　　就在这时，拐角坍塌的木栅栏后面，出现了踏踏声。一只由村民演化的骷髅战士，感觉到了生人的气息，大步朝两人跑来。

　　失去了肌肉做润滑，它惨白色的骨骼发出了嘎吱嘎吱的声响，令人牙涩。


第203章 各显神通

　　笨拙的速度，并不算太凝实的气息，眼前这个骷髅战士，顶多也就LV3、LV4。

　　普通人类受到惊吓，或许连过招的勇气都没有，就被它们击杀。但对胡司明来说，这个级别的怪物，现在对他已经没有任何威胁。就算不动用技能和装备，近靠属性和火焰操纵天赋，都足以干掉它们。

　　旁边的苏惜水就更不用说了，俏丽的脸庞上一片平静，完全没将这只看着渗人的骷髅战士放在眼中。

　　“你来还是我来？”她开口问道。

　　纵然是在这阴森的死地，苏惜水的声音也十分动听。

　　胡司明想了想，伸手做了个礼让的姿势：“这个时候，我应该说女士优先吗？”

　　他有点好奇这位苏家小姐的实力，想先看看她的表现。

　　就在两人谈话间，被无视的骷髅战士已经跑进了两人十米内。这一刻，学院自动解除了两人身上的能力封印。一直到这场灾难处理完之前，他俩都可以动用全部的装备、技能和道具。

　　没了这层紧箍咒一样的桎梏，那种随心所欲的强大感觉又回来了。

　　“在学院呆的时间长了，每次回到现实世界都有点不适应，魔力浓度实在太低了。”苏惜水抱怨一声，白嫩的手指一招，出现了一把稍显小巧的弯刀。弯刀身上隐约可以看到精致的纹饰，似有浓郁的火焰气息。

　　竟然也是一把精良级的饰品武器！

　　看到这把武器出现，胡司明就明白，眼前这位苏惜水小姐的实力不会比自己弱，甚至只会更强。偷偷丢了一个探查过去，几乎没有获得任何装备信息，唯一知道的只是对方的等级——精英级LV2。

　　感情还得叫她一声学姐，明明年纪比自己小好几岁来着。

　　就在他惊讶于苏惜水实力的时候，骷髅战士已经跟她交上手。老实说，这种普通人类转化成的骷髅战士，实力真的很差，远不如新世界同级的怪物。面对它迎面来的一击，苏惜水身形轻灵，如同蝴蝶般一跃翻到它的背后，手中弯刀反手挥了出去。

　　仅仅一下，就打掉了它近六十点生命值。

　　笨重的骷髅战士被打的一个踉跄，往前扑了两步，等转过身的时候，苏惜水已经紧跟上来。手上弯刀高高举起，闪烁出一道明亮的光芒。

　　顺劈！

　　伴随着隐隐的风雷之势，这令人心畏的攻击一举打掉了骷髅战士上百点血。弯刀上附加的法则力量，更是让骷髅战士受到莫名束缚，速度降低了20%。

　　“进阶技能？”

　　胡司明先是惊讶于这个技能的强大，但马上便意识到，眼前这位学姐也有进阶技能。不然的话，绝不可能打出附加40点伤害、持续2秒减速的效果。

　　这个LV4的骷髅战士，空有等级评定，总生命值不过360点。苏惜水两刀下去，加上一道技能，几乎把它打到半血。趁2秒的减速，苏惜水压制它更加容易，加紧抢攻几下，便轻而易举的将骷髅击杀。

　　生命值归零后，惨白色的骷髅架子卡拉卡拉散落了一地。

　　苏惜水回眸看了胡司明一眼，似乎在问道：“如何？”

　　以精英学姐的身份，杀掉这只LV4骷髅实在是易如反掌。她的呼吸匀称，没有丝毫波动，脸上只有从容，身上的橘红色外衣没有沾染到分毫污迹。从头到尾，那村民化成的骷髅战士都没能摸到她一下。

　　不用问，至少也是LV3的基础步法！

　　对她的实力，胡司明肯定是认可的，比自己强了许多，但因为双方父辈关系的缘故，他倒没有对其他学长那样的恭敬和小心，而是随意说了句玩笑话：“我曾记得，学姐说是要来开发区见个朋友。莫非，找的就是这具骷髅？”

　　被他调侃，苏惜水黑白分明的眼珠一转，反问道：“我也听学弟所说，没房没车没工作，几个月拿不到一分钱，只管饭。这好像跟你的学员身份不太符吧？就算是大一学级的学员，奖学金都有100万美金之多，我不信学弟是穷人。”

　　胡司明耸了耸肩，道：“没驾照不会开车，为了要道场训练基础能力，也的确在租房子住，只不过房租六万一个月。我最多只是隐瞒了一些不重要的消息，但凡告诉学姐的可没一点是假话。”

　　苏惜水想了想，发现还真是这样，只能白了他一眼：“油嘴滑舌！”

　　话音未落，不远外再度传来了嘎吱嘎吱的骨骼摩擦声。大概是听到两人说话的声音，有骷髅战士朝这边游荡过来。它的身上，残留着一点原主人剩的衣料，依稀可以看出是民俗村之前的保安。或许正是如此，它的等级评定虽然仍旧是LV4，但实力却比刚才那个骷髅稍强一些。

　　这一次，苏惜水没有插手的意思了。

　　那把弯刀在她白嫩的手指上滴溜溜的一转，重新收入储物栏中，显然是想看看胡司明的表现。在胡司明用探查的同时，她也对胡司明用了探查，知道他是普通级LV5，而且装备看上去也还不错。

　　不知道，他的表现如何？

　　对相亲这件事，胡司明从出门时的抗拒，到亲眼见到苏惜水后，态度很快改变。此刻，亲眼见识到了人家的实力，胡司明虽然自知不如，但也不希望被对方看轻。当即斗志昂扬，快步迎向了骷髅战士，手虚空一抽，亮出了龙纹钢剑。

　　夜色如水，杀机如潮。

　　吹毛断发的锋锐，冰冷的寒光、淡灰色的龙纹，立即让苏惜水美目一亮。

　　竟然也是精良级的饰品武器！

　　这可是有些难得了。

　　在她的注视下，胡司明的步速越来越快，身影也飘忽起来。在逼近骷髅身前时，胡司明骤然加速，趁它没反应过来一剑斩下。

　　如果是之前那把锈蚀铁剑，这一剑下去除了伤害，基本不会有什么效果。有了龙纹钢剑，胡司明这快若雷霆的当头一斩，却直接把骷髅战士打的大幅后仰。剑上附着的霜冻之球力量，更是在它骨骼上凝结了一层冰霜。

　　不等这骷髅战士反应过来，胡司明就双脚一踏，突然发力撞了过去。

　　英勇冲锋！

　　近身的冲撞，几乎瞬间即至。冲撞的40点伤害、瞬间的打断，加上胡司明追加的一击，轻而易举的打掉了它一大截生命值。更有甚者，这一剑刺入骷髅战士身体的时候，龙纹钢剑上隐隐有亮光闪过，触发了30%的几率，直接破开防御，追加了10点额外伤害。

　　冲撞伤害+普攻+精良级武器的附加效果。

　　瞬间90点的爆发输出！

　　就算是跟苏惜水那一剑顺劈比起来，也不遑多让了。

　　“进阶技能！？”

　　同样是进阶技能，胡司明说的时候只是有点意外。毕竟对方是精英级的学姐，弄到一张技能进阶卷轴并不算太难。可苏惜水说出来的时候，就是带着惊讶口气了。这位普通级LV5的学弟，实力有点强啊！

　　难道是复读生？

　　能弄到进阶技能，又有精良级饰品武器压身，等级绝不至于这么低才对。可如果是新生的话，这位学弟的实力就有点可怕了……

　　苏惜水心里，首次对胡司明产生了一点好奇。

　　这边，不对称的战斗还在继续。虽然胡司明的基础步法和基础近战都只有LV2，不如苏惜水那样灵动。但是，他有霜冻之球这件高级宝物在，10%的双减速，刚好可以弥补这点不足。面对骷髅战士越加笨拙的攻击，他长剑一招一引，便把对方的攻击带歪，然后剑光一闪，带着千钧力量从肩膀处斜斜劈了下来。

　　又是一道50+的伤害！

　　龙纹钢剑30%的附加伤害，触发概率真的是很高。之前杀陈锋的时候，由于有天赋的减甲和暴击，再加上各种手段一并动用，这龙纹钢剑的效果并不怎么明显。现在，胡司明实力有所保留，单靠身法和一把剑，龙纹钢剑的强大就体现了出来。

　　最后顺手一道反撩，骷髅战士的血量归零，卡啦啦散落。

　　“学弟，干得不赖嘛！”苏惜水发自内心的夸了他一句，然后问道：“大一级的新生？”

　　胡司明点了点头，肯定了她的猜测。

　　虽然已经预料到，现在被证明，苏惜水还是忍不住高看了他一眼，又问道：“加社团了没有？”

　　胡司明不清楚她问这句话的意思，误以为她想邀请自己加入社团，便含糊道：“还没加，不过已经有学长邀请了。”

　　这句话，让苏惜水越发惊讶了。

　　没加入社团，意味着这一身装备和实力都是靠自己得来的。没想到，随便相次亲，居然还能遇到一位这样不得了的学弟。本来，她只是想着回绝掉这次相亲的男方。可相亲的对象居然同时天辉校区的学员，而且又如此优秀。想起家里长辈一再的催促，苏惜水忽地产生了一个想法——拿这位学弟当挡箭牌！

　　如果自己有一位男友的话，两三年内家里应该不会再唠叨了。日后如果家里催着结婚，就说感觉不合适决定分手。

　　恩，这个计划通！

　　就是，这种事该怎么跟学弟说呢，果然还是有点不好意思开口啊。

　　就在苏惜水面色微红想事情的时候，身后传来了脚步声。又有新的学员响应征召，赶到了这里。考虑到输出比例关系着最终的奖励，苏惜水也不好再发呆，赶紧跟胡司明一起寻找新的目标。


第七卷 实力初成

　　一个学期过去，胡司明的实力已然略有小成，正是努力精进之时。


第204章 精英亡灵怪物

　　距离又有学员抵达，转眼已经过了五分钟。

　　韩家民俗村虽然不算大，但一遍走下来也要十分钟。更何况，不下三十只村民、游客转化的骷髅藏在其中。纵然有部分未熄的灯火照明，方便他们搜查，但这么片刻下来，也仅仅清除了二十三只。

　　这还是又有两名学员加入清理的结果。

　　至少还有六到七只骷髅，分布在这个小村中。毕竟是夜晚，想要逐个将它们找出来太浪费时间。胡司明想了想，折身返回了刚才路过的房间，从里面拿出了民俗村准备过年喜庆用的一万头大地红鞭炮。

　　“你倒是打的好主意！”

　　苏惜水看了一眼，便明白了他的打算，不由轻轻点了点下巴。

　　将这一万响鞭炮扔到小村中央的空旷处后，胡司明手指一搓，弹出一朵火焰，将鞭炮引燃。以他火焰操纵的高等天赋来说，用来当打火机用不要太方便。几乎是顷刻间，爆豆般的鞭炮声响彻起来，在死寂的小村夜晚足足传出了两三里——看的出来，这鞭炮里加了足量的药子，威力十足，若是不小心恐怕连人都能炸伤。

　　听到巨大声响的骷髅，立即被惊动了。

　　之前胡司明不敢这么做，是因为村子里骷髅数量不少。虽说这些名不副实的LV4怪物很好对付，但也架不住十几、二十几只一拥而上。现在，整个村子里的骷髅也只剩下了六七只，在村子里搜索的学员却有五人，随便就能将它们干掉。

　　其他三名分布在村内的学员，被突然响起的鞭炮声吓了一跳。匆忙赶过来后，也明白了胡司明的意思，耐心在这里守候起来。

　　果不其然，等漫长的一万响鞭炮结束后，远近游荡的骷髅都朝这边走来。胡司明跟苏惜水也不客气，各自选中一只骷髅对付起来。

　　其他三名学员，实力各不相同。最低的只有普通级LV3，是典型的大一新生。最高的有普通级LV9，要么是大二学员，要么就是大一复读生里面顶尖的那种。不过，他们的实力都没法跟苏惜水比。看到她随手一道顺劈斩掉骷髅上百点生命值，三名学员都是又羡慕、又畏惧。

　　只是，羡慕完大二学姐，再看到旁边的胡司明时，他们才发现什么叫天外有天！

　　炫目的龙纹钢剑，动辄爆出50+的伤害，让几个学员看傻了眼。这样的可怕攻击力，仅仅只有那名LV9的学员可以比拟。但是，两人差了整整4级啊！

　　就在他们暗自心惊的时候，胡司明紧随苏惜水之后，干掉了身前的骷髅。这时，过来的骷髅仅仅只剩下一只，被苏惜水挑到。见状，胡司明挥剑加入战场，帮她一起解决。

　　一位精英级LV2的大二学姐，加上胡司明这个输出惊人的普通级LV5，联手欺负一只LV4小骷髅，这情形，已经连碾压都算不上了。可怜的骷髅，被两人武器的强横力道劈的动弹不得，从头到尾处于僵直状态，血量几乎瀑布一般往下狂掉。

　　耀眼的刀光和剑光轮舞后，也就几秒的功夫，骷髅直接被砍成碎片。

　　速度快的令人发指！

　　三名其他学员中，最弱的那名LV3都可以单挑一只骷髅。但是，他的实力也就这样了，比骷髅强不了多少。看到两人那暴风骤雨般的攻击，瞬间净化了那只骷髅，这名学员不由心中发寒。如果胡司明和苏惜水愿意，他甚至无法比那只骷髅多支撑一秒，同样瞬间就倒。

　　一点点还手的力气都没有啊。

　　这个令人沮丧的认知，狠狠打击了他，以至于当胡司明和苏惜水收起武器，随意看向这边的时候，他甚至忍不住打了个哆嗦。

　　奈何，胡司明跟苏惜水对他根本没兴趣，确认村子已经被净化完后，便携手离开了。

　　这让那名LV3的学员松了口气，回过神来才发现，自己的衣服上已经被冷汗浸湿。多少有点被害妄想的他，却不知道已经离开的胡司明也在纳闷：“那个人为什么跟老鼠见了猫似的，那么怕我？我长的就那么吓人么？”

　　虽说心中有少许疑问，不过一切进行的都很顺利。返回特勤那里交差后，两人贡献的总输出已经被确定。因为已经抵达并帮了忙，如果他俩不愿继续，现在就可以离开。待灾难最终平定后，特勤会根据伤害比例，结算出他俩的奖励。要么是通知来领取，要么直接借助学院给予的权利发放通用点。

　　显然，胡司明和苏惜水并没有就此罢手的想法。

　　干掉这点骷髅，什么都没掉落，甚至连经验能量都没有，只不过是热身。就此离开的话，恐怕能拿到的奖励极少。真正的重头戏，在那两只到现在还没发现的初始亡灵怪物身上。这些被转化的骷髅，只是它们召唤的小弟。

　　“既然如此，两位也请加入搜索吧。”

　　村口的那名特勤男子这么说着，准备给他们划定一小片区域。可就在这个时候，通信频道传来了消息：“已经发现了其中一只！”

　　从那边传来的声音中，隐约还可以听到激烈的打斗。

　　“已经找到一只罪魁祸首了！”

　　特勤男子也是颇为兴奋，当即带着胡司明和苏惜水朝目的地赶去。从刚才的战斗声就可以得知，已经有人在围攻它。若是去晚了，只怕连一口汤都喝不上。不仅这名特勤挺着急，胡司明也有些急。

　　在这之前，他的装备有所保留，没怎么用到的暗影斗篷、神圣毁灭之角都藏了起来。这一刻，为了快速赶过去，他也顾不得藏私了。

　　这件经过附魔的高级宝物一出，三人的步伐立即加快了许多。

　　“这是……加速光环？”

　　苏惜水扫了一眼胡司明身下的光环符文，便迅速判断出效果。见胡司明还有这样一件光环类宝物，意外之余不由又有惊喜。

　　紧赶慢赶，穿过了大片的林地后，三人最终在果树园的尽头赶上了战场。

　　但是，参与搜索的学员和其他特勤几乎已经全部赶至，里三层、外三层，将这里围了个水泄不通。这只疑似精英级怪物的亡灵法师，有着强大的AOE技能和召唤法术。凭借不断出现的骷髅战士、骷髅射手，支撑了很长一段时间。但随着魔力耗尽，已然是砧板上肉、任人宰割了。

　　“加把劲，它马上就挂了！”

　　“都不要抢东西，这精英怪的掉落要按贡献分的。”

　　“哎呦我没血了，别挡我路，让我先退一下……”

　　胡司明和苏惜水匆匆赶来的时候，看到的就是这样一幕。这只等级起码有LV15的怪物，俨然已经到了穷途末路地步。没了召唤物干扰，将它围住的几名学员轮番攻击，很快将它血量打到百点之下。

　　被如此多的人盯着，别说捞到什么好处了，都是近战的胡司明和苏惜水，就连想插一下手都办不到。

　　“不用看了，走吧。”

　　胡司明只驻足看了一眼，就向苏惜水这样说道。

　　被误抛到现实世界的怪物，至少有两只。这些特勤和赶来的学员，才围杀了一只，还有一只尚未发现。之前没赶上也就罢了，这仅剩的一根肉骨头，两人还是很想争一下的。苏惜水也很清楚这点，跟胡司明一起搜寻起来。

　　这一找，又是五分钟的时间。

　　村里的骷髅已经被清理光，第一只精英亡灵法师也被剿灭了，众人的目标只剩下一个。到现在，就连维持第二道封锁的特勤都收手了，全部投入到搜索中。跟学员比起来，他们能够立功赚通用点的方法更少，所以只要有机会，比学员们还要上心，绝不肯放过任何一点。

　　漫无目的的搜索中，胡司明跟苏惜水艺高人胆大，又有加速光环，已经甩开其他人，深入到树林最深处。再往前的话，就是一片荒野和临州修建的水库。偏偏就在这里，眼尖的胡司明看到了远处黑暗中闪过的影子。

　　“在那边！”

　　胡司明跟苏惜水对望一眼，都看出彼此的欣喜，快步追了过去。

　　一阵夜风吹来，除了有水库的湿润味道外，还有淡淡的血腥味。不远的地面上，一名夜间值班的水库工作人员被杀，尸体血肉模糊，看样子是在巡逻。很可惜，他出门时没看黄历，撞上了一头地球上本不存在的凶煞亡灵。

　　顺着血迹追上去，两人在几百步开外的水库旁边，看到了那只漫无目的的亡灵怪兽。

　　它的体型虽是人形，但却足有两米多高，浑身的骨骼也不像普通骷髅那样是惨白色，而是灰色和血色夹杂。朦胧的月色照耀下，这家伙的身上散发着可怕的阴沉气息，让胡司明不由想起了期末考试中遇到的半龙人火焰法师和那名LV20的领主。

　　一样超乎想象的强！

　　随着左眼的红光闪过，辨识之眼的能力发动，提供了这只来自新世界的怪物信息。

　　【阴沉之半龙人骸骨】

　　堕落的半龙人战士，死后骸骨转化成的亡灵，获得了诅咒能力。

　　等级评定LV14，绿名。

　　生命值1100点，攻击力65-71点，基础护甲4点（普通甲）。拥有刺杀、龙血骨骼、诅咒技能。

　　刺杀：用锋利的骨刺刺穿目标身体，造成100点伤害。

　　龙血骨骼：被动能力，半龙人生前流淌的些许龙血，强化了骨骼硬度，护甲+2点。

　　诅咒：唤醒生命对阴沉气息的恐惧，期间受到的任何伤害，都将额外增加30%。

　　一只LV14的绿名精英！


第205章 学姐和学弟并肩战斗

　　“好强！”

　　有辨识之眼提供的详细信息，胡司明和苏惜水得以确定这只LV14精英级怪物的实力，不由都是吃了一惊。

　　如果是胡司明一人，遇到这种级别的怪物，肯定是想也不想，直接掉头离开的。毕竟，绿名的精英级怪物，实力比同级别的蓝名（强化级）、灰名（普通级）高很多。它的实际战力，至少相当于LV20的灰名怪。

　　这根本不是现在的胡司明能够对抗的。

　　当然，有苏惜水在就不同了。精英级LV2的学长，换算成等级也不比这半龙人骸骨差。不过话说回来，这只精英怪物的三技能都很不错，想要对付它，两人非得倾尽全力方有可能。

　　不知道这位年纪比他还小好几岁的学姐有没有胆量？

　　“你怎么看？”

　　苏惜水眸子一转，已经拿定了主意，但并没有直说，而是先询问起胡司明的意见。之前他表现的战力，引起了苏惜水的重视。如果胡司明不敢动手，就凭她一个人，也是不可能拿下的。

　　“难得有一名落单的精英怪物。”被问起看法，胡司明的语气带有一点引诱，又有一点激将：“学姐要是觉得可以，咱们就趁别人还没来把它吞了。若是学姐觉得没把握，那就叫其他人来再动手，倒也能分一杯羹。”

　　“你胃口倒是不小。”

　　苏惜水也不知道是夸他还是在说反话，总之略一沉吟，便做出了动手决定。

　　她嫩白的手指握住弯刀，左手往上一抚，便有火焰燃烧起来。看外形，极似火焰操纵天赋，让他颇有些意外。不过，胡司明坐拥高等天赋，对火焰的敏感度极高，很快便发现细微不同。

　　这其实是苏惜水跨入精英级，为了进一步增加输出才学的第三技能。

　　【点燃武器】

　　每次攻击附加8点火焰伤害，持续10秒或者维持5次攻击。

　　她的这把小巧弯刀本就有隐有火焰气息，加持了点燃武器BUFF后，看上去更是声势惊人。眼见得半龙人骸骨都被惊动，迈着沉重的脚步朝这边走来，苏惜水招呼一声，身形一动，朝它左侧发起进攻。

　　跟半龙人骸骨比起来，苏惜水娇柔的身形连它肩膀都不到。但身为精英级学员，她的身体里实际蕴含着强大的力量。人虽未到，弯刀破开空气的锐劲却已经降临。而且，在赶过去的同时，苏惜水就动用了一件高级宝物。

　　暴怒的枭兽羽毛！

　　发动后，制造一个可以移动的龙卷风，能够对附近敌人造成每秒5点伤害。此外，强劲的龙卷风还可以扯动目标身形，降低它10%的攻速和移速。

　　这个能力集伤害和压制于一体，跟胡司明的霜冻之球有异曲同工之效。

　　近乎无形的龙卷风，跟苏惜水同时降临。被那高速旋转的劲风拉扯，半龙人骸骨的身体明显有些僵硬。趁此机会，苏惜水一刀砍中它的肩膀，由于有总计6点的护甲减伤，即便苏惜水加持了点燃武器，也只造成了五十多点的实际伤害。

　　跟它1100点的总生命值比起来，这点伤害不痛不痒。

　　一击造成的效果有限，让苏惜水稍稍有些失望。可不等她再次发起攻击，半龙人骸骨手臂化成的骨刺已经挥动起来，顶着困顿它的龙卷风刺向苏惜水左肋。尽管苏惜水脚尖一点，立即飘身后退，优雅的躲过了这一击，但半龙人骸骨却不依不饶，从龙卷风中脱身冲出，右臂的骨刺放出红光。

　　这应该是它的“刺杀”技能了！

　　高达100点的伤害，可不是那么好挨的。虽说苏惜水三属性撑的极高，血量接近600点，也不想承受这个技能。可就在她准备动用自己第二件高级宝物时，胡司明及时的帮上了手。

　　平日里对付普通怪物，他喜欢用英勇冲锋打先手。不仅可以迅速切入，发起猛攻，而且用不了多久，技能就会迅速冷却。但精英级怪物的强大，让胡司明没有敢乱用技能。在苏惜水吸引半龙人骸骨的注意后，他本已经绕到右侧，准备从侧面发起进攻。眼看这家伙要动用技能，胡司明才近身发动了冲锋。

　　技能的效果，打断了半龙人骸骨的刺杀。

　　这恰到好处的支援，让苏惜水投过来赞许的一眼。可这一眼看过来，却让她大吃一惊。胡司明的龙纹钢剑上，不知何时也燃烧起了绚烂的火焰，在夜风吹拂中吞吐不定，似乎比她的点燃武器还要厉害。

　　“怎么可能？”

　　她第一反应就是，胡司明也兑换了相同技能。可是，龙纹钢剑的火焰分明来自胡司明体内。只要胡司明一刻不中止提供，那剑上的火焰就源源不绝，跟她的技能BUFF完全是两个层次。

　　难道是某件高级宝物的效果？

　　没等苏惜水的惊讶平息下来，胡司明在打断生效后，就娴熟的追加了攻击。龙纹钢剑上的火焰，无风自燃，蔓延到半龙人骸骨身上，迅速熔化了它2点护甲。不仅如此，这第一剑攻击就幸运触发了16%几率的暴击！

　　神圣毁灭之角这件宝物，亦有一道光芒加持到剑上。

　　来自驱魔种子结晶的附魔效果，让胡司明对亡灵怪物的杀伤力加大10%。经过这2倍暴击的增幅，再加上2点减甲，赫然打出了高达75点伤害！

　　算上进阶技能的冲撞伤害，胡司明等于一轮爆发打掉了它115点血。

　　“火焰、减甲、暴击？”

　　如果是单其中一项，苏惜水或许会误认。可这些明显有着关联的能力一起出现，只能让她想到一个词——天赋！

　　这个新生，居然是一名天赋学员！

　　家里给安排的第一位相亲对象就是死亡学院的学员，这概率已经是可以买彩票了。偏偏，这位学弟实力还非常强，紧接着又被证明是天赋学员。这种超低概率的事情，已经完全不用能巧合来形容了。

　　“天赋啊……”

　　苏惜水看了胡司明侧脸一眼，目光有些复杂。

　　入学测试的时候，她其实注意到了，自己也有一道天赋法则隐藏在胸口。只可惜，从那时到现在过了整整一年半，自己始终没能彻底弄明白。正是有这样的经历，她太清楚入学一学期便激活天赋能力的难度了。这位学弟，恐怕前途非凡啊！

　　不过，她毕竟不是普通女人，只暗暗叹息一声便平复心情，全力投入战斗。

　　在她恢复控制后，龙卷风缓慢移动，重新追了上来，将半龙人骸骨困住。配合胡司明的霜冻效果，对半龙人骸骨造成了双重压制。

　　高达20%的双减速，效果就非常明显了。

　　纵然半龙人骸骨是精英怪物，实力强横，被压制到这样也造不成太大威胁了。胡司明和苏惜水两人抓紧抢攻，几轮攻击下来，便将这半龙人骸骨打掉三分之一血。

　　只可惜，好景不长。

　　半龙人骸骨终究是等级评定LV14的怪物，之前是被两人联手压制，战力并不是太惊人。可随着苏惜水的高级宝物效果消失，失去了龙卷风的减速，半龙人骸骨的速度骤然加快了一分。

　　光这点，还不足以太影响战局。关键是，两人的围攻激怒了这只半龙人骸骨。

　　转变成亡灵的它，虽然失去了守护巨龙的庇佑，但凶残和狂暴程度有过之而无不及。被接连攻击后，怒气值爆棚的半龙人骸骨发飙了。一团阴沉能量从它四肢骨骸中涌出，形成了一道青黑色光圈，朝周围散开。

　　诅咒！

　　虽说这技能的范围很小，只笼罩了半龙人骸骨周身一米距离。但胡司明和苏惜水都是近战，再加上这诅咒涌现的太快，两人没反应过来，尽数被青黑色的能量沾染。

　　中了这诅咒的人，受到的任何伤害都会增幅30%！

　　这只可怕的亡灵怪物，攻击力高达65-71点。在这之前，由于攻速、移速被压制，又有胡司明牵制，苏惜水尚可凭借LV3的步法跟它争斗。中了这道诅咒，半龙人骸骨一道骨刺刺出，没能躲开的苏惜水立即被打掉了近百点血，血量直接跌破一半。

　　紧接着，它手骨上红色光芒再次放出。

　　这技能的伤害本就高达100点，现在有了诅咒加持，若是命中，就算苏惜水已经是精英级，有10%的魔抗，也势必要被重创！

　　苏惜水自己也意识到这点，轻叱一声，身上高级宝物散发出金色光芒，立即在面前形成了一道护盾，可以抵挡60点伤害。

　　然而，半龙人骸骨的这道刺杀并没能打出来。

　　胡司明中了诅咒后，就加倍警惕它的动作。看到红光出现，立即一道炎爆打出，造成了1秒眩晕。

　　接连两道刺杀技能被打断，让半龙人骸骨的注意力放到胡司明身上。

　　它颅骨的眼孔中魂火一闪，愤怒的朝胡司明发动进攻。

　　刚才胡司明打断技能的时候，苏惜水给自己加的护盾早了。半龙人骸骨这一更换目标，护盾直接浪费了。如果现在再出手加给胡司明，才能起到最好效果。不过，两人之前毕竟没合作过，彼此技能、装备也都不清楚，配合不够默契也是正常。

　　注意到自己被盯上，胡司明虽然紧张，但也不是太害怕。他提前动用神圣毁灭之角的驱散能力，驱散了自己身上的诅咒，凝神应对起来。


第206章 黑暗中的偷袭

　　然而，双方的实力差的终究有点大。

　　之前有苏惜水正面吸引半龙人骸骨，胡司明还感觉到很轻松，甚至产生了一点“不过如此”的感觉。可轮到自己正面抵挡，他顷刻间便感觉到了沉重的压力。这只亡灵的力量属性，换算成学员的话估计有20点之多，几乎是胡司明的两倍。只仓促格挡了它的一记骨刺，胡司明便被巨大的力道震的手臂发麻，踉跄后退了一步。

　　趁他身形不稳，那半龙人骸骨紧跟着压上，再度挥起手上骨刺。

　　看到情形危机，苏惜水有点后悔自己的仓促，立即出声让胡司明退开。她自己则从半龙人骸骨背后发起攻击，企图牵制它回头。

　　只是，被打断两次技能的它认准了胡司明，并不理会背后的苏惜水。

　　“这是不杀我誓不罢休的意思么？”

　　胡司明冷笑一声，手中亮出了漩涡卡，直接打出一道魔力漩涡，将它禁锢在原地2秒。

　　紫色的光芒，让苏惜水眼前一亮。趁这个家伙被固定住，苏惜水左手在剑上再度抚过，加持了点燃武器，猛攻起来。

　　半龙人骸骨当然不甘心被困2秒，拼命挣扎，但它终究只是精英级怪物，而不是最强大的领主魔兽。尽管力量属性超过胡司明一倍，还是无法挣脱。趁此机会，苏惜水的弯刀纵横交错，留下了两道火焰刀光，干掉了它上百点血。

　　她的顺劈技能早已冷却，这一刻，弯刀上闪烁起明亮的光芒。

　　此时正是禁锢效果消失的时候，半龙人骸骨刚恢复行动想追出去，就被紧随而至的顺劈斩中。追加的40点伤害再度削掉了它一截生命值不说，持续2秒的20%减速，让它脚步蹒跚起来。

　　一轮爆发输出过后，半龙人骸骨的血量俨然已经跌破一半。

　　接连动用技能，苏惜水的蓝量耗掉不少，但她并不在意，白嫩手指上同样出现了一张暗月系列的卡牌。

　　深蓝卡！

　　整个暗月系列的四张低级卡牌，胡司明自己拥有一张漩涡卡，统考中见过一张飓风卡。今天在现实世界，他在苏惜水手里看到了第三张。激发后，瞬间恢复最大蓝量10%+50点的魔力。

　　紫色的光芒一闪而过，苏惜水的魔力值开始迅速回升。

　　吃了这么大的亏，半龙人骸骨终于把仇恨重新转回来。趁苏惜水靠近自己，它魂火一晃，身上再度放出了青黑色能量，将苏惜水诅咒。

　　然而，一道驱散光芒紧接着落到她身上。

　　胡司明的神圣毁灭之角，每天可以驱散三次来着。这才第二次，所以胡司明毫不介意。反正这已经是最后一战，过了今晚三次能力自然会恢复，不用也是浪费。

　　“奈斯啊学弟！”

　　苏惜水对胡司明关键时刻的支援满意极了，她迅速蹲下身子，躲过半龙人骸骨的拦腰横扫，趁机对胡司明道：“打败了这家伙，去步行街吃小绍兴鸡粥吧，我请客！”

　　之前的拒绝，现在的邀请，让胡司明嘴角浮现了笑意。

　　他问道：“这是先前未完的相亲，还是单纯战斗的犒劳？”

　　苏惜水轻灵的向后一翻，避开了半龙人另外一根手骨化成的骨刺，挥动弯刀狠狠反击，同时道：“对我来说只是单纯的吃饭，但你想怎么理解，我可管不着。”

　　“好吧，为了能快点让学姐请客，我也只好加把劲了。”这样说着，胡司明挥剑重新杀了上来，尽可能的帮她牵制。

　　他重新加入战场，霜冻的减速、熔甲的减甲，立即减轻了苏惜水的压力。不仅如此，胡司明只是大一新生，开了天赋后，输出也丝毫不差。偶尔一道暴击触发，立即便是六七十点的伤害。

　　半龙人骸骨的血量，便在两人交替围攻后掉到不足三分之一。

　　或许是水库的位置太偏僻，加上两人战斗时有意无意的往深入引，战斗到现在，并没有其他学员和特勤赶来。如果没意外，只消再来几轮输出，两人便可以合力击杀这只LV14的绿名精英。

　　如果是跟外人合作，胡司明或许会有种种顾虑。但苏惜水的父亲跟他父辈是挚友，有这一层关系在，再加上相亲这么一个“缘法”在，胡司明对初次见面的苏惜水有种朋友般的信任。他相信，不管战利品价值多少，都可以商量着来。

　　想必，苏惜水心里也有同样的感觉，所以战斗的时候才敢倾力出手，几乎不做保留。

　　然而，两人不知道的是，不远外的树林后面，两个黑影偷偷隐身潜了过来。虽说刚抵达这里，诡计之雾的效果就已经结束。但胡司明和苏惜水精力都放在半龙人骸骨身上，并没有发现异常。

　　这让黑影露出一丝狞笑。

　　一个天辉的大二女学员，再加上一个看上去还凑合的男跟班，还有一只LV14的精英怪。

　　哼哼，来的早不如来得巧啊！

　　两人远远看着苏惜水和半龙人骸骨，紧盯生命光晕的变化，准备伺机出手。

　　这时，胡司明虽然没发现有人在暗中窥伺，却感觉到了一点不妥。正面跟半龙人骸骨争斗的苏惜水，血量已经不足两百点。万一出了什么意外，就算他有技能在手都未必来得及救援。出于担心，趁苏惜水一轮攻击结束，胡司明立即切换，挥剑贴了上去，替她拦下了这只怪物。

　　“十秒钟就好！”

　　一种无声的默契，让苏惜水立即明白了胡司明的好意。她自己也意识到，血量似乎有点低。虽说就算出问题，也有足够依仗可以防身。可既然学弟好心帮忙，苏惜水自然不会推辞。

　　她的手上，出现了一瓶中级生命合剂。

　　琥珀色的药剂，迅速发挥了治愈效果，10秒内恢复150点生命值。她自身还有装备，加上升级精英级的奖励，血量在快速恢复。

　　这让暗中窥视的两人大为着恼，但现在又不是最合适的时候，只能强行按捺着冲动。他们很清楚，附近有很多天辉校区的学员和特勤。万一仓促出手又没能建功，惊动那些人就糟糕了。

　　半龙人骸骨的速度相当快，单靠胡司明一个人，想摆脱它有点难。好在，苏惜水在等待治疗的时候给他加持了最后一个未曾动用的技能。

　　相位疾行！

　　5秒内，无视碰撞体积，并且获得40点的移动速度加成。

　　有了这40点移动速度增加，胡司明就从容多了，且战且退，始终让半龙人骸骨身上挂着霜冻状态。等五秒相位疾行效果结束后，苏惜水的治疗药膏也即将完成，血量恢复到了三百多点，已经是相当安全的程度。

　　看到胡司明适时转身，掉头朝这边赶来，她手指转了一下弯刀，重新迎了上去。

　　错身而过的时候，胡司明听到了她轻声的道谢。

　　两人切换了一轮后，再度发起猛攻。苏惜水的弯刀上，再度亮起光芒，第三道顺劈！

　　技能的增幅加上本身60点左右的攻击力，重创了半龙人骸骨。眼瞅着这只精英怪物的生命光晕变成鲜红色，已经有发黑的痕迹，隐藏在树丛背后的两人坐不住了。

　　再不动手，这精英怪就要被杀了。

　　其中一名穿着黑色西装的男子对同伴打了个手势，发动隐身技能，身形逐渐消失在空气中。

　　“嗯？”

　　苏惜水虽然全力跟半龙人骸骨战斗，但终究是精英级LV2的学员，属性和感知能力都很高。胡司明尚没发现异常，细心的苏惜水却感觉到了有些不对。

　　莫非？

　　她心念一转，抬手撒出了一道淡蓝色的魔法粉尘。

　　显影之尘！

　　这道意识粉，把胡司明吓了一跳。但他马上就注意到，淡蓝色的真实效果中，一个淡淡的身影出现在两人附近，脸上明显有些错愕。

　　“隐身想偷袭？”

　　胡司明皱了皱眉，但紧接着就面色大变。

　　这个人身上的气息，跟天辉校区的学员不同，竟然是一名夜魇学员！

　　刀塔学院分裂后，天辉校区主要掌控了中国区和东南亚区，就连学院根本所在的虚幻空间，都要通过昆仑山脉附近的入口进入。夜魇校区在现实世界的入口则是美国区的西雅图，主要势力也都在北美和欧洲。当然，这并不是说中国区就没有夜魇校区的学员了，只是比例很少，而且平日也都很低调。

　　胡司明没料到，临州这个地方，集合了大批天辉学员和特勤，夜魇校区的人居然还敢出没，而且不怀好意。

　　“居然暴露了，该死！”

　　西装男子没料到这点，但同为大二学长的他久经战斗，反应倒也极快。他不退反进，两步冲上前来，趁苏惜水还在跟半龙人骸骨纠缠，在贴近她和胡司明的地方放出了一件道具。

　　骷髅之书！

　　这本骷髅之书，是西装男子大一期末考试时获得的消耗宝物。可以使用三次，每次召唤出两只骷髅战士、一名骷髅射手。

　　看似很不错，可西装男子实战中用过一次便发现，这骷髅之书招出的召唤单位实力太弱。虽说持续时间很长，但不管是速度、攻击还是生命值都相当一般，很有点鸡肋的感觉。正因如此，他才毫不犹豫的在被发现后，动用了这件道具。

　　打的就是以多取胜的主意！

　　而且，连用两次的话，瞬间招出四只骷髅战士、两只骷髅射手，配合他本人，足以形成一道包围，将两名天辉学员连同那半龙人骸骨一并困住。

　　插翅难飞的包围圈！


第207章 联手退敌

　　突然出现的四只骷髅战士和骷髅弓手，让胡司明和苏惜水心中一惊。

　　这个被显影之尘逼出来的西装男子，显然特意做过专门的演练。六只召唤单位刚出现时，站位还有些凌乱无序。在他的分神命令下，骷髅们眨眼间就形成了十字合围，并巧妙利用半龙人骸骨，压缩了胡司明和苏惜水空间。

　　同时来自好几个方向的攻击，让形势瞬间变得危急起来。

　　“成了！”

　　看到同伴被迫现身后还是达成了目标，连人带精英怪一起困住，不远外树丛后的同伴放下心来，紧跟着现身。他虽然没有黑卡，但本身的属性还在。眼下这种局面，光靠普攻想必就足以解决问题了吧？

　　甚至，他觉得自己都无需登场了。

　　“还有一人？”

　　第二个夜魇学员的出现，让胡司明心中一紧，下意识想起了十面埋伏这个词。

　　面对急剧变化的形势，苏惜水反应极快，立即抬手甩出一张卷轴。光芒落下，她和胡司明的身上同时多了一道增益效果，临时增加五点力量。尚没有英雄血统的胡司明，主属性并没有固定。多了这五点属性，他的主属性由原本的敏捷暂时转变为力量。凭空多了近100点生命值的基础上，攻击力又增加了5点，实力大涨。

　　“等三秒！”

　　借助厮杀声掩护，苏惜水用只有两人听到的声音对他道：“我给你加疾行，冲出去！”

　　相位疾行技能可以无视碰撞体积，就算外面的包围圈再高三层，也不可能困住相位状态下的学员。关键时刻，苏惜水想先把胡司明送出去，自己再想办法。

　　“何须如此！”

　　胡司明拒绝了苏惜水的好意，神情看不出丝毫畏惧。自信的他，左手上不知何时多了一件黑色的木雕。

　　魔力灌注后，木雕激活，扬起一片沙尘。

　　LV4的黑暗沙蝎登场！

　　这个第二次统考中获得的道具，虽然属性很一般，但却有一个跟黑暗沙蝎首领技能相仿的能力——沙尘暴。这个技能，如果胡司明不控制，黑暗沙蝎会在血量低于一半时自动释放，可以在沙尘暴里额外获得4点/秒的生命值。但现在形势危急，他等不到半血条件了，直接命令黑暗沙蝎释放技能。

　　【沙尘暴】

　　施法后，扬起一片范围500的黑色沙尘，造成10点/秒的伤害。所有处于沙尘暴范围内的敌人，都将获得失明状态，攻击时有33%的几率落空。消耗魔力40点，最大持续时间30秒。

　　得到了主人的命令，沙蝎粗壮有力的尾巴猛的往地面一插，肆意搅动起来。黑暗魔力灌注下，地面迅速变成流沙。无数颗黑色的沙砾在搅动下飞扬起来，形成了可怕的沙尘暴。10点/秒的伤害还在其次，重要的是33%几率打空的失明！

　　包括骷髅战士、半龙人骸骨在内，全部被沙尘暴卷入其中。

　　打向两人的攻击，接二连三的浮现出MISS。

　　黑色沙尘暴出现的瞬间，苏惜水还有些惊讶。但她被胡司明标记为队友，能无视沙尘暴的效果，便迅速反应过来。为了配合这沙尘暴效果，苏惜水跟着动用暴怒的枭兽羽毛，再度制造了龙卷风。

　　黑色的沙尘暴本就声势惊人了，再加上呼啸席卷的龙卷风，更是惊心动魄。在两者总计15点/秒的伤害下，附近的骷髅战士血量迅速下降。龙卷风附带的减速效果，也进一步压制了它们的攻击。

　　“这是什么能力？”

　　西装男子的同伴本想参与进攻，看到如此声势的沙尘暴和龙卷风，都不由犹豫起来。

　　此时，半龙人骸骨的血量只剩下不到两百点。胡司明和苏惜水不约而同的决定，先干掉它，确保最大的收益不被抢走。有沙尘暴和龙卷风的持续伤害，短短几秒，半龙人骸骨的血量就再掉一截。这个时候，胡司明依靠加强的5点力量，奋力把身前骷髅撞退一步，以一个刁钻的角度朝它发动了英勇冲锋。

　　40点冲撞伤害+追加的普攻！

　　关键时刻，天赋的暴击能力没有让胡司明失望，爆出了72点的高伤。眼看着半龙人骸骨的血量狂掉，苏惜水在夜魇学员惊怒的注视下，补上了最后一刀。

　　半龙人骸骨在临死之前，疯狂的打出一道反击。但很可惜，沙尘暴的强大失明效果，让它的攻击落空了。身上已经涌起的青黑色能量，想要发动诅咒，也没能来得及。随着眼孔中的魂火迅速黯淡，它那红灰相间的骨骼失去了支撑，轰然散架。

　　三道流光从中飞出，涌入胡司明手中。

　　同一时间，大团的经验能量飞出。就算被两人平分，胡司明都分到了七八十点。

　　“东西被那男的捡了！”

　　看到被困的天辉学员如此果断，顶着他们攻击强杀了半龙人骸骨，西装男子不由大怒。他立即向同伴示意，转换攻击目标。

　　在这之前，他的输出主要奔着苏惜水而去。毕竟她是精英级的学员，身上好东西最多、威胁也最大。可看到胡司明捡起半龙人骸骨的掉落，西装男子坐不住了。在他眼中，这掉落早已是自己所有。胡司明敢抢，就要给这小子好看。

　　比起精英级高手，LV5的大一学员也更好杀一些。

　　发现敌人找上了自己，胡司明反应极快。他血量本已经不多，虽说可以利用相位疾行直接冲出去，但那是苏惜水的保命技能。另有手段的胡司明，换上暗影斗篷，选择了原地不动。在沙尘暴的失明保护下，他的身形渐淡，在夜幕的保护中进入了隐身状态。

　　“擦！”

　　没料到胡司明还有这么一手，西装男子脸色不由一变。

　　得知这边的消息后，两人下了好大决心才赶来。不仅冒了被围攻的风险，还浪费了诡计之雾和骷髅之书。若是最后什么都没弄到，岂不是大亏？

　　不甘心的他，洒出了显影之尘。

　　在学院中能混到精英的，谁身上还能没个一两件反隐的道具。个别时候恰好用光了另算，但现在，西装男子无疑是有一组的。淡蓝色的光芒中，胡司明的身影再现。

　　但是，这反隐效果仅仅持续了2秒钟！

　　胡司明动用神圣毁灭之角的最后一次驱散，直接解除了显影之尘效果。随后，夜色重新涌了上来，让他身体二度进入隐形。

　　暗影斗篷的加速生命恢复效果随之生效。

　　显影之尘的使用间隔有一分钟，西装男子要是能耐心在旁边等一分钟，倒是能把胡司明逼出来。若是同伴有黑卡，能够动用储物栏中的道具，也不是问题。

　　只可惜，没有如果！

　　一分钟的时间，都快够胡司明恢复200点血了。而且，这里是天辉学员和特勤云集的地方，他们两个夜魇的人根本不敢久待！

　　此外，沙尘暴和龙卷风的伤害，在源源不断烫伤那些保持包围的骷髅战士。15点/秒看似不多，实际上已经快赶上闪电护盾了。20秒下来，就能累积300点的AOE法伤。这些招出来的骷髅本就很弱，被两大技能持续伤害，很快就半血了。

　　看到胡司明安全无忧，血量也在快速恢复，苏惜水放下心来，把相位疾行加给了自己。有神奇的相位效果加持，她的身体就像是一团没有固定形状的流云，轻而易举的从包围的骷髅战士中脱身。看西装男子有点进退两难，苏惜水抿起嘴唇，弯刀上亮起一团凌冽光芒，第四次发动了顺劈。

　　撑得很高的三属性，加上深蓝卡，让她有了足够的魔力去支撑一个又一个技能。

　　瞬间破百点的伤害，加上20%的减速！

　　能成为精英级学员，西装男子也不是吃素的。看到血量不多的苏惜水还敢主动攻击，他左手扯开了打得有些紧的领带，持剑的右手上寒气四溢，动用冰封技能，把苏惜水冻住了1秒钟。趁20点伤害和冰封，靠近猛攻起来。

　　失去了胡司明这个目标，西装男子的同伴也被迫盯上她。只可惜，没有黑卡，无法动用装备、技能，只靠普攻，能发挥的实力实在有限。

　　确认只有这名精英学员有黑卡，苏惜水心里放松不少。她使用了一瓶小型生命药水，瞬间恢复150点生命值，随后动用已经冷却的第二件高级宝物，给自己加持了护盾，可以抵挡60点伤害。

　　两重保护，让苏惜水有了放手一战的勇气。

　　这时，黑暗沙蝎的沙尘暴逐渐变弱，持续时间快要到头了。

　　连绵的伤害，将附近几只骷髅的血量打到黑血。稳稳站在其中的胡司明，血量趁机恢复了百点。眼看反击的时机已经来临，他主动解除隐身，挥剑横扫。锋锐的龙纹钢剑在夜色中划过一道刺眼的寒光，将四只骷髅战士尽数斩杀。

　　然后，他快步切入战场，准备帮忙。

　　“老大，退吧？”

　　看到这一幕，西装男子的同伴心里萌生了退意。他毕竟没有黑卡，心里底气不足。虽说眼下也不是不能继续打，但两人来是为了捞好处的，又不是为了生死相搏。本来计划中的伏击，变成了正面2V2，再打下去，搞不好他们会损失更多。

　　西装男子还有些犹豫，可就在这时，远处传来了呼喊和脚步声。


第208章 战斗后遗症

　　“其他的天辉学员来了！”

　　这脚步声，让西装男子的同伴面露惊慌，一点战斗的意志都没了。

　　早在阴沉之半龙人骸骨被杀，掉落也到手时，没了顾忌的苏惜水，就在通讯频道里召集起其他学员。听说有夜魇校区的学员在，来晚了还没捞到多少好处的学员，一个个激动的嗷嗷叫，争相朝这边赶。

　　“撤吧。”

　　看同伴的表现，西装男子不由暗暗叹了口气。就算再不甘，他也只能使了个眼色，迅速撤离。

　　“想走？”

　　袭击的时候那么随意，现在形势不对就想跑，哪有那样的好事？

　　胡司明虽然魔力不多，但只消在等半分钟，就能再度凑够一个技能的。有霜冻之球的减速在，还有苏惜水的相位疾行，他俩肯定可以留下一个敌人。

　　招呼一声后，胡司明踩着加速光环追了上去。

　　一追一逃间，转眼就是几百米出去了。呼呼的夜风声中，胡司明终于等够了英勇冲锋的蓝。可就在他准备发动技能的时候，身体内的魔力猛的一震，隐约有种不受控制的感觉。莫名的紊乱和虚弱感，如同潮水般涌了出来，迅速放大到全身。

　　咬牙追出几十米后，他脸色苍白，不得不停了下来。

　　苏惜水本来还有继续追一下的想法，看到胡司明情况有点不对，她远远看了两人逐渐消失在黑暗中的背影，最终停下了脚步。

　　“呼，呼！”

　　虚弱和恶心的感觉，越来越强烈了。大口喘了会气后，一直到能力封印重新出现，胡司明才觉得身体恢复一些，异状逐渐消退。

　　一阵夜风吹来，隐约嗅到了淡淡的女孩体香。

　　感觉到胡司明的无力，苏惜水伸手扶住他，担心的问道：“怎么了？”

　　虽说只是第一次见面，但无言的默契和激烈的战斗迅速拉近了两人关系。在苏惜水心里，胡司明已经不是一个陌生人、或者单纯的“父辈朋友儿子”这样的标签了。

　　“我也不太清楚，突然就有些乏力。”

　　胡司明把自己的情况说了一遍，很有些不解，他以为是两个夜魇的学员逃走前用了什么手段。不过，苏惜水听完就笑了。身为精英级学员，她很清楚这是什么回事，说：“你获得属性化身体后，第一次返回现实世界，身体不稳定的缘故。学院在离校前应该有交代吧？不建议你们战斗太久，否则身体有崩溃风险！”

　　被苏惜水一提醒，胡司明也想起了这个，这才明白根由。

　　感情是战斗的有点猛，属性化的法则不稳了。

　　知道原因，就没什么好惊慌了。随着能力封印重新加上，那种虚弱和紊乱的感觉迅速恢复。虽说不可能立即变成平时的状况，但正常活动却没问题了。

　　这时，杂乱的脚步声再次响起，有响应征召的学员顺着痕迹追了过来。但很可惜，两名夜魇的人早已经跑的无影无踪了。

　　“跑了？”

　　得知这个沮丧的消息，这些闻讯后疯狂朝这边赶的人不由抱怨起来。

　　如果不是怕得罪人，他们就差没直说胡司明和苏惜水无能、没法留住夜魇的学员了。

　　苏惜水的涵养很好，倒没有跟他们一般见识。确定胡司明身体恢复不少后，便跟他一起离开。临走之前，两人不忘找到特勤，把击杀半龙人骸骨的事登录了一下。

　　“就你们两个，就把那只LV14的绿名精英杀了？”

　　村口那名特勤男子明显吃了一惊，来回看了两人好几眼。但获得了两人转来的校徽战斗记录信息，他不得不相信这点，看向两人的眼里多了几分敬畏。

　　“那么，我们先告辞了。”

　　苏惜水礼貌的辞行，坐进了自己朋友的那辆粉红雷克萨斯。

　　至于本次响应征召的任务奖励，自然会在第二天统计完成后发放。

　　发动机的轰鸣声中，汽车驶离了已经变成废墟的民俗村。确认了没有怪物遗漏，旁边的公路已经开始放行。但是，民俗村仍旧被特勤接手，将会进一步处理痕迹，最终伪装成煤气罐爆炸、烟头失火烧毁村庄之类的事故。

　　关于新世界的一切，都会被悄无声息的掩盖。

　　苏惜水和胡司明返回之前的封锁线时，恰好赶上拦截的车辆通过。守在这里的特勤已经不见了，不过拦路的警察还记得这辆拉风的车。虽然不清楚车主人的身份，还是卖了个好，优先安排两人离开。

　　出了这里，逐渐进入了人烟密集的市区，胡司明才从晚上的遭遇平静下来。感觉到有些口渴的他，看到旁边有一瓶已经开口的饮料，也没多想，顺手拧开拿了过来。

　　“你……”

　　苏惜水一愣，握住方向盘的手慢了一下，没有拦住，眼睁睁的看着胡司明拿起饮料，咕嘟咕嘟喝了起来。

　　恩，好像有股淡淡的花香味。

　　“怎么？”

　　一口气喝了个爽的胡司明，差不多把半瓶饮料喝光，这才注意到苏惜水的表情。他有些惊讶的看了对方一眼，又顺着视线看了看手里的瓶子，意识到什么，顿时有些慌张：“这是你的饮料？不好意思，我没注意……”

　　“注意一点啊。”苏惜水叹了口气，看着胡司明道：“那不是我的饮料，是这车主人的。”

　　原来不是你的啊……

　　胡司明本来心里还有点异样，听说不是，顿时没了感觉，把瓶子重新塞了回去：“是你哪位闺蜜吗？没关系，反正快喝完了，你别告诉她，就说是自己喝的好了。不行的话，我下车时顺手扔了。”

　　“那就扔了吧。”

　　那位大小姐可是轻度敌视男性的，若是得知自己喝了一半的饮料被男人喝了，那还了得，非得破财请好几天客不可。

　　苏惜水没说原因，胡司明倒也没多想。倚在舒适的靠背上休息一会后，感觉舒服很多的他忽然想起了之前的击杀掉落，赶紧拿了出来。

　　苏惜水一直没提，胡司明可不希望她怀疑自己有私吞的想法。

　　阴沉之半龙人骸骨，一共掉落了三件道具。尽管现在已经被封印，但属性还是能看到的。胡司明当着她的面，把三件道具属性展示出来。

　　第一件道具是一张卷轴。

　　里面封印的是半龙人骸骨的刺杀技能，使用后，可以对目标造成100点伤害，是个一次性的消耗品。

　　对大一学员来说，100点伤害还是很可观的。胡司明如果有了它，配合英勇冲锋+普攻一套，再加上不死系列的复仇卡，可以瞬间打出250点以上的爆发。

　　如果运气好了，同时触发暴击、复仇卡的伤害上限，就算血量再高七八十点也能干掉。

　　尽管这个概率很低，可一旦真的出现了，意味着胡司明可以秒杀现阶段的大多数新生学员——哪怕只有一次机会，这是非常可怕的。

　　至于第二件道具，则是一把蓝白相间的法杖。

　　【魔法窃取权杖】

　　可使用次数2/2。

　　使用后，偷取目标75点魔力值，并且转输给自己，使用间隔10秒钟。

　　注：看谁不顺眼就吸干谁，魔尽人亡！

　　窃取敌人的75点魔力值转给自己，也是相当不错的手段。两次都用掉的话，等于减少敌人三个技能，自己又多了三个技能的蓝，一来一回就是六个技能。

　　关键时刻，也是可以救命的。

　　半龙人骸骨掉落的最后一件宝物，看上去似乎有些不起眼，是一根漆黑的手骨。

　　【被诅咒的半龙人手骨】

　　高级宝物。

　　力量属性+1点，附带诅咒技能。

　　发动诅咒后，在接下来的10秒内，目标受到的任何伤害都会增幅15%。消耗魔力50点，冷却时间200秒，诅咒效果对领主级魔兽和英雄减半。

　　注：狗都不会啃的硬骨头！

　　虽说直接提升的属性只有1点力量，但附加的诅咒技能却十分强大，直接提升了15%的输出。尽管跟原版技能效果比起来只有一半，但也足够惊人了。

　　这三件道具，别管是消耗品还是高级宝物，可以说都非常实用。

　　如果没有两名夜魇学员横空杀出，胡司明和苏惜水肯定是大赚特赚。但是，被他们一搅局，两人都各自动用了压箱底的手段，结果还没把对方留住。算上损耗的话，赚的就有限了。

　　胡司明自己，浪费了一件召唤木雕，苏惜水损失的更大，至少用了一张卷轴和一瓶瞬回药剂。考虑到这位学姐战斗中出的力气更大，胡司明犹豫一下，把三件暂时被封印的宝物放到她面前，道：“一共三件，学姐任选两件，我拿一件。如何？”

　　正开车的苏惜水用余光看了他一眼，心中一动，将魔法窃取权杖和被诅咒的半龙人手骨划到自己身边，说：“这样可以吗？”

　　她拿走了两件最值钱的东西。

　　如果全部卖掉的话，留给胡司明的那张一次性消耗卷轴，顶多只有总价值的四分之一。

　　让苏惜水有些意外的是，胡司明并没有任何不满，很干脆的道：“好！”

　　“你没意见吗？我可是拿走了两件最值钱的。”她有意问道，有些妩媚的眼睛盯着胡司明的侧脸。

　　胡司明并没有多想，直接说出了自己的本心想法：“学姐出了大力气，拿两件也是应该的。我既然说了让学姐先选，自然不会反悔。”


第209章 苏惜水的闺蜜

　　装饰奢豪的车内，短暂的沉默了几秒钟。

　　胡司明的品性通过考验，没有因为一件道具就起嫉妒或者贪婪的心思，让苏惜水松了口气。不知为何，她心里隐隐生出一些欣喜。

　　稍稍坐直身子，苏惜水拿起魔法窃取权杖抛给了胡司明：“逗你玩呢，学姐身上的道具多的是，会占你便宜？今天你表现不错，这件赏你了！”

　　她开玩笑似的语气，让胡司明有点拿捏不定。

　　见状，苏惜水说：“放心收下吧，我只要这件被诅咒的手骨就行了。”

　　看到她认真起来，胡司明知道再让就要生气了，于是不再做无谓的客套，直接将刺杀卷轴和魔法窃取权杖收了起来。

　　当然，他也不会占对方便宜，大不了往后找机会补回来。

　　这时，车驶进了热闹的市中区，但并没有沿原路返回，而是拐上了临州最繁华的一条步行街。因为还有两天过年，整条街上都已经装点起来，各种春联、年画、红灯笼随处可见，春意盎然。哪怕已经是夜里九点多，步行街上仍旧人流如织。苏惜水好不容易找到停车位泊车，跟胡司明一起准备去吃晚饭。

　　如果没有韩家民俗村的那场意外，胡司明说不定跟苏惜水只有一面之缘，现在已经是陌路人。但一起并肩战斗后，两人发现同为死亡学院的学员，顿时有了亲近感，这才有了一起吃饭的机会。

　　或许他俩自己没有意识到，但在世人眼中，这就已经是所谓的缘分了。

　　很快，两份鸡粥和小菜端了上来。

　　临州的这小绍兴鸡粥，做法据说是来自中海。嫩滑的鸡肉，用米酒、白胡椒和姜丝腌制，配上鸡骨熬制的粥，撒上葱花、香油，味道鲜美至极，离很远就能闻到四溢的香气。胡司明还是头一次来临州吃这个，尝了一口后，只觉得稠糯润滑，不由给苏惜水的选择点了个赞。

　　苏惜水小口吃着，脸上也露出了心满意足。

　　就在这时，她的手机又来了一封短信。苏惜水放下汤勺，拿出手机瞧了一眼，“呀”了一声，似乎忘了什么重要的事，赶紧回拨了过去。

　　电话才接通，那边立即传来了一个刁蛮甜美的声音：“喂喂，是苏酱吗？不是说好打发了相亲男一起去逛街吗？我可是等你到现在啊，怎么还没回来？”

　　“……抱歉伊澄，遇到突发事件，忘记了。”

　　苏惜水无辜的话，让对面抓狂了：“啊啊啊，我不管，一个人在家里好无聊。你现在在哪，我去找你！”

　　苏惜水一副早就知道会这样的表情，说：“好吧，来步行街章记的鸡粥店，我正在吃……”

　　手机响起了滴滴滴的声音，那边的妹子直接挂断了电话。

　　苏惜水摇了摇头，把手机放了回去，继续小口喝粥。虽说是死亡学院的大二学员，但少女矜持的本性却不会变。她要的只是小份的鸡粥，要胡司明来吃也就是囫囵几口的事。但事实是，他这边一大份粥都快吃完了，苏惜水也才吃了一半。

　　正巧这时有服务员路过，苏惜水便替她那位闺蜜多叫了一份。

　　“现在就点，会不会有些早？”

　　现在毕竟是冬天，汤菜凉的很快，而鸡粥这个东西，一凉就不好喝了。

　　苏惜水看上去一点都不担心，对胡司明道：“没事，我那朋友来的快……”

　　她话音没落，就有妹子推开门走了进来。环视一圈后，她摘下头上的软帽，朝苏惜水和胡司明这边走了过来。

　　“好快！”

　　胡司明吃了一惊，简直就是说曹操、曹操到啊。

　　虽说不知道她这位朋友到底住在哪里。可从刚才的电话来看，应该还在家呆着。换上衣服出门、从步行街入口跑到这里，就算再快，总也要有个十分八分钟吧。这距离苏惜水挂了电话，还没两分钟呢。

　　他可是做好了等上半小时的准备的。

　　当然，只是这点的话，还不足以让他惊讶。更主要的，是这位叫伊澄的妹子的长相。

　　她的个头顶多也就一米五，身材娇小。虽说长相很甜美，但胸部却有些遗憾的平。金色的长发随意披到腰间，倒是给她添了几分异国风情。大概是出门的仓促，她甚至没有换正装，而是穿着一身有点类似便服的粉色套裙。对别人来说，这应该只是短款，可她个头太矮，以至于穿身上直接遮到了小腿。

　　这粉色套裙本身没什么，很萌很般配。可是，现在是大冬天啊，差一天除夕！

　　“不觉得冷吗？”

　　胡司明心里嘀咕着，浑然忘了，他自己穿的其实也不多。

　　“伊澄，晚上好！”

　　大概是有点不好意思，苏惜水主动朝她打了个招呼。

　　“一点也不好！”伊澄把手里的软帽往椅子上一挂，坐到苏惜水旁边，端起刚送上来的粥很没形象的喝了起来。显然，刚端上的粥极热，把她烫的轻叫一声，差点没把那口粥吐出来。

　　“你呀。”

　　苏惜水拿她没办法，伸手扯了一张纸巾递了过去。

　　伊澄赶紧伸手接过，用力擦了一下，对苏惜水绽颜一笑，道：“就知道我家苏酱最好了！”

　　金发的萌妹，看上去还真是蛮可爱的。胡司明一边继续喝粥，一边偷偷用余光看着她的头发，想弄明白到底是天生的，还是后天染发。

　　这样的小动作，似乎被对方发现了。她大大的眼睛转过来，瞪了胡司明一眼，这才注意到他的存在，发出一连串惊疑声，伸出手指指着胡司明，问道：“苏酱，这个男的是谁？”

　　苏惜水优雅的放下汤勺，介绍道：“就是今天跟我相亲的男方啊。”

　　“啊？啊啊啊啊！！”

　　伊澄张大了嘴巴，眼睛圆鼓鼓的，审视了胡司明几眼，发出意义不明的嗯嗯声，这才一脸认真的对苏惜水道：“这样一看上去没什么特点的男人，你竟然没有第一时间打发掉他，还陪他一起吃了晚饭？”

　　喂喂，什么叫看上去没什么特点！

　　胡司明鄙视了一下她的眼光，但又不好跟这个陌生的少女一般见识，只能假装没听见，埋头继续喝粥。

　　苏惜水倒没有理会闺蜜，对胡司明解释道：“你不要在意，伊澄就是这幅样子。”

　　没有得到好友回应，让伊澄露出一副大受打击的模样。石化了几秒后，偷偷瞄了一眼苏惜水，发现好友没有被骗，不得不垂头丧气的坐了回去。对着热腾腾的鸡粥吹了几口气后，她忽然想到什么，拉住了苏惜水的手：“不对啊，你们不是在凡德见面的么？怎么最后跑这里吃饭了？中间的几个小时，你们做了什么？苏酱，你该不会被这个男人骗了吧！”

　　“不要无视人家啊。”苏惜水先看了胡司明一眼，然后才对伊澄道：“刚才的临州区通告你又不是没听到，去忙那件事了。”

　　“你响应了征召？难怪……”

　　伊澄点了点头，正准备询问具体发生什么，突然注意到胡司明就在对面，赶紧对苏惜水使了个眼色。虽说学院也没有特别强硬的要求，但关于学院和新世界的事，最好还是不要泄露为妙。

　　苏惜水知道闺蜜在想什么，摇了摇头，道：“不用担心，这位可是你学弟呢。”

　　“咦？”

　　苏惜水的话，让伊澄大为惊讶。

　　她从椅子上站了起来——虽说看上去高度没怎么变，围着胡司明转了半圈，这才点点头，道：“原来如此，我就说苏酱为什么没有直接回绝你，原来你也是同行。”

　　其实，不只是伊澄，就连胡司明也惊讶了一下。他正视了一下这个娇小的少女，向苏惜水确认道：“这位伊澄小姐也是学院的学员？”

　　苏惜水点了点头：“我们大一入学时就是一个班，认识一年半了——你不是惊讶她为什么来的那么快吗？伊澄有一件可以传送的特殊宝物，以她现在的属性，单次传送范围起码有二十公里，所以才会这么快抵达。”

　　“难怪！”

　　胡司明有些恍然，他倒没想到，苏惜水跟伊澄的关系，居然不是普通的闺蜜，而是类似自己跟言少欧的关系。

　　这还真是够巧的！

　　这个时候，大概是粥凉了一些，伊澄走了回去，翘起脚尖坐回椅子上，把压到的金色长发往后扬了一下，开始喝粥。因为并不是很饿，她只是随意吃了几口就继续向苏惜水问起征召的事。

　　“也没什么吧，就是韩家民俗村那边，误入了两只亡灵系的精英怪……”

　　苏惜水放下勺子，把傍晚的战斗介绍了一遍。因为不清楚胡司明是否介意暴露自己身份，她提及胡司明的时候只简略一说。伊澄也并不在意，一直到最后遭遇两名夜魇学员袭击的时候，她大大的眼睛才眯了起来。

　　“居然敢袭击我家苏苏！”

　　伊澄用力握了下拳头，在心里把那两人记到了小黑本上，这事没完。

　　“嘛，毕竟已经跑了。想找到他们，没那么容易吧。只要加入学院，之前的档案和资料就全被学院接管，普通根本搜索不到的。”苏惜水倒是很看得开。

　　“不能便宜他们，一定有办法的！”

　　伊澄脸上浮现了认真的表情，如同炸了毛的波斯猫。


第210章 夜黑风高夜，正是杀人时

　　认真起来的伊澄，看上去还是很可靠的。

　　她一边想着，一边漫不经心的用勺子搅动着鸡粥，很快有了主意：“回去让我三哥帮忙，调动附近所有公路的摄像头。除非那两人受到专门训练，或者有什么特殊道具，否则有很大机会能够找到他们。”

　　“能行吗？”

　　苏惜水多少有些怀疑。

　　伊澄用力点点头，说：“不确定，但肯定要尝试一下。照你所说，那两个家伙一个跟你同级，另一个只有普通级LV7，绝不可能是咱们对手。如果运气好找到了，一定要给他们点颜色看看。这里不是西雅图，是中国区，不是他们能随便浪的地方！”

　　如同热血漫画里的少女，伊澄的眼中燃烧起了热烈的斗志。

　　“要找那两人麻烦吗？”

　　伊澄的话，引起了胡司明的兴趣。

　　平白无故被人袭击，还浪费了一件召唤木雕，他心里可是有一股火气的。傍晚时放走他们是迫不得已，状态不好也就罢了，属性化的身体也濒临崩溃，实在是没法追。可休整好之后再上门袭击，那就不一样了。

　　看到胡司明也同仇敌忾，伊澄对他的感觉好了许多：“放心，如果真找到了，肯定会算你一份。”

　　搜索痕迹这种事，肯定是越快进行越好。恨不得立即飞回去的伊澄，看到苏惜水吃的差不多了，便从椅子上跳了下来，顺手把软帽扣到脑袋上，显然已经迫不及待了。

　　见状，胡司明也跟着起身，在店员那羡慕的眼神下，跟苏惜水、伊澄一起离开。

　　顺着步行街走了出来，天色已经极黑了。快到停车位的时候，苏惜水看了看胡司明，问道：“你打算怎么回去？”

　　胡司明肯定不好意思再麻烦人家一趟，当即道：“打车吧，那两名夜魇学员的踪迹如果有了消息，直接联系我就行。”

　　伊澄很满意这个答案，赶紧点了点头，把想当好人的苏惜水拉到了自己那辆拉风的粉红雷克萨斯车上。

　　“你呀。”苏惜水对闺蜜已经无奈了，只能朝胡司明挥了挥手，坐上了副座。

　　“反正只是相亲男，就算他是同行又如何？”伊澄撇了撇嘴，准备发动汽车。可看到苏惜水有些不以为然的表情，她愣了下，似乎看到了什么稀罕景色，惊道：“啊咧咧？苏苏，你该不会是看上这个人了吧？一见钟情？”

　　“说什么呢！”

　　苏惜水脸色微红，赶紧否定了她的猜测，道：“之前战斗中，他帮了不少忙，所以不太好意思这样对人家。”

　　“听你的意思，他实力还挺强？”

　　伊澄一边这样说着，一边顺手拿起中午开封的饮料，才喝了一口就发现没了，不由有些疑惑：“奇怪了，明明中午还有半瓶来着。苏苏，是你喝了吗？”

　　“啊……”

　　苏惜水心中一惊，意识到两人下车时忘了处理这瓶饮料了。但看到伊澄已经喝了，她又不好告知真相，只能假装没听见。

　　没有起疑心的伊澄，就这么将车倒出来，一踩油门，扬长离去。

　　只留下胡司明在那里，一边等出租，一边心不在焉的回忆吃饭前的事。他隐约记得自己似乎忘了什么，可究竟忘了什么呢？

　　好像不是什么要紧事啊。

　　那就算了吧。

　　……

　　当天晚上无事。

　　第二天一大早，胡司明还没来得及起床做早课训练，就被电话吵醒。一看号码，来自外地的老爸，顿时知道是什么事了。

　　“喂？小明啊，给你介绍的这个对象怎么样？有什么想法没？”

　　如他预料的那样，电话才刚接通，就迫不及待的问起了这个。

　　胡司明有些犹豫，按他的本意，肯定是直接推却了。可见面后，苏惜水不仅很合他的审美观，关键也是死亡学院的学员，实力比他还强。这就让胡司明有点不知所措了，回答没看中？

　　对方会不会因此生气？

　　如果回答看中的话，好像也不太合适。

　　苏惜水会不会误会什么？

　　老爷子没有因为胡司明沉吟而生气，反倒很高兴。之前介绍的，都是毫不犹豫拒绝了。这个既然没直接否定，那就证明有戏，他嘿嘿笑了一声，道：“我那老同学打电话来了，说他闺女对你也不反感。这样难得的缘分，你可要把握住了，错过这村没这个店了！”

　　巴拉巴拉说了一通，无非就是催促赶紧把老同学的闺女把上了好结婚。

　　胡司明没怎么注意后面的，光听到前面那两句话了：苏惜水对他不反感。

　　这究竟是一句客套话，出于学员的身份安慰安慰他，还是真的……

　　一时间，胡司明有点心神不宁了。只是，过分纠结这种事没什么意义，该训练基础能力还得继续。

　　他努力让自己心静下来，照例练了两个小时基础近战。就在准备休息时，校徽弹出了提示，获得了学院发放的征召任务奖励。因为净化了不少村民转化的骷髅，又跟苏惜水一起联手击杀了半龙人骸骨，胡司明一人就拿到了总贡献度的18%，接近五分之一的地步。为此，他获得了学院总计180点的通用点奖励。

　　没有想象的多，但也接近一场必修课奖励了，再加上是白赚的，胡司明倒没有不满足。

　　至于苏惜水，拿到的奖励估计只会更高。

　　接下来的一整天时间，呆在家里的胡司明都没接到苏惜水的电话。不过这也可以理解，整个临州市区三百万人，在没有档案资料可以利用的情况下，想找到两个特定的夜魇学员实在太难。如果是国家层面还好，可以调动无数人口。但学院的学员自己毕竟人力有限，还得小心被对方察觉，难度就更难高了。

　　就在胡司明已经准备安心过除夕的时候，专有的联络器响了。

　　之前见面的时候，苏惜水以为胡司明是普通人，所以用的普通手机。现在知道都是学员，昨天临走前也交换了学号，出于保密考虑，自然是首选学院发放的联络器了。

　　“晚上六点，目标在二环东侧的老城区。”

　　苏惜水声音很平静，像是在对普通朋友说话。

　　胡司明本来都不报希望了，闻言不由有些兴奋：“能找到，真是难为你们了。”

　　“是伊澄的三哥厉害。”苏惜水也不居功，说出了关键所在：“他是做网络安全的专家，黑客技术也很厉害，调出了附近路段的所有监控，对比了一整夜，才找到了可疑目标。然后根据对方来时乘的车，又花了一天时间，才在老城区的奎文路段找到他们。”

　　“看来，那两位的运气不怎么好啊。”

　　胡司明舔了舔嘴角，眼里闪过一丝杀机。

　　养精蓄锐了一个下午后，在天色将黑、外面已经满是鞭炮爆竹声中，胡司明做好了充分的准备。此时，天色阴沉下来，开始飘起雪花。除了极个别的行人外，整个街上都已经空旷一片。

　　这是好事，也是坏事。

　　好事就是，除夕即将降临，那两名夜魇校区的学员也是中国区的人，肯定会放松警惕。坏事是，这个时候街上还有车太显眼了，肯定不能直接开过去。当然，这一点苏惜水和伊澄应该比胡司明更加清楚，毕竟她们都是大二学员，类似的战斗经历绝不止一次。

　　因为已经提前告诉了苏惜水地址，过了五点半后，他这幢花园洋房的外面出现了一辆普通的黑色帕萨特。显然，伊澄也知道自己那辆粉红雷克萨斯太显眼了，所以换了这样一辆随处可见的汽车。

　　比起苏惜水的技术，伊澄的驾驶水平更高，帕萨特悄无声息的在他面前停下。将胡司明接上车后，汽车很快发动，同样无声的消失在浅灰色的雪花中。

　　周围的居民，根本没有注意到他们的动静。

　　“今天不需要你动手，给学姐压阵就好了。”

　　坐在前排的苏惜水透过后视镜看了他一眼，简单说出今晚的战斗计划。注意到他换了一身黑色的劲装，看上去颇为合体干练，苏惜水忍不住多看了几下。

　　这引起了伊澄的注意，不由呲了一下可爱的虎牙。

　　由于提前就看好了路线，再加上大街上空旷无比，伊澄的车速放的很快。也就二十分钟后，帕萨特开到了二环外的旧城区。在一阵响亮的鞭炮礼花声中，车接近了奎文路段，然后随意找了个超市外停了下来。

　　“走吧。”

　　熄火后，伊澄最先下了车。

　　由于空气中弥漫着浓郁的硝烟味道，有些刺鼻，她忍不住咳嗽了一声。胡司明这才注意到，她原本的金发用黑色的发带系成了双马尾发型。随着身体晃动，柔顺的马尾也跟着骄气的摇晃，让人忍不住有抓一把的冲动。

　　这时，苏惜水也从副座上下来，身上有微不可见的黑色光芒闪过，早早激活了黑卡。

　　随后，她的手上多了一瓶诡计之雾。

　　这种消耗道具并不算贵，但却很实用，尤其是袭击的时候。拧开瓶子后，淡灰色的雾气立即将三人身体笼罩，进入了伪隐身的状态。在伊澄和苏惜水的带领下，三人加快脚步，拐进了附近一个明显有年头的小区。

　　月黑风高夜，正是杀人时！


第211章 第三名敌人

　　小区并不大，前后也只有四幢楼。

　　因为是二十多年前建的，这里并没有车库，只在各幢楼的后面随便修了个车位。根据停车的位置，三人很容易找到了两个夜魇学员的楼号——因为怕打草惊蛇，她们白天都没敢过来探查，只是远远派人盯着。

　　索性，临时找也不迟。

　　本身楼就只有五层，再加上很多人已经从这里搬离。伊澄和苏惜水只稍作观察，便确定了具体的房间。

　　悄无声息的潜入后，伊澄开启黑卡，娇小的身体爆发出恐怖的力道，一下撞开门，冲进了屋内。

　　那两名夜魇学员穿着随意，正坐在屋子中央的餐桌前喝酒，完全没有准备。看到突然出现的伊澄，两人虽然瞬间起身，但心里少不了有些莫名其妙。直到认出随后的苏惜水时，他们俩才大惊，知道今天的事没法善了。

　　“该死！”

　　咒骂一声后，那名精英级的夜魇学员被迫开启黑卡，迎面拦了过来。

　　他自己有隐身技能可以随时跑路，心里多少有些底气。更何况，如果不替自己队友争取点时间，没有黑卡的他必死无疑。敌人既然能找到这里，肯定是有一定把握的。

　　激烈的战斗瞬间打响。

　　跟苏惜水比起来，伊澄的实力丝毫不弱。她左手一探，率先打出了一道火焰箭。这是一个集伤害和击退效果于一身的单体魔法，造成30点法术伤害的同时，还能击退对方200距离。虽说击退效果一般，但足以打断对手的进攻。不等这名精英学员稳住身形，伊澄就挥动法杖，紧跟着打出一道又一道的火球。

　　苏惜水对自己闺蜜的实力有信心，没有贸然插手，而是直接找上了另外那名没有黑卡的学员。

　　跟伊澄那边的势均力敌比起来，苏惜水这边就是一边倒的碾压了。

　　就算有黑卡在手，这名普通级LV7的夜魇学员都不是苏惜水对手。更何况，他的技能和装备都被封印着。苏惜水的弯刀上光芒一闪，一道顺劈便砍掉了他上百点血。刺骨的疼痛，立即让这个叫马宏的夜魇学员肌肉不受控制的抖动起来，心里懊悔不已——昨天跟身边的黄老大商量时，怎么就没坚定搬家的想法呢？

　　但是，人家已经找上门了，后悔也晚了。马宏只能一边祈祷，一边心惊胆战的抵挡、闪避着苏惜水的进攻。只可惜，效果一般。

　　如果没有意外，战斗很快就能结束。

　　因为苏惜水这边没有悬念，胡司明的注意力，主要还在伊澄这边。被打了个措手不及后，叫黄老大的精英级夜魇学员很快开始反击。一脚踢起椅子挡掉伊澄的火球后，他身形虚晃一下，做了一个假动作，然后骤然拉近距离，放出了冰封技能。

　　1秒的禁锢时间！

　　趁这机会，他从容冲到伊澄身前，挥剑砍了下来。

　　伊澄个子虽然很娇小，但实力却跟体型成反比，仅仅只给了对手一击的机会。冰封消失后，她立即抬手，在自己脚下放了静电陷阱。黄老大显然没反应过来，或者说急于打退眼前这个女人，一脚踩了上去。承受的伤害虽然不多，眩晕时间却着实可观。

　　足足2秒钟！

　　胡司明还是头次看到，非英雄技能里，有硬控时间能达到2秒的技能。

　　这至关重要的2秒，给了伊澄足够的反击时间。她一边维持着攻击，一边利用攻击间隙后退，重新跟他拉开距离。

　　同时进行的两场战斗，让原本还算干净整洁的屋子遭了秧。

　　最先被波及的桌椅、碗筷等，瞬间就被余力打碎。放在上面的酒瓶和茶杯接连摔到地上，发出砰砰砰的碎响。也亏得这里是老城区，居住的人不多，一楼下面也没人，否则这样的动静，恐怕立即就会引起四邻的主意。

　　因为没自己什么事，胡司明很淡定的背着双手站在门口。一半是观战，也有防止两人从正门逃跑的意思。

　　截止到现在，偷袭进行的非常顺利，但胡司明却很快发现了不对。

　　被袭击的两人，明知道局面不利，居然没有尝试逃跑。或许他们觉得逃不掉，但两个人互相掩护的话，总还有一点机会，搞不好还能走一个，总比全部留在这里徒劳反抗强。除非，他们还有依仗。

　　这个想法，让胡司明警惕起来。

　　他打量着屋里的情况，视线在简洁的家具和装饰品上扫过，最终停到了被打碎的桌椅、碗筷上。

　　屋子里，明明只有两个人吃饭，附近却有三把椅子，三双筷子！

　　“难道说？”

　　胡司明心里闪过一个可能，大声道：“学姐，他们可能还有一个人，请尽快解决战斗。”

　　他的话，让跟伊澄战斗的精英级学员心中一惊，暗暗叫遭。听到这点，苏惜水和伊澄也都果断加劲，立即让两名夜魇学员感受到了莫大压力。可就在这个时候，胡司明身后传来了急促的脚步声。

　　形势已经严峻到，让来人顾不到掩饰踪迹的地步了。

　　“是严康来了！”

　　听到熟悉的脚步声，两名夜魇学员都是喜出望外。本来想着过除夕，请这位大二的复读生学长过来吃顿饭，商量一下加社团的事宜。没想到，这无心之举，居然成了两人的救命稻草。

　　有这位精英级LV4的学长加入，他们多半就有救了。

　　苏惜水显然也没料到来人这么快，眼看着这个叫严康的夜魇高手从撞开的房门中进来，她看了看已经被打得半死的对手，然后转身拦住严康，同时道：“胡学弟，这个家伙交给你了。”

　　话音未果，她就已经快步冲了过来，手中弯刀狠狠撞上了严康的拳套。

　　也是一个有黑卡的高手么？

　　还是说，没有黑卡的家伙，自觉实力太弱，都不敢在外面随意行走？

　　胡司明无暇去考虑这么多，苏惜水替自己拦下严康，那半血的马宏就是他的对手了。扫了一眼屋里的情况，他脚尖一挑，顺手抄起散落的钢管，踩着屋中央的狼藉走了过去。

　　压迫感十足的大二学员走了，让马宏多少松了口气。如果严康再晚来半分钟，那他真的只能大年夜返回复活墓地读秒去了。但是，眼前这个男人，同样让他不敢有丝毫轻视。马宏清楚记得，前天夜里，就是这个人跟那个大二女学员联手，击杀了那只LV14的半龙人骸骨。

　　幸运的是，他好像没有黑卡。

　　也只能拼了！

　　没有其他退路的马宏，大叫一声给自己壮胆，反手摸出暖气片后面藏着的砍刀，朝胡司明杀了过来。

　　对普通人来说，这四十公分长、已经开刃的砍刀，绝对是大杀器。砍到要害的话，足以一刀毙命。但是，对眼前这个镇定的男子是否有用，马宏心里却一点底也没有。

　　“砍刀么……”

　　胡司明摇摇头，挥了一下钢管，迎着砍刀抡了过去。

　　他的力量属性不算太出色，但这位LV7的学员同样也不高。伴随着刺耳的金铁交击声，马宏那把砍刀豁了个口，胡司明的钢管也有点变形。

　　双方的力量比拼，似乎只是半斤八两。

　　发现自己似乎并没吃亏，马宏的底气足了那么一些。可紧接着，他的脸色就变了。胡司明的手上，不知何时涌出一团火焰，安静的蔓延开来，缭绕到整个钢管之上。在胡司明的控制下，那本应该炽烈无比的火焰却几乎没有热量溢出。可马宏的本能却告诉他，那火焰十分危险。

　　“怎么可能？你明明没有开黑卡的！”

　　惊惧交加的他，忍不住后退两步，大声问了出来，无不拖延的想法。

　　马宏的慌乱神情，让胡司明露出一丝不屑的神情：“学院的能力封印，也就封印普通和精英学员，怎么可能封印得了天赋法则？”

　　这样说着，他用力一跺地面，借助反震的力量扑了过来。

　　燃烧着火焰的钢管划破空气，划过一个圆弧，朝马宏当头抡下，那力道足以把普通的石块砸碎。

　　带着一丝侥幸的心理，马宏握紧砍刀企图格挡。可这一次，坚硬的砍刀在炽热的火焰下迅速变脆。不是学院出品的武器，质量终究差了太多。再度交击一下后，他手里的砍刀直接被撞断，上半截磕飞出去，嵌在墙壁中。

　　看着自己手里只剩一半的刀柄，马宏傻眼了。

　　就算是再笨，这时候也知道自己绝不是对手了。他犹豫瞬间，看了看一时半会分不出胜负的队友，狠心撞破了窗户，直接从二楼上跳了下来。

　　这只不过是在做垂死挣扎罢了。

　　胡司明眼都不眨，直接跟着跳了下去。有基础步法的减伤在，2楼的高度简直就跟玩一样。他悄无声息的落到地上，连调整重心都不需要，直接起身追了过去。装备虽然被禁用，但被动效果还是在的。恰好，他身上的怀特左腿、神圣毁灭之角的加速光环，都是被动效果。

　　依靠290点的移动速度，胡司明并没有多费力就追上了他。

　　飘飞的雪花，和远处的爆竹声，足以掩盖一切痕迹。小区里的人，沉浸在除夕的喜庆中，根本没有人看到外面的情景。没有任何其他手段可用的马宏，一路追逃出数百米，最终还是被胡司明一道暴击击杀。


第212章 十年寿元的价格

　　能无视学院的能力封印，这就是天赋的强大！

　　马宏以为自己的血量，还能再支撑一下，压根就没料到胡司明的这记天赋暴击。一直到灵魂被校徽吸附，传送回复活墓地复活，惊愕的他都没意识到最后一刻发生了什么。

　　胡司明根本没把这家伙的死放在心上，担心苏惜水和伊澄战斗的他，顺手拾起马宏掉落的真名钥匙，立即折身返回。虽说自己只剩下一次黑卡的使用机会，但战况若是不利，胡司明不会袖手旁观，肯定会开黑卡参战。

　　黑卡这东西，说稀有也稀有，但毕竟到英雄级就没用了，自己又有什么好不舍的呢！

　　短短一分钟，飞快返回的胡司明就重新出现在二楼上。

　　这个时候，战斗已经到了白热化的地步。

　　苏惜水和伊澄虽然都是女学员，但实力和战斗意志却都是顶尖的，不比胡司明见过的任何学长差。不管形势怎样，始终保持着攻势。被压着打的黄老大别无选择，只能咬牙硬碰硬。可他临时赶来的同伴，精英级LV4的严康就没那么拼了。

　　他跟黄老大和马宏的关系，充其量只能说不错。这次除夕来，也是黄老大再三邀请，想商量入社团的事。如果是普通的战斗，看在朋友份上帮忙打一下也就罢了。可这种情分，远没到能够让严康卖命的地步。

　　在马宏被迫跳窗的那一刻，严康心里就萌生了退意。

　　他跟苏惜水、伊澄都不认识，就算双方立场不同，一个夜魇、一个天辉，如果没有缘由的话，平日也不会没事就殊死相搏。尤其是此刻，胡司明身上带着血迹返回，马宏却不见踪影，猜到结果的严康就更加没想法了。

　　一个苏惜水的实力，就够他打的，再加上一个天赋学员！

　　短暂的纠结后，他奋力一击将苏惜水逼开，自己飞身后退，置身事外的意图已经很明显。不过，虽说已经示弱，严康的心里仍旧有一点不安。眼下毕竟是对方占上风，他不确定这三个天辉学员是否愿意放他离开。

　　如果不行的话，说不得只能在这里死拼一场了。

　　并没有偏执想法的苏惜水，看到严康的举动，很快就明白了对方的想法。沉吟一下，看了一眼胡司明神色后，她缓缓直起身子，放下了手中弯刀。

　　“呼……”

　　严康这下才松了口气，朝苏惜水一拱手，点了点头，然后对还在激战的黄老大说：“老黄，不是兄弟不帮你，我已经仁至义尽了，你好自为之。”

　　这样说完，他就毫不犹豫的掉头离开，连回头看一眼的举动都没，生怕苏惜水和胡司明误会或者反悔。

　　最有可能成为援手的严康走了，黄老大虽然气短，但也无可奈何。他跟严康的关系，毕竟没到那种地步。人家肯帮忙打一场，已经是很给面子了。眼下，马宏的学号是灰色，证明已经被杀。

　　孤立无援的他，可以考虑撤了。

　　趁苏惜水还没有立即插手，黄老大再度冰封了伊澄。这一秒的时间，他假装要进攻，实际上调整了一下站位，背部对准了被马宏撞开的窗户。

　　随后，隐身技能发动！

　　短暂的渐隐时间中，三人都看到黄老大有往前冲的趋势。眼见这家伙想隐身逃走，苏惜水二话没说，立即撒出了显影之尘。

　　淡蓝色的粉尘照耀下，黄老大的身体被迫显形。

　　由于事先料到过这点，他心里并不是太惊慌。显形的瞬间，他左手上就多了一把净化权杖，瞬间净化掉了显影之尘效果。紧接着，黄老大使用了一瓶小型透明药水，身体再度进入了隐形。

　　这才是黄老大保命的底牌！

　　显影之尘的持续时间是12秒，隐身技能的持续时间是15秒。可是，小型透明药水的隐身时间却长达30秒。

　　如果苏惜水、伊澄只有一人有反隐道具，那自然最好，黄老大隐身药水一喝，直接就可以逃跑。可若是两人都有显影之尘，那也不是太重要。只要他在显形的12秒内不死，接下来的18秒隐身，仍旧够黄老大从容逃脱的。

　　这个计划，不可谓不周密。

　　而且，早在第一次隐身的时候，他故意往门口的方向跑，就是一种误导。实际上，黄老大真正逃跑的方向是马宏撞开的窗口。只要没人注意那边，让他跳出去，逃生计划基本上就稳了。

　　几乎把所有因素都算进去的黄老大，自觉万无一失。就算伊澄反应神速，冰封消失后立即撒出第二道显影之尘，他也没怎么慌张。因为，这个时候伊澄和苏惜水都在往门口追，就算发现不对，想刹住脚步转身也来不及了。

　　应该，没有谁能挡住自己了吧？

　　这样想的黄老大咧嘴一笑，准备从窗口跳出去。可就在这瞬间，一个身影恰到好处的出现在他前面。就差那么零点几秒，挡住了他逃出生天的出口！

　　那个大一的男生！

　　黄老大的笑容，一下子凝固在脸上。

　　身上挂着显影之尘的他，根本不可能穿过胡司明的阻挡。这时，后面两名天辉女学员已经意识到上当，齐齐转过身，封住了他的后路。

　　退无可退！

　　飞快意识到这点，黄老大大吼一声，做出了誓死一搏的架势，企图将胡司明撞开、或者能动摇他的决心。

　　只可惜，这如同虎啸一般的吼声，根本无法震慑到胡司明。

　　他神色不变，就像没有听到这炸雷般的声音，手臂上燃烧着淡淡的火焰，牢牢的守在窗前，没有分毫动摇的意思。

　　下一刻，剧烈的碰撞发生。

　　纯粹的力量较量，胡司明当然比不过一名大二学长了，更何况对方还是有惯性加速的。但是，背后靠着窗的他，硬生生还是挡住了这一击。属性化的身体分摊了黄老大的力量，让本来足以打破胸骨的一拳，变成了单纯的六十点伤害。

　　很可惜，这一击，对拥有近四百生命值的胡司明来说无足轻重！

　　不甘心的黄老大，还想做困兽犹斗。奈何，一起赶来的苏惜水和伊澄不会再给他打出第二击的机会。三个天辉学员，同时从三个方向向黄老大发起攻击。在胡司明手上火焰的熔甲效果下，一轮攻击就干掉了他近150点生命值。

　　“唉！”

　　黄老大叹了口气，知道今天绝无逃脱的可能了。他也不再反击，而是朝里侧墙壁后退两步，任凭三人进一步封住去路，举起了双手。

　　“怎么，想要投降吗？”

　　伊澄小脸上写满了“敌视”二字，竭力踮起脚尖，但还是不得不仰视黄老大，最后只能放弃努力，宣判道：“别妄想了！敢袭击我家苏苏，给我去死两次！”

　　语气还算凶，但配合她的身高和动作，顿时就打了个折扣。

　　不过，被她这么一说，黄老大大概也明白三人中谁能做主了。他看了看苏惜水一眼，讨饶道：“这位学姐，我知道昨天偷袭你是我不对，不过咱们毕竟分属两个校区，这种事也是常有。今天是我栽了，没什么不服的，只是请三位高抬贵手放我一马，我愿意拿出一件高级宝物，外加500通用点，买我十年寿命！”

　　他一开口，就说出了一个胡司明无法拒绝的条件。

　　毕竟，就算杀了黄老大，抽取真名钥匙也很难说能开出什么。跟这确定的收获比起来，无疑差了太多。但胡司明也清楚，这个价码在他看来很不错，可对一名精英级学员来说就差一点意思了。

　　苏惜水和伊澄的话，未必会同意。

　　按照伊澄大小姐的想法，肯定是不差钱的，要让黄老大“死两次”。不过，她也知道苏惜水肯定不会那么轻率。果然，如同两人预料的那样，苏惜水只犹豫一下，就做出了更务实的决定。

　　但是，她还的价码却高了很多。

　　“一件高级宝物，500通用点，外加任选两件储物栏的道具！”

　　听到她的话，黄老大直接趴下不动了：“请杀了我吧……”

　　他也是光棍的很，宁可死一次，也不肯接受苏惜水如此高的价格。自己死一次，就算运气最差，顶多也就掉一件高级宝物或者任意两件道具。若是运气好，说不定随便掉了一件不值钱的低级宝物呢。与其损失那么多，还不如赌赌运气。

　　反正，黄老大的自然寿命高达93岁。算上死亡扣除和两次使用的永恒之书，至少还有50年可活。日后倘若有幸成为英雄，寿命还会大幅提升。

　　区区十年，亏得起！

　　他摆出这样一副死猪不怕开水烫的架势，倒是让苏惜水有些为难了。双方的仇恨，充其量也就前夜的一次袭击，并没有到不可化解的死仇。苏惜水本人，也没有非要杀他的意思。低头想了想后，她说道：“给你一次还价的机会，只有一次。”

　　如果还价的价码不满意，结果就不用说了……

　　她等于是把皮球又重新踢了回去，这是很聪明的决定。

　　黄老大显然也不想死，有谁会真的嫌自己寿命长呢？更何况，成为英雄难度那么高，他可没有一定能成的信心。犹豫片刻后，只能为难的道：“一件高级宝物，任意两件道具。行就行，不行我也没二话了。”

　　他把500通用点一项收了回去。


第213章 丰收的寒假

　　苏惜水和伊澄都注意到了黄老大的选择。

　　他宁可给三人任选两件道具，也不想给500通用点。虽然肯定有价码低会被杀的忧虑，但有一点应该毋庸置疑了——黄老大背包里没什么值钱的道具。

　　两位学姐低声商议了两句，在黄老大提心吊胆的注视下，点了点头。

　　交易成立！

　　委托学院做了一个公证后，黄老大总算可以放心了。虽说这一次偷鸡不成蚀把米，自己损失惨重，同伴挂了一次，连带着跟严康学长的关系也受了影响。但自己好歹没有死，算是不幸中的万幸了。

　　他倒也很干脆，直接展示了储物栏，任凭两人选。

　　如同三人预料的那样，黄老大的储物栏里的确好东西不多。主要是一些杂乱的消耗药剂，此外还有侦查守卫、显影之尘之类的道具。一遍看下去，伊澄相中了那件还剩两次使用次数的净化权杖。苏惜水想了想，从剩下的零碎中拿了一瓶中级生命合剂。

　　这已经是剩余道具中最有价值的两件了。

　　至于约定的那件高级宝物，两人选择了一件攻击力+9点的攻击之爪。虽说没什么别的附加属性，但9点攻击本身就已经非常高了。就算是对大二学员来说，也足以让输出提升一个台阶！

　　“几位，告辞。”

　　交易既然已经达成，黄老大不想在这里再多待哪怕一秒钟。屋里的破烂家私也没什么值钱的，他连收拾一下的想法都没有，直接空手出门，很快消失在黑暗中。

　　看到袭击苏惜水的敌人死的死、降得降，伊澄不由得转了个圈，欢呼一声。苏惜水倒是镇定很多，眼里虽然欢喜，还是留有警惕，拉了伊澄一把，道：“这里不宜久留，咱们也走吧。”

　　目的既然已经达到，胡司明当然没意见，跟着两位学姐迅速离开。走的时候，他还不忘把撞翻的门伪装好。这样就算有人发现异常，估计也是几天后的事了。

　　一场突然袭击，最后以大获全胜告终，三人的心情自然不错。在回去的路上，伊澄和苏惜水就开始讨论具体的战利品归属。胡司明自觉没有出多少力，所以也很自觉，压根没有参与讨论。能拿到马宏的那把真名钥匙，他就已经很满意了。

　　然而，胡司明自己没想法，并不代表苏惜水就忘了。

　　换个小家子气的女学员，这种情况下说不定会直接抛开他，毕竟胡司明自己都没提出要。可苏惜水是个行事很大气的女子，跟开车的伊澄小声交流几句后，她对胡司明道：“我已经跟伊澄谈好了，两件道具我跟她一人一件。攻击之爪也给她，但作为弥补，伊澄会拿出400通用点。这笔通用点，咱们各拿一半。如果不是你关键时刻拦住黄老大，说不定他就真的跑了，这是你应得的。”

　　然而，胡司明想也不想，直接谢绝了。

　　这次的行动，他虽然也参与了，但基本上是打酱油的。两位学姐开了黑卡，又是战斗主力，拿大头是应该的。胡司明自认做的贡献有限，顶多也就追杀了马宏。因此，马宏掉的那把真名钥匙，胡司明不客气的收下，但更多的他不会要。

　　这是他跟朋友、队友相处的原则，做人不能太贪！

　　虽然认识才短短几天，但苏惜水对胡司明已经有了一定了解。看他推却不要，苏惜水想了想也没强求，而是说：“既然如此，我就不客气了。不过，有一件事想问下，你有提前返回学院的想法吗？”

　　“提前返校？”胡司明有点不明所以。

　　苏惜水见他的神色，就明白对方不知道自己这一问的潜含义，解释道：“是这样，学院返校时间，不是二月下旬吗。其实，封校解除的时间要比这早几天。由于这几天内，光辉传送阵的运作频率一般都比较低，学院外的大地图和三大禁地，比正式开课后安全很多。所以很多学员都会选择趁这几天提前返校，去学院外狩猎。”

　　“大一学员也可以吗？”胡司明有些疑惑：“除了那次狩猎任务外，不是不允许去学院外么？”

　　“这个禁令，其实是为了保护新生。但一个学期过后，新生的实力基本上都起来了，自然就作废。学院那次狩猎任务，实际上就是一次引导。到现在，学院的结界和风纪处学长已经不会阻拦新生了。”

　　“学姐这么一说，我肯定要提前回去试试了。”

　　胡司明只想了一下，就立即答应下来。从普通级LV5升到LV6，需要整整600点经验能量。经过期末考试中的猎杀和两天前的征召任务，他获取的经验能量已经接近200点，差不多是升级所需的三分之一了。如果这次提前返校顺利，能在新学期开始前就升到LV6，那自然是再好不过。

　　看到胡司明给出肯定的答复，苏惜水眼波流转，发出邀请：“那么，要不要跟我一起呢？”

　　“学姐跟我一起？”

　　苏惜水的话，让胡司明稍稍有些意外。

　　就在刚才，他的想法是找言少欧一起。以他们两人现在的实力，只要不是去三大禁地，也不往大地图太深处跑，应该不会遇到太致命的威胁。不过，苏惜水主动发出邀请，明显带着一点照顾的意味，倒是让他动心了。毕竟人家是精英级LV2的学员，实力强横。有她带领，猎取经验的速度会快很多。

　　胡司明自己有减甲、暴击天赋，装备和技能也不差，虽然不敢自夸强强联合，至少不会拖苏惜水后腿。

　　这样考虑一下后，他问道：“就咱们两个吗？是否需要其他人？”

　　苏惜水不置可否，只是说：“如果是去三禁地的话，肯定人越多越好。里面的怪物，很多都是蛮不讲理的。以我的实力，现在进禁地稍微有点勉强，所以只打算在学院外的森林里面转一圈。这样的话，两个人基本足够。再加人安全是有保障了，但收益和效率肯定要下降。除非是提前确定了领主级魔兽，专门去征讨，那又另算了。”

　　领主级魔兽本就稀少，能倒霉的被光辉传送阵引发的空间乱流抛到学院外，数量就更少了，自然是可遇不可求。

　　既然苏惜水都这么说，胡司明也没有意见，当场作出约定。

　　这让正开车的伊澄抱怨起来：“不开心啊苏苏，去学院外狩猎为什么不叫我！”

　　被闺蜜兼队友问起，苏惜水伸手摸了摸她的头，安慰道：“伊澄的人缘很好啊，你想要找人陪你，社团里面随便都能叫来几个吧。”

　　被苏惜水摸头杀，伊澄有些不满，显然不想被当小孩子看，但她大大的眼睛却眯了起来：“说是这么说，肯定还是喜欢跟苏酱一起啊。”

　　“我也是啊，但这次不行，跟胡学弟说好了呢！”

　　“呜呜……”

　　两个萌妹一起疑似秀恩爱，当然是很美好的情景了。可问题是，伊澄，你是在开车啊，不要不看前面的丁字路口啊！！！

　　伴随着骤然发现不对的尖叫，伊澄开始紧急刹车。这辆有些年头的帕萨特在她的操纵下进行了一次极限漂移，偏偏地面上还有积雪，滑的很。长长的刹车痕迹后，车身在刺耳的摩擦声中停了下来，差不到半米距离就要迈入车毁人亡的深渊。也亏得现在街上空荡荡的，没有一人，若是换个时间，搞不好就是一场惨烈的连环车祸了。

　　当然，以在场三人的实力，死倒不会死，但其他人就不好说了。

　　……

　　经过了这么一出，回到家后已经是夜里九点。

　　将他放下后，伊澄和苏惜水驾车离开。如果是普通女孩子，这个点回家，胡司明或许还会送一下。但两名大二学员一起行走，他是一万个放心，直接走进了自己租的洋房。毕竟是除夕夜，胡司明也没有继续加班训练的想法，给自己放了一个晚上的假。一边看电视，一边用原来的手机发短信拜年后，他想起了击杀马宏掉落的真名钥匙，便顺手拿出来拧开。

　　一道琥珀色的流光出现。

　　不是宝物也不是通用点，而是一件消耗道具。

　　如果是正常情况，道具类一般能开出两件。如果被杀的那人运气极差，储物栏中的道具又很多，搞不好抽出三件都有可能。但胡司明这一次，只抽出了一件。

　　少抽一件，无疑是运气不好。可他抽到的这件道具，却是价值不菲的小型生命药水。

　　瞬回150点生命值！

　　这东西，对大一学员来说绝对是救命的道具。胡司明也曾经幸运的开出过一瓶，只可惜对付陈锋的时候用了。没想到出去随手走一趟，都能再弄到一瓶，不得不说是运气。马宏复活后看到自己的掉落，恐怕要哭了吧。明明是留着保命的，结果因为没有黑卡无法动用，最后白白便宜了敌人。

　　这样算下来，虽说被黄老大和马宏偷袭，浪费掉了一个召唤木雕，可加上征召任务的奖励，胡司明先后拿到了180通用点、一张刺杀卷轴、一件魔法窃取权杖，现在又弄到了一瓶瞬回药剂，还是赚翻了。

　　如果再算上杀陈锋两次获得的掉落，本次寒假绝对是大丰收。

　　这个年，过的很开心。


第214章 第二件精良饰品

　　第二天，胡司明起了个大早。

　　大年初一，照例是电话拜年。依次跟亲戚长辈、言少欧、采凤聊了会后，胡司明想了想，也给苏惜水拜了个年。正好赶着以前战队的成员准备春节结婚，双喜临门，胡司明碍于情面怎么也得过去一趟。当然，一份大礼金是必不可少。

　　他现在也算是发达了，多少要照顾一下之前的老队友。

　　这一来一回，又是两三天时间。

　　转眼间，过了大年初五，春节的喜庆逐渐过去，日子该怎么过还得怎么过。每天坚持的日常训练中，被他主升的基础近战，训练度已经提升到了1900/3000。基础步法的训练度虽然慢些，也大有长进。

　　成绩可以说很明显，但其中究竟付出多少汗水，只有胡司明自己清楚。

　　这种没人督促的单练很枯燥，一天下来，提升的十几、二十点训练度也有限，但正是一整个寒假的慢慢累积，才让训练度有了这样大幅的长进。跟那些偷懒、放松要求的学员比起来，或许返校的最初时间，看不出什么区别。但几个月后，当他的基础能力突破LV3，就是差距骤显的时刻。

　　不知不觉间，日历掀到了二月十九日。

　　因为已经跟苏惜水约好，胡司明跟洋房中介说了一声，便提前搬了出去。随后，胡司明搭乘上前往阿尔格的班机，在机场跟苏惜水汇合。言少欧那边，他也早早告知了提前返回狩猎的事，想必他会有自己的安排，不用胡司明操心。

　　三个多小时后，飞机平稳降落。

　　尽管已经是第二次来，看到这座位于昆仑山脉中段的庞大机场，还是颇有惊叹。

　　大概还不是返校的高峰，比起离校时的人潮拥挤，现在的机场上颇为空旷。跟半个月没见的苏惜水汇合后，两人无需等待，直接坐上了转场飞往学院的飞机。

　　有过上次飞跃跨界区的经验，这次飞机再次进入五彩云线，上下震荡的时候，胡司明就淡定多了。其他的学员大抵也很镇静，欣赏着机窗外透明的、旋转着的空间涟漪。终于，当飞机穿透了那道仿佛水汽构成的无形屏障，周围的魔力骤然浓郁起来。在现实世界禁锢了他们一个月之久的封印，那一刻瞬间消失。

　　回来了！

　　虽说学院有这样那样的混账处，一不小心就可能扣除寿命甚至死亡，还要小心被学长们欺压，但离开了一个多月，学员们心里还真有种想念。或许是因为他们的力量源泉都来源于此吧，很多学员的脸上，都浮现出淡淡的亲切感。

　　跟这种亲切感一并出现的，还有无数萤火虫般的光点。

　　进入虚幻空间后，除了学员们的贴身衣物外，其他所有源自现实世界的物品，全部被学院“蒸发”。显然，传说中的那位天辉校区校长，并不希望现实世界的能力干扰到这里。大部分学员脸色都没怎么变，顶多只是惊讶于眼前的奇景。只有少数别有想法的学员，脸上才露出沮丧和失望。

　　不过，这跟胡司明和苏惜水无关。

　　大半个小时后，飞机突破学院的天幕结界，在广场上降落。

　　按苏惜水所说，从现在开始，接下来不到一周的时间，是整个学期中学院外最安全的时候。新生们不懂也就罢了，很多复读生甚至大二学员，都会趁机去外面狩猎。比较容易对付、经验能量相对又高的怪物资源，也是有限的。去的晚了，要么只剩下难啃的硬骨头，要么就必须走很远，冒险深入到大地图的腹地。

　　因为两人是最早返回的一批学员，时间还算宽裕。胡司明想了想，并没急着立即出发，而是跟苏惜水说好明早再离开学院。

　　狩猎任务时他们就已经听说过，学院外的夜间是极度危险的。现在已经过了中午，就算立即外出，顶多也就在外面待三四个小时。算上赶路的时间，收获估计十分有限。与其急着出去，还不如先趁今天做好充分的准备。

　　胡司明这样决定，自然是深思熟虑过的。

　　离校之前，他手头上剩了两百多通用点。寒假期间，征召任务收获了180点。全部算上，大概有四百多的。这笔钱，说少倒也不少，但想把身上那件宝物升级到完整版的怀特假腿，却还差一些。考虑到这件高级宝物的确很实用，胡司明便想趁今天卖点东西，凑够钱升级。

　　征召任务中弄到的消耗道具和药剂是不能卖的，他还要留着自己用。第一次击杀陈锋时抽到的点金手碎片，那是未来的保障，更加不能卖。这样算来，能卖的就只有彻底击杀陈锋时，选的那件精良级饰品武器了。

　　【钢背兽的鬃毛拳套】

　　精良级的饰品武器，向来不愁销路。虽说这件饰品武器加的属性适用范围窄了点，但属性本身却很极品。只要找到对应的野兽类怪物，增加的15%伤害足以让任何复读生、大二学员喜出望外。

　　现在赶着一学期一度的狩猎盛事即将开始，这件饰品武器估计会很抢手。

　　一个人来到了D学区的交易街后，胡司明并没有立即摆摊，而是先绕了一圈。因为返校的人并不多，这里并没有平日热闹，但往来的学员仍旧有不少，而且目的性更强。经过了一个寒假，但凡有机遇的人，肯定都弄到了一些东西。或是准备卖掉，或是为接下来的狩猎淘货。

　　一遍看下来，胡司明心里有了底，正式摆出这件饰品武器。

　　他给拳套标了一个500通用点的底价，但设了六个小时的时限。这期间，他随时可以选择中止交易，也可以选择立即出售。由于摊位几近百个，其中不乏一些大二团队出售自己淘汰的低级货，最初几分钟，没多少人注意到他。毕竟，胡司明只摆了这么一件。可随着往来的学员越来越多，他摊位前的人也开始变多。

　　精良级的饰品武器啊！

　　两名结伴而来的大一复读生路过，看到这件棕色拳套后不由眼前一亮。站在旁边瞅了片刻，第一个参与竞价，叫出六百通用点。

　　这当然不是它的真正价格，胡司明用龙纹钢锭升级成精良武器，尚且花了三百通用点呢。因此，胡司明完全没有理会两个复读生的报价。

　　这让两人有些失望。

　　他们也清楚，这个价格肯定不够，用不了多久就会被后来的报价超过。之所以试着出价，只想碰碰运气，看看胡司明这个新人懂不懂行。既然不为所动，两人也就惋惜的叹了口气，直接离开了。

　　看的出来，两个复读生是有些动心的，只可惜身上并不宽裕，以至于连加价都无能为力。

　　不过，他们俩的报价也不是没有收获，触动了其他有想法的学员神经。很快，一个留着络腮胡子的中年汉子下定决心，开出了800通用点的高价。如果是急用钱的，或者对行情了解不深的新生，说不定就被这个价格唬住，同意交易了。但胡司明很有耐心，只是朝他点点头，并没有其他表态。

　　见状，这个中年汉子眼里也有些黯然。

　　他不肯再加价，但又抱着一点奢望，于是索性在旁边等待起来。

　　没多时，又有学员路过这里，相中了这件武器。只不过，他身上的通用点不多，选择的是以物易物。这位大二学长拿出的是一件高级宝物，属性也不错，奈何是偏法系的，胡司明用不到。

　　接连三次没成后，周围看热闹的学员少了许多。在大一学区这边，一件精良级饰品武器虽然不错，但也就这样了。其他的小队或者大二学员，不乏同级别的道具、宝物出售，可以看的热闹还有很多。

　　一个多小时的时间，就这么过去了。

　　旁边耐心等待的中年汉子有些按捺不住，看到似乎没别人买，他便打算再加价50通用点，想尽早拿下。可就在这时，有个复读生急匆匆的跑了过来。一番东张西望后，找到了胡司明的摊位。

　　看到东西还在，不由心中一喜。

　　显然，这人应该是得到了某位朋友的告知，这才着急赶了过来。

　　这样早有需求的人，往往是最容易成交的。胡司明很清楚这点，不由有些期待起来。而这个年轻的复读生，也没有让他失望，直接朝他展示了一件物品。

　　【丝绸腰带】

　　精良级饰品、防具、散件。

　　用上好的丝绸制作的腰带，上面隐约可以看到萦刻的魔纹，象征着尊贵的身份。

　　减少受到的10%法术伤害（对英雄技能无效），并增加25%的魔力恢复速度。

　　胡司明立即就动心了！

　　普通学员基础魔抗是零，受到任何法术攻击都会承受全额伤害。正因此，直接伤害类的技能在前期作用相当大。这条属性可以降低10%的法伤，无疑非常有用。只可惜，后面那条对英雄技能无效的说明，注定了它只是一件过度用的饰品，价值大打折扣。

　　至于第二条属性，加快回蓝速度，对魔力经常不够用的胡司明来说也很有用。

　　虽说前者有严重的限制，后者的增幅又不多，但看了属性后，胡司明还是做出决定——换！

　　不过，防具换武器，肯定是他吃亏。这个年轻复读生想要达成交易，必须得加钱！


第215章 狩猎的黑幕

　　“都是精良级饰品，等价兑换呗？”

　　年轻的复读生看出胡司明动心了，尽管知道对方的武器更加值钱一些，还是想试着杀杀价，看看能不能直接达成交换。他弄到这点精良饰品也是费了老大力气，差一点就损失了十年寿元，当然想尽可能多争取一点利益。

　　可惜，胡司明不为所动。

　　这件丝绸腰带虽然好，但对他来说却不是非要不可。不管是其他宝物还是单纯的通用点，只要能满意，都可以交换。复读生就不同了，他差的就是一把趁手的武器。眼瞅着再一学期就要冲击大二，若是还用学院送的破烂，退后腿不说，关键也掉价啊。

　　需求的程度不同，注定了这位年轻的大一复读生要让步。

　　看着胡司明不急不躁的样子，复读生费尽口舌后，终于发现空话无用了。他临来时也做好了两手准备，见状便让步道：“好吧，我算服你了……阁下开个价吧，要加多少通用点！”

　　肯让步就好。

　　只要这复读生开口，剩下的事就好办了。胡司明想了想，竖起三根手指。他升级龙纹钢剑的时候就花了三百通用点，所以想把这个钱赚回来。

　　“三十通用点？好说！”

　　年轻的复读生当然知道胡司明的真正意思，故意装糊涂，直接就申请交易。

　　“三百！”

　　胡司明报出真正价格。

　　这个差价怎么说呢，算是中规中矩。他这件拳套属性毕竟不是特别极品，放到有些人手中可能很好用，其他一些人可能就非常一般了。年轻的复读生当然也不会轻易松口，两人一番讨价还价，最后以260通用点的价格成交。

　　交易完成，胡司明试着装备上了全新的丝绸腰带。

　　扣带扣好后，他立即感觉到一股清凉的气息从腰带上传来，让他周围的魔力更加活跃。同时，有种若有若无的能量流围绕身体，形成了一道保护圈，可以抵挡10%的法术伤害。

　　不愧是精良级的饰品！

　　胡司明满意的点点头，重新将它收起来，快步离开了交易街。之前陈锋的祸患还在，他可不想因为装备、饰品什么的再招来麻烦。

　　身上多了这260通用点后，胡司明的总身家重新突破600点大关。他直接来到了学院中央区的比泽铁匠铺，将原本怀特的左腿，升级成了怀特的假腿。

　　看似只有一字之差，属性却有着天壤之别。

　　怀特的左腿，只是一件还不错低级宝物，属性是移速+15点，敏捷+2点。升级所需的配件，叫怀特的另一条腿，属性是移速+15点，攻速+5点。两者单看，每一件都只能说不错，但跟高级宝物都有差距。可合成后，怀特的假腿就厉害了太多。

　　【怀特的假腿】

　　高级宝物。

　　移动速度+30点，攻击速度+10点，敏捷+4点。

　　注：这是山寨版假腿，不是动力鞋，不能切……

　　为了合成这件高级宝物，胡司明再度付出550通用点和2枚天辉铸币，几乎把之前积累的身家全部花光。如果不是还有寻找新学员的任务奖励，他是不敢这么激进的。不过话说回来，那个寻找新学员的任务，他寒假中虽然也有下力气去找，但最终也只找到三个。以一个20通用点的奖励算，这个任务胡司明只能领到60通用点奖励。

　　就这，还得等学期正式开始后才能发下。

　　所以，现在的胡司明是真的很穷。

　　可通用点流水般花出去，带来的实力提升却是明显的。移动速度从+15变成+30点，让他的最大移动速度达到了305点，这是一个质的飞跃。对绝大多数普通级学员来说，如果不依靠道具或者技能效果，移速几乎不可能突破300点大关。

　　除非是越级战斗，否则绝大多数情况下胡司明都能掌握战斗的主动权。

　　攻速+10点也不用说，普通级的学员们，攻击速度都很慢。这个时候提升攻速，收益是极大的。哪怕只加了10点，也让胡司明感觉到了明显的效果，出剑速度起码比之前快了一成多。

　　除了以上两点外，属性的提升也至关重要。

　　在这之前，胡司明的敏捷总属性是13点，恰好卡在一个边缘。因为，每7点敏捷属性才提升1点护甲。现在多了2点敏捷后，胡司明的敏捷增加到了15点。不仅攻击力随之涨到45-47点，连带着他的护甲，都从原本的2点普通甲，提升到了3点。

　　仅仅一个下午转下来，胡司明的战力就两次提升。现在的他，对外出狩猎充满了信心。

　　例行了基础能力训练后，胡司明早早休息。第二天一大早，他跟苏惜水碰面，顺利穿过了学区边缘的结界。因为狩猎任务中已经出来过一次，现在也算是轻车熟路了。两人很快通过学区间的通道，抵达离开学院的大型传送阵前。

　　但是，两名复读生将他们拦了下来。

　　这两个大一复读生，实力并不强，一个LV6，一个LV8，虽说都比胡司明高，但真要打起来，胡司明有信心碾压他们中的任意一位。可是，他们两人胸口统一佩戴着社团的徽章，却让胡司明很在意。

　　青色的风，亮银色的长枪！

　　这个徽章，好像是风枪社团的标志。这个社团本身规模不大，只是学院中几百几千个小社团中的一个。可胡司明听人说过，风枪社团之所以能屹立不倒，是因为背后有射手座在撑腰。

　　从他们可以站在这里拦路，学院风纪处的人却不管不问，就可以略见一斑了。

　　“两位，是要外出狩猎么？”

　　看到胡司明和苏惜水并肩过来，左边的那名复读生懒洋洋的伸手道：“大一学员20通用点，大二学长40通用点，请吧。”

　　拦路收钱？

　　看到前面学员的遭遇，胡司明就已经猜到这个可能。但对方真的开口，胡司明却不由有些愤怒。这两个家伙，只是学院下属的社团罢了，怎么敢堵在学院的传送门前收钱？

　　难道就没人管么？

　　这时，另外一名大一学员也因为愤怒，跟两名复读生争吵起来。在胡司明想来，这两个拦路收钱的复读生应该会立即叫出看场的高手，给他一点颜色看看。可出乎他预料的是，两名复读生居然也不多事。见那名大一学员闹腾，眼中颇有幸灾乐祸，居然直接放行了。

　　“原来是两个欺软怕硬的货色！”

　　那大一学员倒也刚猛，不屑的骂了一声，身形踏进传送阵消失了。

　　“别看了，咱们也走吧。”

　　苏惜水对这一幕熟视无睹，拉了拉胡司明，支付了六十通用点，竟然连他的钱也一并出了。

　　有刚才那人做反例，两名复读生让开路，看似恭敬，但却皮笑肉不笑的道：“学姐请。”

　　银色的光芒出现，胡司明和苏惜水被随机传送到了学院外的一公里，高地跟森林交接的边缘处。仍旧是熟悉的虚幻空间，天顶上没有日月轮转，背后除了宏大的学院外，就是一直蔓延到天际尽头的荒原、森林。

　　胡司明并没有在意这些，而是想询问刚才的事。

　　可他还没张口，苏惜水就抢先道：“你是想说刚才拦路的事吧？”

　　苏惜水能猜到，胡司明也不奇怪，点了点头道：“是啊，那可是学院里面，就算风枪社团跟射手座有关系，也不敢那么大胆吧？其他社团和高手不管么？”

　　苏惜水看了胡司明一眼，意味深长的道：“胡学弟毕竟还是年轻啊……大家都有钱可以分，你觉得谁会管？”

　　“谁会管？”胡司明怔了，道：“学生会啊，十二宫其他社团什么的。一个风枪社团罢了，还不是分分钟就灭了？”

　　“的确，最初的几年，但凡有社团跟拦路收钱，都被灭了。可后来，各大社团发现这种事拦不住。在射手座也插手后，事情就变得复杂了。一来他们收的钱不多，学员们都还能接受。二来，其他十二宫社团什么都不用做，就能平白得到一成收益。三者，外出收费这种手段，一定程度上阻止了实力不够的新人盲目送死。如果你是学生会的学长，你要怎么做？”

　　苏惜水的反问，让胡司明哑口无言。

　　他很想说，联手阻止这种行为，给学员们一个公正的环境。可这种事，任何一个成年人都知道是不可能的。射手座很聪明，把握了一个度。只要不越线，其他社团也不想因为这件事跟一个十二宫大社团开战。更何况，什么都不做就能白拿一成收益……

　　如果其他的四大十二宫社团全部默许的话，恐怕整个天辉校区，就真没有谁能制止了。

　　归根到底，还是利益的问题。

　　一个大一学员外出一趟，就要缴二十通用点。如果有十万人次的学员外出，那就是……两百万通用点？

　　算出这个数字，让胡司明倒吸了一口冷气。

　　这还只是全部按大一学员的价码算，否则只会更多，是这个数字的几倍！

　　看似不起眼，竟然有这么大的利益在里面，难怪连十二宫社团也会动心。可是，刚才那个大一学员怎么直接就放行了？风枪社团的人不管么？

　　苏惜水在附近打量几眼，找到了一处平坦的地方，满意的点点头。从储物栏中拿出了一个迷你的地精战车模型，一边召唤，一边对胡司明道：“怎么可能会不管？真要是说几句场面话就能不交钱，学院里还有谁会理他们？你们的那次狩猎，是学院发布的任务，射手座不敢插手。可个人的话，比如刚才那个不懂事的愣头青，自然会有学长找他麻烦。如果没什么意外，他死定了。”

　　这样说着，三秒的召唤时间结束，一辆拉风的战车轰的一声，凭空出现在两人身前。


第216章 奔火级地精战车

　　流线型的敞篷车身，通体用不知名的黄铜色金属打造，车头上还有一根图腾模样的车标。看似粗犷而又笨重，实则蕴含着强大的动力，看上去就给人一种厚重耐用的感觉。

　　【奔火级地精战车】

　　机械单位。

　　拥有加强型护甲10点，耐久度1200/1200，全重2吨。最大速度120公里/小时，最多可搭乘2人。召唤时间3秒，期间被攻击，召唤会被打断。

　　当前灌注魔力1000/1000点，最远可支撑400公里。

　　“怎么样，不错吧？”

　　见胡司明看的有点目瞪口呆，苏惜水不由有些得意，拍了拍车身道：“这是成为精英级时，从学院送的贺礼宝箱中开出来的。别看战斗中用处不大，但很稀有的，拿来代步也不错，至少能卖1500通用点！”

　　突然出现的战车极富冲击力，让胡司明连刚才的话题都忘了。上下打量了片刻，不得不连连点头。

　　被胡司明夸赞，苏惜水心里有些开心，拉开车门坐了进去。待胡司明也上来后，一踩油门发动了战车。它的内部装饰和驾驶方法，跟现实世界的越野车其实差不多。只要是会开车的人，就算第一次驾驶这种地精战车，也不会太费力。

　　该说是学院出品，必属精品吗？这辆奔火级的战车，有着超乎想象的舒适性和抗颠簸能力。纵然是在学院外面的荒地开，也跟公路上的感觉差不多。很快，这辆战车的速度就飙到了100公里/小时。

　　因为是敞篷，劲风透过挡风玻璃吹到脸上，尽管已经削弱很大一部分，仍旧能让人感到速度的激情和畅快。

　　一只普通级LV3的石魔不长眼的出现在路上，没来得及躲闪，直接被战车砰的一下撞飞。再看车的耐久度，仅仅也只损失了二十多点。

　　“这车给力！”

　　在一望无垠的荒原上驰骋了十几公里后，胡司明发自内心的再赞了一声。

　　“我也很喜欢它。”苏惜水一手掌控方向盘，一手捋了捋被风吹乱的发丝，大声对胡司明道：“就我见过的，在奔火级之上，还有雷霆级的战车。那个级别的战车速度能开到160公里，就算是现实世界的主战坦克都能撞翻了，那才叫带劲！”

　　“连坦克都能撞翻？”

　　胡司明想象了一个那个画面，不由心中向往。总有一天，自己也要弄这么一辆！

　　恩，在那之前，自己首先要把驾驶技术练一下。

　　不过这个不难！

　　畅想了一番将来的画面后，胡司明慢慢从战车初体验的兴奋中平复下来。注意到战车在往学院的西南方向开，他不由问道：“学姐，咱们这是去哪？”

　　“荆棘山谷知道吗？”

　　“听说过，那是学院外的三大禁地之一，据说分布着大量的野兽系、岩石傀儡等怪物，好像就在咱们前进的方向上。”

　　“知道的不少嘛！”苏惜水稍稍夸了他一句，说：“这几天时机难得，既然出来狩猎，肯定要找个好去处。我知道一个靠近荆棘山谷的地方，相对偏僻，怪物资源也丰富，而且常有落单，很容易杀。”

　　“真的吗？”胡司明有些欣喜：“看来这次要沾学姐的光了。”

　　谈笑间，战车开出了近百公里。跟上次狩猎任务比起来，这次出行无疑轻松了太多。有苏惜水的地精战车，路上偶遇的小怪根本不用担心。就算有一些高等级怪物想追上来，速度也跟不上战车，很快被甩开。

　　胡司明从大地图上看，此时他们的位置已经离学院很大一段距离，跟荆棘山谷的入口只有不到三分之一的路程了。

　　到了这儿，低级怪物已经比较少见。光辉传送阵的抛射虽然是随机的，但却不是绝对的随机，总有一定的规律。而且，为了降低学员们外出狩猎的风险，学院也有意识的进行了主动干涉。大致规律就是越往腹地进发，危险系数也就越高。

　　就在刚刚，胡司明看到了一只经过攻速强化的硬皮闪电蜥蜴。

　　如果按照新世界的等级划分方法，它是一只等级评定LV16、蓝名的强化怪物，普通的大二学员都未必能单挑过。像这样的怪物，在之前胡司明他们的狩猎任务中就没出现过，顶破天也就LV10。

　　到了这里，苏惜水也不敢大意了，放慢速度前行了二十公里后，她观察着附近尘土飞扬的土丘和偶尔可见的流沙陷阱，选择停下并收起了战车。

　　胡司明四下打量一眼，问道：“到地方了吗？”

　　“不，起码还得有五六公里！”苏惜水摇了摇头，秀气的脸上可以看到凝重：“这里的怪物已经很强，偶尔甚至会有禁地里的高等级怪物游荡出来。战车的动静太大，搞不好会引来它们围攻。剩下的路，咱们走过去吧。”

　　“好。”

　　苏惜水身为学姐都这么警惕，胡司明也认真起来，随时准备进入战斗状态。到了这里，他可以放心的换上高级宝物和饰品了。

　　这样的小心并不过分，因为就在两人前进几分钟后，就遇到了三只荒漠蝰蛇。这是一种等级评定LV13的怪物，看似不算太惊人，但本身能力却非常恶心。有类似穿刺的技能，攻击时还有强大的流血效果。如果只有这两点也就罢了，重点是，没有足够的控制，这种荒漠蝰蛇会在残血时钻入沙地逃跑！

　　这就非常恶心了。

　　苏惜水根本没有跟它们交手的想法，远远兜了个圈子绕了过去。在她的带领下，胡司明跟着往北稍稍改变了一下角度。再往前，地势开始凹陷下来，一侧是数十米高的断崖。大概是这里地下水资源丰富的缘故，不时可以看到类似沙棘、红柳、仙人掌之类的植物。虽说不多，但给贫瘠的荒漠点缀了一抹绿色。

　　苏惜水说的地方，就在顺着断崖往北的这条绵延数十里的旱道。

　　但在过去之前，两人首先要解决一只绕不开的怪物——棕毛食腐者。

　　【棕毛食腐者】

　　等级评定LV13，灰名。

　　生命值810点，攻击力52-58点，护甲4点，拥有被动技能啃噬。

　　啃噬：攻击的时候，有10%的几率撕破目标伤口，流血不止。造成5点/秒的流血伤害，持续5秒，可叠加。

　　属性什么的比较一般，苏惜水一个人就能对付。不过，它的被动技能啃噬非常恶心，造成持续的流血伤害，而且还能叠加。若是运气不好，或是遇到不止一只棕毛食腐者，流血叠加几层，那就悲剧了。

　　当然，眼前这只食腐者是落单的。

　　苏惜水手指抚过弯刀，加持了点燃武器BUFF。火焰燃起的同时，她恰到好处的往左横跨一步，躲开了食腐者的扑击，弯刀顺着去势劈了下去。炽热的刀光闪过，在食腐者宽阔的背上留下一道长长的血口。

　　鲜血的味道，刺激到了这只怪物。

　　重新稳住身形后，有着发达下肢的它用力一蹬地面，炮弹一般弹跳过来。以普通人类难以反应的速度，挥爪抓向了苏惜水的头部。它的身体还没到，身上那股特有的腐臭气息已经扑面而来，让人闻之欲呕。

　　苏惜水有LV3的基础步法，自然不会被它轻易扑中。她身形一矮，贴着地面往前空翻，恰好从食腐者的肚皮下面躲过，手中的弯刀顺势挥动，在它相对柔软的胸腹处再度划破一个口子。

　　连续的两道攻击，真正激怒了这只怪物。

　　它咆哮一声，用力刹住身形，转身准备再度发起猛攻。可就在这时，胡司明加入了战场。趁它跟苏惜水短暂交手的回合，胡司明已经大致弄清了它的攻击模式，此刻一道英勇冲锋，悍然杀了过来。

　　普通级LV5的大一学员VS等级评定LV13的怪物！

　　正常情况下，两者之间有着巨大的实力差距，随便挑战的下场就是死，最好的结果也是狼狈而逃。但有苏惜水帮忙，胡司明要承受的压力小很多。这一道出其不意的冲撞，就将没防备的食腐者动作打断。趁它没反应过来，胡司明天赋开启，一刀斩了过去。

　　熔甲效果降低了它2点护甲，霜冻之球的减速生效，龙纹钢剑也触发了30%的10点附加伤害。

　　瞬间近百点的伤害，重创了这只食腐者！

　　没等它忍痛挥舞畸形的利爪拍下，苏惜水就并肩杀了回来，燃烧着火焰的弯刀上光芒闪现，打出了顺劈。在胡司明的减甲下，她这一击也打出了破百的伤害，外加2秒的20%减速。

　　霜冻效果加顺劈的技能效果，总计高达30%的减速，让食腐者仿佛电影中的慢镜头，速度骤然缓了好几拍。无奈之下，食腐者只能努力伸长脖子，突然朝胡司明探头撕咬，但也被他从容退后躲开，反手又还了一剑。

　　炽热的火焰突然从身体内爆发，让这一击充满了力量。

　　暴击！

　　拿到怀特的假腿这件高级宝物后，胡司明的攻击力已经高达45-47点。这一道2倍暴击下去，打出了接近90点的实际伤害。

　　这可是没有技能追加的纯物理攻击！

　　棕毛食腐者的血量，再次狂掉一截。在两人轮流的重击下，转眼间就掉落了大半。


第217章 沙岩变色龙的偷袭

　　身为LV13的怪物，食腐者倒也没真的那么不堪。

　　之所以顷刻间就被打成这样，主要是胡司明和苏惜水实力太强，而且彼此衔接的也好。两套技能加上天赋能力，这才爆发出如此高的伤害。等两人的第一轮攻势暂缓后，食腐者才开始了像样的反击。

　　它找上的是胡司明。

　　身上不熄的火焰，让它防御低了很多。刚才的接连爆发，也给食腐者带来了致命的威胁感。在顺劈的减速效果消失后，它脚下发力，再度跳跃起来，扑向了胡司明。

　　这个时候，最简单的办法就是一道炎爆轰过去，简单省事。

　　胡司明不想浪费太多魔力，于是选择飞身后退两步，避开它的落点，伺机反击。这个举动，并没有出乎食腐者的预料。落地后，它身体顺着惯性往前翻滚，以胡司明没想到的动作骤然出现在他身前，一爪挥了下来。

　　如果是苏惜水在，凭借丰富的经验和LV3的基础步法，或许能够躲过。胡司明对学院外怪物的了解终究还有些欠缺，被一爪抓中。

　　剧烈的疼痛从胸口传来，被一击打掉了超过50点的生命值。

　　幸运的是，没有触发啃噬的被动能力，3点护甲也发挥了一定的减伤效果。对胡司明接近400的生命值来说，50点血不算什么。

　　这只食腐者，基本上也就这一次机会了。

　　挥剑挡下了食腐者追加的第二击后，胡司明借助龙纹钢剑上传来的巨力迅速后退，拉开几米距离，重新做了调整。苏惜水也趁机为他掩护，从背后狠狠一刀劈了下来，让食腐者出现了明显的僵直。

　　经过现实世界的战斗，两人已经有了一定默契，这配合虽然说不上完美，但也足以将这头食腐者玩弄股掌之上了。

　　随着血量跌破百点，感觉到不妙的食腐者有想逃跑的念头了。可是，它如何能逃得掉。更新装备后，胡司明的移动速度高达305点，又有霜冻之球在手，根本不给食腐者机会，追出几十米将它一刀斩杀。

　　随着它的身体化作光点消失，一团近百点的经验能量浮起，化作两团分别涌入胡司明和苏惜水的身体。虽说被分走许多，但这笔经验仍旧让胡司明精神一振。杀高级别的怪物，经验就是比杀同级怪物多。

　　唯一可惜的是，这家伙什么材料都没掉。

　　手指滴溜溜的将弯刀一转，收进储物栏后，苏惜水身体放松下来，笑吟吟的道：“胡学弟，你刚才偷懒了！”

　　她知道胡司明的技能和卡牌，如果战力全开，刚才那下完全是可以躲开的。

　　当然，苏惜水的话只是善意的玩笑，并没有任何指责。胡司明跟着收起龙纹钢剑，拍了拍衣服道：“学姐，你刚才也偷懒了！”

　　他同样知道苏惜水两件高级宝物的效果，刚才一件都没动用。

　　被胡司明反过来开玩笑，苏惜水不由看向了胡司明。短暂的眼神接触，让两人看到了彼此眼中的默契。不知道为什么，苏惜水突然觉得脸上微微有些热，掩饰道：“一只等级评定LV13的小怪，根本不值得全力动手，学姐是故意留了给你练手的。”

　　“这么说我还得感谢苏学姐了？”

　　“本来就是嘛，快点心怀感激的道谢吧。如果诚恳些，学姐我会勉为其难的收下的。”

　　“苏学姐，这不符合你的形象啊，你确定不是伊澄学姐的话？”

　　“这都被看出来了吗？”

　　两人这样一边说，一边继续往前走，并在几分钟后正式进入了这绵延数十里的旱道。右侧是连绵不绝的断崖，依稀可以看到模糊的地形纹理。从天空中俯瞰，可以看到这断崖大致呈现一个S形状，起伏不定。

　　最初的几里路，两人并没有遇到袭击。可随着继续深入，怪物开始多了起来。

　　这次袭击两人的，是LV12的灰岩傀儡。

　　这是一种元素系的傀儡生物，只需要有魔力和土元素就能生存下去。由于灰岩傀儡往往独个游荡，击杀后也有几率掉落岩石之心这种材料，因此是很受学员欢迎的怪物。

　　当然，杀起来也比较难就是了。

　　从灰岩傀儡这个名字就可以感觉到，它的防御力很强，足有高达6点的护甲。此外，这种元素傀儡基本会有一个大名鼎鼎的技能——抗性皮肤，不仅可以有效抵抗魔法伤害，还能降低控制技能和异常状态的效果。

　　有这两人，就够棘手了。它唯一的主动技能，却更让人头疼。

　　投石！

　　这个技能的冷却时间并不长，但很实用。投出一块岩石，对目标造成100点伤害和1秒的眩晕。

　　面对食腐者那样的怪物，胡司明可以通过步法躲避攻击。可一旦被打晕，那就只能原地挨打了。苏惜水身为精英级LV2还好，被打两下不算什么。胡司明可没那么好的身板，他一个敏捷性近战，开了天赋后输出虽然够了，身体终究还是有些脆。被一块岩石当头砸晕，再被灰岩傀儡拍两下，一半生命值就没了。

　　这个时候，队友的重要性就体现出来。

　　看到胡司明被灰岩傀儡打晕，她及时开启高级宝物，给胡司明加持足以抵挡60点伤害的护盾。胡司明新获得的精良级饰品防具，本身就可以减少10%的法伤，再加上这个护盾，足以帮他抵挡总计70点的伤害。

　　所以说，有个学姐帮忙就是好！

　　当然，吃过亏后，胡司明也学会了适时控制仇恨。以苏惜水的强大攻击力在，胡司明只要不乱开天赋出暴击，基本上就不会引得怪物注意。虽说有一点出工不出力的嫌疑，但在对付特定怪物的时候，这样做还是有必要的。

　　灰岩傀儡这种怪物，似乎是附近很常见的一种怪物。一圈转下来，胡司明和苏惜水接连斩杀了三只，终于获得了一份战利品。

　　【岩石之心】

　　初级材料，出售给学院可以兑换100通用点。

　　有这么一份战利品，两人出来的门票钱就足够了，剩下不管多少都是盈余。当然，其他学员就未必能做到这么轻松了。首先是实力不够，再者万一遇到什么突发情况，动用了一两件保命道具什么的，那别说赚了，不亏个几百通用点就不错了。

　　也正是这个原因，学期正式开始前的这几天，才引来那么多学员。毕竟，这几天光辉传送阵的运作频率比较低，发生意外的可能较小，很少会突然出现怪物。

　　“继续吧。”

　　看胡司明的血量在神圣毁灭之角加成下恢复大半，苏惜水带着他继续前行。

　　狩猎这种事，很多时候是说不准的。有可能接连碰到合适的目标，也可能找上一两个小时都没有值得下手的对象。接下来，胡司明和苏惜水一直到了中午，才再度发现了一个合适的目标。

　　等级评定LV15的蓝名强化怪物，沙岩变色龙！

　　这种来自新世界的怪物，虽然名字中有个龙字，但并不是真正的龙族，实力跟那些动辄二三十级的真正亚龙魔兽没法比。可对胡司明和苏惜水来说，这只蓝名的强化怪物，仍旧是可怕的对手。它的身边隐约缭绕着风的力量，吹拂着沙尘低速转动。这种速度型的强化，让它远比普通的同级怪物更加灵敏，也更难对付。

　　平日里，沙岩变色龙依靠自己可怕的伪装能力，隐藏在沙砾和岩石间，很容易麻痹猎物，等它们接近后再突然发起袭击。就算是警惕的学员，也很容易在黄褐色的荒漠中因为看久了而大意上当。

　　胡司明和苏惜水之所以能发现它，倒不是因为视力好，而是有倒霉蛋路过这里，替两人挡了枪。

　　这一段南北向的旱道虽然相对偏僻，但知道的学员还是有一些的，苏惜水也是跟别人来过，才知道这里。被袭击的两名大一复读生，应该就是知道消息的人。只可惜，他们运气和实力都不怎么样。才刚经历过一场战斗，状态还没回满，就路过这只沙岩变色龙身边，被它暴起突袭。

　　虽说两人也仓促抵抗了一番，将它血量打掉四分之一。可LV15的强化怪物，到底超出了两名普通复读生的应对范围，不得不狼狈逃窜。

　　当然，两人既然敢来，自然也是有一些准备的。依靠不知名的隐身卷轴，倒也顺利逃脱。但是，这只沙岩变色龙就别想了。胡司明和苏惜水就是在这种情况下，顺利的接手这只被打掉四分之一血的怪物。

　　【沙岩变色龙】

　　等级评定LV15，蓝名。

　　生命值740/950点，攻击力53-62点。天赋的变色能力，让沙岩变色龙在沙地中，有20%的闪避率。拥有麻痹毒素技能和移动速度强化。

　　麻痹毒素：攻击敌人时，分泌的毒素造成5点/秒伤害，并有10%几率产生打断效果。

　　移动速度强化：长期的捕食中，养成了灵敏的身手，移动速度额外+40点。

　　这只蓝名的变色龙，让胡司明想到了期末考试中遭遇的阴影之狼。两者同为速度强化的怪物，论攻击力，这只沙岩变色龙和阴影狼相仿。由于等级悬殊了5级，并不算出色。真正棘手的地方，在于变色龙的天赋能力，在这沙地上有20%的闪避！

　　高移速，高闪避，分泌的毒素还有10%几率打断，让这家伙成为了两人外出狩猎以来的最强对手。


第218章 狩猎第一天的战绩

　　考虑到之前两个逃走的人有可能去而复返，胡司明和苏惜水一动手就拿出了最强的战力，以期能最快速度的解决战斗。

　　仍旧是苏惜水为先手。

　　加持了点燃武器后，她对自己释放了相位疾行，加速冲了过去。沙岩变色龙此刻已经重新藏身在沙砾页岩旁，自以为掩饰的很好，并没有贸然做出反应。一直到苏惜水靠近，弯刀带着炽热的气息斩落，它才惊觉不对。

　　伴随着一声怪叫，它身体猛的一缩，原本黄褐色的体表色仿佛流动起来一般，急剧变化。在这与生自来的能力影响下，苏惜水第一刀就触发了闪避，直接插到松软的沙砾中。

　　一击不成，苏惜水反应极快，迅速做出调整。

　　【暴怒的枭兽羽毛】技能发动，以沙岩变色龙为中心，制造了龙卷风。一时间，飞沙走石，强劲的风力，对变色龙造成了10%的减速。

　　但是，速度强化的变色龙，哪怕被龙卷风压制，仍旧有着超乎想象的灵敏身手。它周围缭绕的风力，跟苏惜水的龙卷风一定程度进行了抵消。不等苏惜水第二道攻击落下，沙岩变色龙就四肢一跃，咬到了苏惜水。

　　直接伤害不算惊人，但麻痹毒素已经开始生效，制造5点/秒的持续伤害。

　　看到正面开始交手，胡司明照例以英勇冲锋为先手，及时加入了战场。40点的冲撞伤害降临，顺带打断了它的动作。龙纹钢剑上同时缭绕的火焰和冰霜，带来了2点的减甲和10%的霜冻减速。

　　冰与火的力量，本来是不能共存的，但天赋法则有最高的优先级，这才让两种力量同时生效。

　　双重减速一起生效，让沙岩变色龙的动作真正僵硬起来。胡司明趁机追加了一道攻击，虽说没有触发暴击，也造成了超过40点的伤害。苏惜水抓住机会，动用顺劈技能，配合胡司明打出了一轮爆发输出。

　　又是破百点的伤害！

　　好几处深可见骨的伤害，让变色龙焦躁起来。可胡司明这次没有省蓝的想法，在顺劈的2秒减速也结束、沙岩变色龙即将反击时，打出了炎爆技能。

　　20点伤害已经无关紧要，重要的是1秒眩晕。

　　爆炸声中，沙岩变色龙已经裂开的嘴巴停在那里。胡司明趁机又是一剑，只可惜剑上的力道落下时，像是碰到了黄油一般，直接滑落到一边，竟是再度触发了20%的闪避。

　　“日后成为英雄，一定要弄个金箍棒玩玩，100%命中敌人！”

　　这样腹诽着，胡司明的第二道攻击得手，造成40点伤害。这个时候，沙岩变色龙已经从眩晕中恢复，报复性的发起反击。纵然是中了双重减速，胡司明都没能躲开它的撕咬，被挂上了麻痹毒素。

　　麻痹毒素的第一跳伤害还算好，可第二次伤害出现时，胡司明感觉到身体突然一阵麻痹，手脚不听使唤，动作顿时被打断了。

　　趁这个机会，变色龙对着他狠狠又是一口。

　　100点+的血量就这么没了！

　　看胡司明被变色龙追着咬，苏惜水一边加紧攻击，一边给他加上可以吸收60点伤害的护盾。

　　沙岩变色龙的生命值本就只有四分之三，被两人一轮爆发打到现在，血量已经不足一半。这种怪物的性格还是比较谨慎的，看到胡司明身上多了一个金光闪烁的护盾，再加上龙卷风和霜冻之球的压制让它很不舒服，有种有力无处使的感觉，便决定先撤一波。

　　借助攻击间隙，它身形一闪，四肢同时发力，从龙卷风中跳了出去，开始往外逃。身上的皮肤，再度开始不断变色。如果不是一直盯着它，只要让它跑出十几米，恐怕就很难再分辨出来了。

　　胡司明和苏惜水当然不会放过它，立即便追了出去。

　　可是，也就跑出几十米，那狡猾的沙岩变色龙便骤然回头，杀了胡司明一个回马枪！

　　它的逃跑只是一个幌子，真实目的是想脱离龙卷风的压制。胡司明还是头次遭遇这么奸诈的对手，一时不防，被它再度咬中。他虽然反应很快，预判了变色龙的落点，提前一剑劈了下去。可不幸的是，20%的闪避再度触发，挡掉了这一击。

　　这条沙岩变色龙的运气，有点好啊！

　　胡司明16%几率的暴击，触发几率也只比它的闪避低4%而已，到现在还一次没触发。又或者，其实不是它人品好，是胡司明点背？

　　别管是哪个原因，反正跟它较量一番，胡司明算是明白这家伙的难缠了。懂得跑位躲技能杀回马枪，与生俱来的伪装、闪避又特别烦，也难怪那两名大一复读生不是它的对手。

　　但是，它的得意也就到此为止了。

　　胡司明跟苏惜水的组合，实力远比之前那对大一复读生强。随着进阶技能很快冷却，胡司明对着这只沙岩变色龙再度发动了英勇冲锋。

　　闪避再高，面对技能总归是没辙的。

　　这只变色龙正准备四肢发力跃起，结果还在空中就被胡司明撞飞。不仅受到了不俗的冲撞伤害，突然猛烈起的火焰，终于触发了第一道暴击，造成了86点暴击。不等变色龙落地，胡司明手掌一翻，紧跟着又动用了漩涡卡！

　　持续2秒的禁锢。

　　被魔力漩涡困住，变色龙顿时大急。它的强化方向就是速度的，在原地不能动，等于能力直接被废掉。胡司明和苏惜水趁此机会围了上来，全力攻击。第二道顺劈的光芒落下，又是破百的伤害。

　　这一轮强力爆发，把沙岩变色龙打怕了。

　　它发出了恫吓的叫声，身上的皮肤也因为愤怒隐约呈现红色，但却吓不住两人。眼尖苏惜水的弯刀又一次落下，变色龙哀鸣一声，这次真的逃了。

　　接连的追打中，尽管胡司明再度触发了MISS，但他终于等到了炎爆技能冷却。

　　又是1秒的眩晕！

　　这时间说长不长，但也足够胡司明和苏惜水追上打出最后一轮攻击。眼看沙岩变色龙的血量跌到六七十点，胡司明不在有任何保留，直接动用了复仇卡。

　　灰光闪过！

　　复仇同时对胡司明和变色龙生效，爆出一个87点的伤害，直接将它秒杀。

　　很远外的两名复读生见到这一幕，脸色微变，不敢再跟踪，沿着远离两人的方向飞快离去。

　　击杀这只沙岩变色龙，给两人一笔丰厚的经验能量。而且，这个等级评定LV15的蓝名怪物掉落了一样炼金药剂的材料，可以拿回去配药，出售给学院又是80通用点。如果是会炼金学的学长，将它直接调配成药，估计还能赚的更多一些。

　　“那张灰色的卡牌是什么？不死亡灵系列的？”

　　苏惜水只知道胡司明有一张暗月系列的漩涡卡，倒不怎么清楚他还有一张卡牌。得到胡司明的确认后，她心里神不由有些讶然。

　　这家伙，居然还藏了一手。

　　虽说自己是精英级，等级比他高许多，可抛开属性、生命值等因素，单论装备和手段，这位学弟好像足以跟她媲美了，尤其是还有强大的天赋能力。

　　唉，自己的天赋什么时候能够觉醒呢？

　　稍稍发了会呆后，苏惜水很快回过神来，一副若无其事的样子，跟胡司明继续寻找下一个目标。

　　学院外面毕竟是一个危机四伏的地方，哪怕光辉传送阵这几天的运作效率已经很低，仍旧不可能像游戏中的副本那样，一切都剧本攻略上进行。就在两人再度遭遇一只食腐者，正在跟它激战的时候，一只等级评定LV18的蛛网地穴恶魔突然从地下钻了出来。这只身上散发着强大气场的绿名精英怪，有着比半龙人骸骨还要强横的实力。

　　更要命的是，它还有一手喷吐蛛网的能力，类似诱捕技能，可以长时间限制学员移动。

　　被它盯上，胡司明和苏惜水足足被追出好几公里，如果不是他的火焰操纵天赋恰好克制易燃的蛛丝，两人说不定连逃的机会都没有，只能跟它硬拼一场。至于结果，虽然还算幸运，两人并没有损失什么，但一个小时的时间就这么白费了。

　　两人不得不绕开这片区域，重新寻找目标。

　　不知不觉间，时间推移到了下午四点。到了这个时候，胡司明和苏惜水不敢在继续逛下去，开始顺着原路离开，然后搭乘地精战车返回。整的来说，狩猎第一天的战绩还是很丰厚的。捞到的战利品卖掉平分后，每人都能拿到接近150通用点。经验能量就更多了，就算被苏惜水分了六成，胡司明仍旧拿到了三百多点。

　　如果明天还能保证这个速度，他直接就可以升到LV6。

　　当然，期盼归期盼，胡司明自己也知道这个想法是不现实的。距离正式开学每过一天，外出狩猎的学员就越多，学院外也越危险。更重要的是，由于光辉传送阵运作的频率比平时低，从新世界卷入的怪物也少很多。未来几天，两人能够找到的适合目标只会越来越少。

　　快到学院外的时候，看到无数返回的学员从四面八方朝这赶，胡司明也只能期盼，苏惜水发现的那块宝地没太多人知道。


第219章 学姐关心学弟是天经地义

　　第二天，胡司明仍旧是一大早就跟苏惜水一起出发。

　　仅仅是一天之隔，胡司明就明显感觉到，大一学区里的人多了很多。而且，这些提前返回学院的学员，几乎都是消息灵通、知晓狩猎事宜的。他们的出现，让胡司明感觉到了满满的竞争压力。

　　以至于，通过学区通道前往出校传送阵的路上，他都暗暗加快了脚步。

　　这里跟昨天一样，仍旧有两名风枪社团的成员在拦路收钱。虽说换了两个人，但流程和漫不经心的态度却是一样的。收了钱后，懒洋洋的放行。偶尔遇到不肯给钱的，两人也不争辩，只是记下相貌，立即通告给学长。

　　看到这两人，胡司明昨天被压下的愤怒，顿时又涌了上来。

　　面无表情的付了通用点后，胡司明理智压住了冲动，跟苏惜水一起踏入传送阵。对于胡司明明显压抑的表情，两名拦路收钱的复读生见多了，根本不当一回事。他们做的事，可是得到了射手座这个庞然大物的扶持，其他四大社团也默许了。区区一个大一学员，生气又能怎么样？

　　这几年下来，随便哪个学期，射手座不得处理几十几百号敢不交钱的学员？结果呢，那些人再心生不满，也得乖乖忍着，掀不起半点浪花。

　　在学院中，拳头大就是强权，就是真理！

　　胡司明并不知道两个复读生心中的想法，但从他们的行事上就能猜到一些。只是，自己终究只是一个大一学员，什么都做不了。真要引起了人家的报复，随便来一位大三学长，都能伸手按死他。

　　结果，他就只能坐到苏惜水的奔火级战车上，一言不发。

　　苏惜水看了看沉默的胡司明，并没有急着发动战车，而是轻声问道：“怎么，生气了？恨他们为什么那么嚣张？不满学院的其他社团坐视不管？想大声疾呼，招呼全学院的学员一起抵制他们？”

　　她刻意放轻柔的声音，说出了胡司明心里所有的想法。过了几秒，他点点头，承认道：“有点。”

　　“你啊，有正义感是好事，但有些时候，人必须要为现实妥协。”

　　劝慰了一句，看到胡司明没有说话，苏惜水俏丽的脸上露出无奈，叹气道：“好吧，我告诉你一个消息，学生会和其他十二宫的社团，并不是不想对射手座动手，只是还没到时候！”

　　“哦？”苏惜水的话，顿时让胡司明来了精神，追问道：“怎么说？”

　　看到自己的话成功引起学弟注意，苏惜水这才发动战车，顺便道：“射手座作为天辉校区最早的十二宫社团，势力根深蒂固，影响极大。早期的时候，射手座行事风格还是非常正派的。也就这几年，之前担任社团首领的大四学员毕业，到新世界任职了，射手座的风纪才逐渐散漫起来。”

　　胡司明点了点头，道：“这一点，我记得听谁说过。”

　　“既然你知道这点，理解其他的就不难了。射手座毕竟是十二宫社团，想要动它，必然会在学院引发一场大地震，一不小心还会出现剧烈反弹。天辉校区这几年之所以能保持对夜魇的优势，就是因为天辉有五宫，夜魇只有四宫。贸然乱动，引发内耗的话，夜魇校区恐怕是最开心的。他们什么都不用做，就能抹平这几年的差距。”

　　“这……”

　　被苏惜水一提点，胡司明才发现如果跳出个人的小格局，从两大校区的角力上来看，学生会和其他社团隐忍不发，的确是有原因的。射手座虽然行事越来越混账，但终究还保持在一个可以容忍的度。拿来对抗夜魇校区的时候，也的确是一张好牌。或许，射手座自己也意识到这点，才敢如此肆无忌惮。

　　可是，就算有这个因素，这样下去也不是办法啊。

　　苏惜水不用猜也知道他的想法，一边慢慢提速，一边道：“这样下去当然不是办法，所以学生会和其他十二宫社团也不是什么都没做。”

　　“有动作吗？”

　　胡司明有些奇怪，真要是做点什么，怎么会让一个小小的风枪社团堵住传送阵？

　　“当然有，其他社团做的事就是‘等’！”

　　一个字——等！

　　脑袋笨一点的话，或许有点摸不着头脑。可胡司明比较聪明，很快便回过味来。

　　学生会和其他社团的人，故意放任不管，甚至推波助澜，在等射手座彻底把自己的名声搞臭，在等射手座把全学院的学员怒火点燃，在等射手座自己作到死。之后，学生会和其他社团就可以一呼百应，挟大义顺理成章的踏平射手座，享受所有学员的欢呼，顺便接收射手座之前累积的财富。

　　“明白了？”

　　看胡司明脸色有变化，苏惜水笑了，很让人心动：“你看，拦路收钱这种事，为什么大家都知道风枪社团是射手座在扶持？就是因为有人在刻意引导、散播消息。其他社团虽然也拿了一成好处，但大家的仇恨却完全没有奔向他们。一切恶名都是射手座的人背，等最后他们被打倒，也是学生会和其他社团的人享受拨乱反正的美名。射手座的所作所为，只不过是为别人做嫁衣。”

　　“……这还真是够阴险的啊。”

　　胡司明把里面的关窍想明白，不由出了一身冷汗。

　　“这一招，狠着呢，估计背后有学生会九位学长的影子在里面。枉射手座那么多人，居然还得意洋洋，认为其他社团在退让。却不知，已经快要大祸临头了。一旦真到了天怨人怒的地步，学生会只要稍稍一推，再发动一场斩首战，射手座立即就会树倒猢狲散。其他十二宫社团趁机涌上来，将里面的资源和高手一并吞并。既不会太影响天辉校区的整体实力，又能一举铲除射手座。除非射手座的人能悬崖勒马，意识到危机，否则再过个三年两年，哼哼！”

　　“这些都是学姐自己想到的吗？”

　　听了苏惜水的话，胡司明心里的愤怒散去很多，反倒对她知道这么多感到好奇了。

　　“当然……不是。”

　　苏惜水故意加了一个长长的间奏，随后才道：“是我跟伊澄讨论出来的，她毕竟是大小姐，家族生意时有商战，跟着耳濡目染了不少吧。其实，这个结论我们也是最近才得出的。上学期期末考试那会，射手座跟天秤座在新世界打了一场。正是从其他社团暧昧而又一致的态度上，伊澄才看出端倪。虽然没有100%的证据，但应该很接近事实。”

　　“伊澄有这么厉害？”胡司明先是惊讶了一下，然后才注意到后面内容，点头道：“那件事我知道，据说是因为一个黑河谷的遗迹。”

　　“虽然不知道你从哪听说的，不过就是那个。”苏惜水肯定了他的话，最后总结道：“总之，学生会和其他十二宫社团，已经对射手座的混乱失去了耐心。或许，短则半年，长则两三年，十二宫的名单就会变上一变。从死亡学院创立到两大校区分裂，再到现在，还从没出现过这么大的变动呢。”

　　“希望尽快吧，我可不希望每次出学院狩猎，都要白白给人交钱。”

　　见胡司明这么说，苏惜水仔细瞧着他的神色，放心了：“现在不生气了？”

　　被苏惜水这么问，胡司明有点不好意思起来，道：“谢谢学姐。”

　　“没什么。”

　　苏惜水不以为意，勉励他道：“你在这个学院呆的时间久了就会发现，它有着这样那样黑暗和不合理的地方。剥离了魔法和装备，其实它跟现实世界没什么区别，只不过一些规则表现的更加赤果果罢了。与其为那些拦路收钱的家伙生气，不如好好提升自己的实力。等你获得英雄血统，有了学生会那些传奇学长的实力，就算给钱他们都不敢收。到那时，你再看谁不顺眼，只管一巴掌抽过去。他们不仅不敢躲，还会把另外一边脸也凑上来，保证让你把现在的不满十倍的发泄回去！”

　　“好吧，借学姐吉言，看来我真要努力了。”

　　胡司明心情好了起来，这样开玩笑似的说道。

　　看胡司明打起精神，苏惜水这才放下心来。她虽然加入学院只早一年，但却见过好几个类似胡司明这样，对学院潜规则不满的人。只可惜，有些选择了无意义的谩骂和抱怨，有人变得愤世嫉俗，还有人索性抱大腿，开始同流合污。她可不希望胡司明走上这些学员的老路，所以才很认真的开导他。

　　不过，自己好像有些太关心这位学弟了啊！

　　苏惜水的思绪不经意间走上了岔道，突然意识到这点，不由得脸色微红，头上冒起了水蒸气。不对不对不对！身为学姐和朋友，照顾一下新进的学弟，这不是理所应当的吗？伊澄那家伙，不是也常照顾大一的女学员吗？

　　恩，一定就是这么回事！

　　苏惜水发现这个解释不错，有理有据，令人信服。然后，她自己也相信了。偷偷看了胡司明一眼，发现他的视线被远处追逐战车的怪物吸引，没有注意到自己的脸色变化。苏惜水不由松了口气。可不知为什么，她的心里莫名有点心虚，也有点失落。

　　嘛，别想那么多有用没用的了，还是抓紧努力狩猎，争取尽快提升到精英级LV3吧。

　　这样对自己说着，她一推档位，将战车速度飚了起来。


第220章 升级LV6

　　接下来的三天时间，胡司明跟苏惜水一直在四处寻找猎杀目标。

　　第二天的战绩虽然不如第一天，但大致还算好，至少能有一半多的成果。再往后的两天，情况就不尽如人意了。数以万计的学员们涌出学院，趁这段难得的时间提升自己实力。结果就是，两人最后两天弄到的通用点堪堪只够门票。

　　幸好，经验能量还算收获不少。

　　在第二天快返程的时候，胡司明就已经突破到了LV6。到今天，猎取的经验值更是达到了215/700点。相应的，升级奖励也随之获得，10点最大生命值、5点最大魔力值和1点攻击。相比于那些还在LV3、LV4徘徊的新生，胡司明的等级已经把他们甩开。就算是代理人中的一些佼佼者，同样趁学期开始前的时间外出狩猎，估计也就LV5。

　　一级之差看似不多，但随着时间推移，这种差距只会被越放越大。

　　另外一边，苏惜水也只差200经验升级了。

　　从精英级LV2升到精英级LV3，需要的经验能量高达3000点。虽说获取经验能量的速度和渠道都会多，但整体的升级速度只会更慢。也正是这个原因，能够大幅加快学员成长速度的点金手（迈达斯之手），才如此稀有。但凡有野心、有可能凑齐的学员，几乎都不会放过机会。

　　甚至，很多大三学长成为英雄后，还要想办法补上一个点金手。

　　在从陈锋那里获得了点金手卷轴的碎片后，胡司明就对这件装备有了想法。这几天跟苏惜水一起狩猎，从她这里知道了不少有用的信息，更是坚定了这个念头。没有它，自己可能需要两年的时间去积淀，才能朝英雄血统发起冲击。有了点金手就不同了，速度少说也会被加快三四成！

　　“还两个小时就该返回了，再搜索一圈吧。”

　　苏惜水看了看天色，这样招呼一声。她想趁学期开始前的最后两天时间，弄够欠缺的200点经验能量。胡司明自然不会有异议，跟着继续搜索。

　　然而，这一找，却找出事来了。

　　十分钟前，光辉传送阵久违的进行了一次小规模的抛射。由于抛射的怪物不多，胡司明和苏惜水也没太在意。可谁能想到，就在两人附近，偏偏就出现了一只强大的精英怪物。

　　它有着灰色坚韧的皮肤，后肢发达而有力，还有着长长的尾巴，看上去有些像迅猛龙。胡司明的辨识之眼中，竟然没有它的资料。还是苏惜水丢过去一个探查，才获得了这家伙的少许信息。

　　【跳跃者塔克】

　　等级评定LV19，绿名。

　　绿名精英怪，还有独特名字的，实力只会比普通精英怪更强。之前说过，这南北向绵延数十里的旱道东侧，是S状起伏不定的断崖斜坡。这只LV19的精英怪，恰好就在凸起的那段后面，被断崖挡住了。胡司明和苏惜水注意到它的时候，实际上互相距离已经不足百米。

　　然后，这只精英怪就朝两人追了过来。

　　警戒范围比普通怪物远倒不稀奇，类似的怪物，苏惜水在新世界见多了。但是，这只精英怪的实力极强，速度至少也有300，就让人非常头疼了。因为没有具体资料，胡司明和苏惜水不打算贸然接战，便迅速撤离。

　　两人的动作，刺激了跳跃者塔克，追的越加凶狠了。

　　一追一逃，转眼间就跑出了一公里的距离。可是，这只跳跃者塔克完全没有停下脚步的意思，在后面锲而不舍的紧追。胡司明换上菜鸟学员称号后，移动速度高达305点，居然不能甩开它。不仅如此，胡司明还有种错觉，双方的距离比最初时拉近了少许。

　　“怎么办？”

　　他看向了苏惜水。

　　要么就继续跑，彻底甩掉它，要么就打一场试试。毕竟，两人之前绞杀过阴沉之半龙人骸骨，好歹也是LV14的。这只精英怪等级高5级，能不能行，胡司明心里没底，但未必没有机会。

　　“那就掂量一下它的斤两！”

　　苏惜水也觉得这只精英怪太烦了点，跑了一千多米都甩不开它，便同意交手试试。万一能干掉它，那这只高等级的绿名怪物很可能会掉落好东西，而且经验也很丰厚。

　　做出决定，两人便并肩而立，停了下来。

　　跳跃者塔克根本无所畏惧，看到猎物不跑了，发出兴奋的吼声。将距离拉近到十多米的时候，它尾巴猛的一摇，身体骤然腾空而起，泰山压顶一般朝胡司明撞了过来。

　　居然是指向性技能！

　　胡司明迅速做出判断，不敢硬接的他立即往左跨出两步，防止波及到身边的苏惜水，同时抬手放出炎爆。

　　塔克那起码半吨重的身体，在技能作用下有着可怕的杀伤力。可惜，在撞到距离胡司明头顶两米的地方被技能打晕。没有了指向性的效果，它只能徒劳的按着惯性落地，被胡司明从容跑位躲开。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉闷的巨响，附近的地面轻微震动起来，细碎的沙尘被气浪震飞出十几米高。旁边的胡司明清楚的看到，不算结实的沙砾地面被这家伙硬生生撞开一个坑，差点把它半个身子埋进去！

　　这可怕的力道，就连苏惜水都没料到，不由发出一声惊讶的轻呼。

　　不过，两人的战斗意识毕竟不一般，瞬间的惊讶后，还是迅速展开攻击。跳跃者塔克由于落地时的1秒眩晕，没能及时调整姿势，一时间根本无法反击。胡司明和苏惜水趁此机会，放手攻击起来。

　　苏惜水的点燃武器、顺劈，配合胡司明的天赋减甲，一轮下去就干掉了它超过150点的生命值。

　　龙纹钢剑灰芒闪过，也触发了10点附加伤害。

　　伤害值还算惊人，意味着这家伙的护甲不高。可还没等胡司明和苏惜水松口气，坑里的跳跃者塔克就已经稳住身形。它伸出蛇一般长的脖颈，作势要咬苏惜水。可这只是虚招，在苏惜水后跳两步的时候，它那粗而有力的灰色尾巴贴着地面猛的横扫过来，恰好算准了苏惜水即将落地的时刻。

　　就算是LV3的基础步法，在这样隐蔽的攻击面前也来不及闪躲。

　　仅仅一击，苏惜水就受到了接近80点的高额伤害，而且身形也一个踉跄，差点没稳住重心。跳跃者塔克趁机从坑里爬出，前爪上闪过一道灰色光芒，朝苏惜水派了过去。

　　又是一个技能！

　　没有辨识之眼提供的资料，胡司明无法判断这技能的效果，为了保险起见，还是发动了英勇冲锋。

　　从侧面两步外发动的撞击，不出意外打断了跳跃者塔克的攻击。然而，它这个技能似乎是增益类的BUFF，跟之前的跳跃撞击不同。胡司明的冲撞接普攻虽然打断了它的动作，也给苏惜水争取了时间，但它爪子上缭绕的灰光还在。

　　然后，亲自挨了一下，他就知道这灰光效果是什么了。

　　巨兽之力！

　　让跳跃者塔克攻击时可以穿透5点护甲！

　　胡司明本身的护甲才3点，在它加持了巨兽之力的状态前，虽然护甲还在，但实际上效果却等于是负2点，不仅没有削弱伤害，反而额外多承受近10%。它刚才对苏惜水的一击，造成的伤害还不到80点。可开启了巨兽之力BUFF后，一爪拍掉了胡司明90点生命值。

　　这个数字，已经是堪比胡司明的暴击了！

　　升级到LV6后，他的最大生命值从385点涨到395点，马上突破400点大关。但挨了这么一下，血量立即掉了接近四分之一。看跳跃者塔克爪子上的灰光还很浓郁，胡司明不得不动用神圣毁灭之角的驱散能力，驱散了它的巨兽之力。

　　没了这个变态的BUFF，跳跃者塔克的攻击力正常了一些。

　　苏惜水趁机切上来，手中的弯刀接连斩出，将点燃武器附加的几道伤害尽数打出，成功将塔克的仇恨拉回。她那件暴怒的枭兽羽毛，也制造了龙卷风，跟胡司明的霜冻之球效果一起进行压制。

　　只可惜，效果并不很明显。

　　极高的等级和精英模板，给了它更庞大的力量和攻速，没那么容易被压制。而且，没用多久它的跳跃撞击就冷却了。

　　毕竟是有名有姓的精英怪，技能恐怕堪比学员的进阶技能。眼看着它再一次凌空跳起，带着难以抵抗的力量朝苏惜水撞来，两人好像都没什么办法。苏惜水也只能提前给自己加好护盾，然后被这家伙重重撞飞。

　　她的血量，锐减了近百点！

　　要知道，护盾是可以抵挡60点伤害的。换句话说，跳跃者塔克这个变态的技能，总伤害在150点上下。

　　“打不过，闪吧。”

　　两人的输出虽然可观，但LV19的精英怪血量只怕有1300-1400点。再加上冷却如此快的技能，风险实在是太大了。万一两人拼到最后，光辉传送阵突然运作，或者附近有别人过来，那就糟糕了。毕竟，他们今天一个白天，就遭遇了七八起学员。

　　见识了这家伙的厉害后，胡司明也同意苏惜水的意见。

　　于是，一剑给塔克挂上霜冻效果，再加上她的顺劈减速后，两人开始掉头逃跑。


第221章 误入禁地

　　顺劈和霜冻之球总计30%的减速，让跳跃者塔克起步慢了许多，起码被两人甩开了十四五米。

　　但是，两个效果的减速持续时间都只有2秒。随着速度恢复，跳跃者塔克咆哮一声，开始大步追赶起来。按理说，以它这样的身形和体重，在沙砾上奔跑速度应该会受到影响才对。可实际上却是，它宽大的脚掌，还有不断摇摆的尾巴，有效平衡了重心，让它时刻保持了最大速度。

　　短短几秒的时间，两人就冲出了近百米的距离。

　　跳跃者塔克跟他们的距离不仅没有拉开，反而更近了几米。待技能冷却后，这家伙的下肢猛的一跺地面，再度发动了跳跃撞击。也亏得两人跑的够快，这技能虽然是指向性法术，但超出了作用距离后，也只能砰的一声落回地面。

　　最近的时候，它的身形距离胡司明和苏惜水只有两三米。

　　只差一点，两人就要再承受150点的超高伤害。

　　自己的招牌技能没命中，还差点撞到地上摔了个狗啃泥，让塔克越发愤怒起来。它认定了两个人，转眼间又追出了一千米。哪怕胡司明对它动用了漩涡卡，都不能阻止它。这时，天色已经快暗下来。如果不能尽快摆脱它，两人搞不好都没法及时赶回学院了。

　　胡司明一边回头往后瞧，一边提议道：“不行……就开战车跑？”

　　苏惜水也有些心动，但又有些犹豫道：“召唤时候需要三秒时间呢，而且这里还是高危区域。至少要往外围走十公里，才能动用地精战车。不然的话，以魔力为能源的战车启动时，鲜明的波动很可能会引来附近的怪物。万一被围攻……”

　　她的话，让胡司明多了几分顾虑：“以前有过多少这样的例子？”

　　苏惜水想了想，用不确定的语气道：“这个谁能说得准，运气好了肯定没事，毕竟车速那么快，开到100公里的时速，一般怪物都跟不上。可运气差了就难说了，别说我的奔火级，就算雷霆级的战车都有被弄散架的时候。”

　　既然这么说，那还是再跑跑吧。

　　奈何，跳跃者塔克这种有独特姓名的精英怪物，明显比普通怪物更加记仇。两人再度跑出两三里，不仅没能甩开它，反倒在路上招惹来了其他魔兽。在这样下去，只会越来越危险。见状，苏惜水便决定冒一点风险，动用奔火级战车。

　　有胡司明帮忙护持，召唤的三秒钟倒不是难题。

　　虽说这段时间足够后面的跳跃者塔克追上来，但胡司明一道炎爆将它打晕。等塔克从眩晕中苏醒，再想厮杀的时候，巨大的奔火级地精战车已经出现。苏惜水轻巧的一跳，直接坐进战车里，开始迅速发动。

　　轰隆的震动和跟学员施法时完全不同的大功率魔力波动，立即引起了附近魔兽的注意。

　　普通学员，自然是分辩不出异常的。但越是高级的怪物，对这种波动就越敏感。苏惜水深知这点，不敢有丝毫耽搁，将车加速绕了半圈后，立即对胡司明招手。

　　“来了！”

　　趁苏惜水急刹调转方向，胡司明算好提前量，动用最后的魔力对空地发动了英勇冲锋。

　　800距离的位移技能，让他瞬间摆脱了塔克。这时，苏惜水的战车恰好加速从旁边驶过。胡司明左手用力一拍，直接翻身跳上了车，搭乘战车扬长离去。

　　之前的追逃，两人的位置已经快抵达旱道的边缘了。只消再跑几公里，就能脱离这段危险的区域。到外面的话，就算能引来魔兽注意，一来实力不够，二来速度也慢，无法跟上战车，不足以形成威胁。

　　在苏惜水的操控下，奔火级战车的速度在这沙砾地面上开出了100公里的时速。虽然没达到最快，也已经相当不易了。脱离这片区域，也就分分钟的事。可是，运气这种东西说不准。可能有人开战车从这里经过五次，都不会遭遇袭击，但也有人第一次开战车来高危区域就落个车毁人亡。

　　胡司明和苏惜水，就是运气比较差的那种。

　　在他们离开的前路上，地面的沙砾有微微隆起的痕迹，似乎有什么东西在地下移动。由于车速很快，最初的时候苏惜水并没发现。等看到异常时，再想避让已经来不及了。巨大的多节沙虫猛的从地下破土而出，直接将这辆全重两吨的战车顶飞。

　　以百公里时速疾驰的战车，骤然从底盘下遭遇这样的攻击，结果可想而知。不仅战车的耐久度掉了近百点，车身也在空中倒翻一个跟头。在两人的叫声中，奔火级战车一侧猛的着地，发出砰的一声巨响。

　　随后，车身剧烈颠簸，这才在飞跃十几米后堪堪稳定下来。

　　不等苏惜水重新掌控住战车，远处又有精英怪物出现。说来也巧，正是几天前曾经遭遇过的那只蛛网地穴恶魔。也不知道它怎么游荡到这里，总之被战车散发的魔力波动吸引，拖着滑腻的、如同昆虫一般的肚子，朝这边赶来。苏惜水手忙脚乱的想要拐弯，同样没能来及，被地穴恶魔远远喷出一道蛛网，直接困在原地。

　　战车从疾驰到急停，之间的巨大惯性，让胡司明和苏惜水差点撞到车上。

　　如果是普通人，碰的头破血流都是轻的，搞不好直接重伤。也亏得两人是属性化身体，远超普通人类，这才强行抗住了震伤。胡司明抽出龙纹钢剑，火焰蔓延开来，在车身周围横扫一圈，直接将那柔韧到不可思议的蛛丝尽数烧化。

　　战车这才重新奔跑起来。

　　经过之前那么两重攻击，速度已经大不如前。偏偏，东南方又有魔兽出现。苏惜水很清楚，再耽搁下去，只消一两分钟，怕是附近的魔兽都会赶过来。她不敢犹豫，猛的一打方向盘，绕过前面的怪物，开始往西南转。

　　身后的那些魔兽，却不肯放弃，一路尾随在后面追击。

　　苏惜水也不敢贸然掉头，还要小心周围新被吸引来的魔兽，只能尽可能冲出这段区域。期间，战车先后从两伙学员附近经过。看到战车后面追着的大群魔兽，这两伙学员不由得脸色剧变，破口大骂之余，掉头跟着疯狂逃窜，以免遭了池鱼之殃。

　　胡司明和苏惜水可不是故意牵连他们的，见状，也只能在心里默念一声抱歉了。

　　战车疾驰了快十分钟后，身后的魔兽才逐渐被拉开，再也赶不上了。可这段时间，他们已经偏离原来路段快二十公里。不仅距离学院更远，关键是，附近压抑的环境让胡司明想到了一个不好的可能。

　　打开校徽印记中的大地图，对比了一下后，他脸色立即白了。

　　“荆棘山谷！”

　　位于学院西南，三大禁地之一的荆棘山谷，就在前方不远。最多再往前走两三里，就是禁地的入口。虽说远远看过去没什么异样，实际上是受学院的一道结界影响。进去后才知道，里面跟外面截然不同。

　　难怪这附近魔兽的数量变少了，后面那些魔兽也不敢轻易追来，感情是接近了禁地！

　　禁地里的怪物，实力远比大地图上的怪物强横。偶尔从新世界卷来的特别强大的怪物，也会被学院特地放逐进去。这么多年积累下来，禁地里的情况十分危险。学院设下的结界，也仅仅只是不让里面的怪物随意外出，或者阻止学员从入口外的地方误入，禁地里的气息却没有完全隔绝。

　　刚才身后追的那些怪物，正是感觉到禁地里怪物的可怕，才放弃了追赶。

　　“姑且算是得救了。”

　　苏惜水找了个宽敞的地方把战车停下，从上面跳了下来。看到不知不觉间跑到了禁地附近，她一时间也不知道该怎么办。原路返回的话，万一那些魔兽还没散去怎么办？

　　又或者，动用传送卷轴返校？

　　身为精英级学员，苏惜水身上是有一张传送卷轴的，地点也绑定了学院。但是，她也只有一张，询问了胡司明后，得知他并没有，这个计划也就泡汤。

　　此刻，天色已经逐渐黑下来，类似新世界和必修课战场的战争迷雾，也从看不见的角落一点点蔓延开来。虽说暂时还不至于影响视野，可用不了多久，随着天色完全黑下来，两人的视线就会被大幅压制。到那时，就算有危险降临，也很难提前发现了。

　　这也正是为何夜间远比白天危险的一个重要原因。

　　“要不，就在外面呆一晚上？”胡司明想了想，询问起苏惜水的意见。

　　禁地入口附近，普通的怪物不敢过来，里面的凶险魔兽轻易不能外出，倒算是一个相对安全的地方了。

　　苏惜水显然知道的比胡司明更多，她往禁地入口的方向眺望几眼，想了想后，说：“也好，你跟我来。”

　　说着，她收起了奔火级战车，带着胡司明朝禁地入口的方向走去。

　　最初的时候，胡司明以为苏惜水是想再往入口附近靠近一些，倒也没在意。可随着苏惜水继续前进，似乎要直接进入荆棘山谷，他不由惊诧起来问道：“学姐这是？”

　　苏惜水回过头来看着他，眼角似笑非笑，问道：“怎么，怕了？”


第222章 夜间的异动

　　老实说，这几天来，先后遭遇了那么多强大的怪物，此刻要进入更加凶名远扬的禁地，他还真是有点担心。可苏惜水既然这么说，胡司明反倒猜到了什么，吸了口气道：“学姐去哪，我就去哪！”

　　这个回答，显然让苏惜水很满意。

　　她招了招手，巧笑嫣然：“放心，我怎么可能带你去送死？这禁地入口的里面，可是别有洞天的。”

　　“校徽提示：即将进入荆棘山谷！”

　　在胡司明和苏惜水踏入谷口附近，并且越过了那块两米高的石碑时，校徽给出提示。基本上，没有精英级的实力，这个时候就可以掉头回转了，不然十有八九是有进无回。但苏惜水却视若罔闻，继续往前走了几步，消失在谷口弥漫的淡淡雾气中。

　　见状，胡司明也只能大步跟了进去。

　　仿佛只走了十几步，又像是过了半分钟，在胡司明心里有些犯疑的时候，眼前的薄雾迅速散开，露出了荆棘山谷里面的景色。

　　一望无垠的荒漠，遍地的黄色风沙。天际尽头，可以看到好几道黑色的龙卷风漩涡，在天地间无规律的游荡着。起伏不定的山丘和怪石上，偶尔会长有一些最高不过十米、但有着奇特外形的尖刺荆棘。这种在山谷中随处可见的植物，或许才是“荆棘山谷”的命名来由。

　　“这味道是……”

　　胡司明能够嗅到，这里的空气中有一股跟外面截然不同的气味。准确的说，应该是一种特殊的气息，干燥中带着刺鼻的煞气，让人很不舒服。

　　苏惜水就站在旁边，看他抽了抽鼻子，说明道：“这是兽潮的气息，禁地里强大的魔兽太多，多年累积下来，散发的气息混杂，形成了这种独有的味道。”

　　这时，天色已经越发黑了下来。荆棘山谷的深处，不时传出躁动而又凄厉的魔兽吼声。

　　一群翼展足有三米宽，浑身土黄色的怪鸟从两人头顶上飞过。被结界困住后，扑棱着翅膀，掉头朝北飞去。其中有两只怪鸟降低了高度，在胡司明上方盘旋了一圈，似乎有些不怀好意。隔着几十米的高度，胡司明清楚的看到了它闪着寒光的利爪，一看就知道很不好惹。

　　七八只精英级的飞行怪物啊！

　　才刚进入荆棘山谷，就看到这么一群怪鸟，胡司明不由有些忧虑起来。天知道，这片占据整个虚幻空间约十分之一面积的禁地深处，究竟还有什么样的强大怪物。

　　“先别看了，跟我来！”

　　苏惜水拉了拉胡司明，带着他朝山谷入口附近的东面山坡走去。那里地势险峻，居高临下，可以清楚的观察附近几千米的情况。走近之后，胡司明注意到，如同梯田般递减的山坡第三层上，中央有一个天然的山洞，洞外还有大小般配的巨石遮掩。如果不是走近后刻意观察，恐怕很难发现玄机。

　　看上去，这里似乎曾经是某个怪物的巢穴。

　　现在，怪物已经被清理掉，但不知道为什么，这山洞却没有被学院的力量平复。由于地势绝佳，反倒成了一些来不及返校的学员的避难所。每天到了傍晚时分，都会有学员自发朝这边聚集，抱团抵御风险。

　　“进去后，不要多说，有什么事交给我出面。”

　　快抵达山洞的时候，苏惜水小声交代起来。考虑到胡司明的实力和等级不太符合，她让胡司明收起一两件宝物。这样即不会因为弱小而被轻视，也不至于太肥引起其他学员过度觊觎。

　　“嘿，又来两人！”

　　守在山洞门口的，是一名大二学级的学长。因为彼此不熟，胡司明也不敢贸然动用探查，以免被视作挑衅。不过从并没刻意掩饰的气息来看，这人的实力跟苏惜水相仿，说不定还要更强一些。看到胡司明这个大一学员跟来，他只当是被刻意照顾的后进。这种事，在社团中很常见，倒也不出奇。略微打量几眼，这学长便朝苏惜水点点头，侧身让两人走了进去。

　　这个山洞，是典型的葫芦形洞穴，口比较狭窄，内里面积倒挺大，恐怕同时容纳数十人都不成问题。此刻，已经有六七名学员在里面。有独行的，也有两三一组的，基本上都是大二级的学员。只有一个挺性感的美女，也是大一学员，估计是傍上了旁边的大二学长，这才被领进来。

　　对这个大一学员，胡司明就没什么忌惮了，一个探查丢了过去。

　　等级LV6，身上有一件高级宝物，四件低级宝物。

　　身上的装备，只能算还不错。倘若是新学员，绝对算一流了。但是，那个LV6的等级，却让胡司明眼皮跳了一下。自己也是两天前，才辛苦升到LV6的。看她一脸的媚意和娴熟的撒娇举动，怎么看都不像是刻苦努力、自身又有机缘的学员。

　　这个美女学员的等级，十有七八是抱大腿升上来的。

　　不过，她是自己努力的也好，是傍了大二学长也好，都跟胡司明无关。或许在其他人眼中，胡司明这个跟苏惜水一起进来的家伙，也是傍了学姐的小白脸。至少最里面那个大二的男学员，看向胡司明的眼里就有羡慕。

　　在大多数人眼中，苏惜水是可以打十分的妹子。

　　这时候，山洞外面陆续又来了两波学员。有些是跟胡司明一样，被怪物追赶错失了时间。也有些是混的不如意的，宁可冒险在外面停留一夜，也不愿多次支付离校的门票。当然也不排除有人是练级狂魔，想尽可能节省时间，最大效率提升自己的实力。

　　“应该没人了。”

　　眼看天色彻底黑下来，荆棘山谷外一片鬼哭狼嚎，大批白天不出现的危险魔兽开始活跃，外面的那名大二学长点点头，双臂撼动巨石，将它拖过来挡住洞口，只留了仅供一人出入的缝隙。

　　大概是多次来过禁地，学长拍了拍手上的灰，用平缓的语调道：“还是老规矩，每两个小时换一拨人，来洞口盯梢，都自觉点。发现有异常动静立即示警，如果遭遇怪物袭击的话，能挡住，就尽快处理。不能的话，招呼一声，大家一起冲出去，之后各凭本事。最后还有一条，这里夜间绝对禁止私斗，否则群起围攻。”

　　这样说完，他盘腿坐到了洞口，看似闭眼假寐，实则留意着外面的动静。

　　既然有人愿意第一个守夜，其他学员也不多言，各自在山洞内找地方休息。胡司明和苏惜水也来到山腹内侧，坐在一起耐心等待天明。

　　山洞内，一直都很安静，可以听到学员们绵长的呼吸声。胡司明可以感觉到，几乎没有学员真的睡着，大都是在闭目养神。这个山洞虽然说是避难所，但终究也在禁地之内，风险还是有的。安静时或许还不明显，一旦外面传来大型魔兽的凄厉吼声，或者可疑的震动，里面的学员们立即就会有所警惕。

　　就在这个时候，外面忽然传来了密集的脚步声。

　　山洞里的十多名学员，立即睁开了眼睛。

　　守在门口的学长长身而起，手上瞬间多了一把缭绕着闪电的长剑，眼中隐有历芒闪过，试探着问道：“谁？”

　　“大二C学区的学员，也是来禁地狩猎的。本来早就能赶来，不过小队路上遇到了一点麻烦。但不用担心，怪物已经被甩开了。”

　　来人的声音不慌不乱，让守门的大二学长稍稍松了口气，不是怪物就好。

　　他耐心等了片刻，确定外面没有动静，这才道：“好吧，请进。”

　　巨石被挪开，一行四人鱼贯而入。三男一女，都是大二级的学员。带队的一人年纪约莫三十岁，皮肤很白，长的也比较阳光，很容易让人心生好感。

　　“各位，打扰了。”

　　他上来就先到了个歉，然后才跟三名队友一并朝里走来。看到来的只有四人，又还算客气，先到的学员们也就解除了警惕，重新休息起来。

　　四人也不多话，一路走到里面。路过苏惜水坐的地方时，三个男学员难免有些惊讶，没料到这里有这么漂亮的妹子。但是，有重任在肩的他们也只是稍稍打量一眼，随即就围成一圈，坐到了角落里。

　　前后也就一两分钟，山洞里就重新恢复了平静。

　　几乎没有人注意到，坐在苏惜水旁边的那个大一男学员，突然失踪了。只有门口的那名大二学长注意到了什么，但他并没有多事，仍旧坐回了远处。

　　在学院中，喜欢管闲事的人往往死得快。

　　“胡学弟，你？”

　　作为胡司明的同伴，苏惜水是最先发现异常的。

　　在外面响起那个男声，四人走进来的时候，胡司明就突然脸色一变，装备上了暗影斗篷，迅速进入了隐身。这避难所里那么多学员，又有默认的规则不许在里面动手，自然没有布置反隐手段的必要。在场的学员中，也没有谁奢侈到拥有真实宝石之类的道具。所以，胡司明的隐身，居然没有人能看出来。

　　苏惜水不清楚胡司明为什么要突然这么做，但能够猜到是跟新来的四人有关，很配合的没有异动，而是通过了校徽发了这样一封联络短信。


第223章 韩风的对头

　　“居然会是他！”

　　听到山洞外面响起声音的时候，胡司明就吃了一惊。最初时，他以为是自己听错了，只是出于谨慎考虑，才换上了暗影斗篷。可四人进来后，当头那个男子的熟悉相貌，让他心头大震。

　　韩风！

　　尽管只见过两三面，但胡司明一眼就认出他，不会错。就是这个人，给陈锋撑腰，逼得他跟陈锋赌斗一场。在寒假中彻底击杀了陈锋，又挑拨采凤跟韩风决裂之后，胡司明就知道，自己已经跟他势不两立了。却没想到，在这禁地入口附近的避难所居然能碰到。

　　而且还是一行四人的团队！

　　这一刻，胡司明不由有些庆幸自己的反应。若是被韩风得知自己在这里，今天的事估计就没法善了。纵然他不敢破坏规矩，在山洞内动手，也大可以等到天明。四名大二学员一起出手，真的是想跑都跑不掉。

　　苏惜水若是想帮忙，连她也会被一并牵扯进去。

　　想起那个结果，让胡司明心中发凉。进入隐身后，他保持坐姿一动不动，生怕出现什么意外，或者有谁突然心血来潮插了个岗哨守卫，那就糟糕了。

　　幸好，没有哪个学员那么闲。

　　先前就抵达的人，并没有因为迟来的四人惊讶，继续自己的休息。韩风一行也没有想太多，直接聚在山洞的角落，似乎是低声商量什么事。就在胡司明心中稍安的时候，苏惜水的那封联络短信来了。

　　“遇到了一个敌人。”

　　胡司明一动不动，把信息发了回去。

　　他等了一会，苏惜水却没有询问原因，仿佛压根不知道这事。过了片刻，确定韩风一行没有注意到这边，苏惜水借助身体遮掩，偷偷向胡司明发起交易，塞给了他一张传送卷轴。

　　这也是苏惜水唯一的一张。

　　暗影斗篷的隐身效果虽然常有奇效，但毕竟只能在夜间使用。万一到了天亮，韩风他们还没走，那胡司明就暴露了。苏惜水很清楚，面对同为大二的学员，她是没有能力帮胡司明出头的，只能支援他这样一件道具。在事不可为的时候，可以让胡司明找机会溜出去，立即发动英勇冲锋拉开距离，然后就地TP。

　　出其不意之下，就算韩风他们反应再快，也不可能在短短三秒内认出胡司明、围追过去并打断传送。

　　苏惜水塞过来的这张卷轴，的确让胡司明松了口气。更让他心生感激的是，苏惜水甚至没有问原因，也没有询问韩风什么实力、是否有背景，直接就愿意帮助他。这份信任，才是无价的。

　　“谢谢！”

　　他犹豫半天，清除了之前的一段话，最后只发过去这两个字。

　　苏惜水回了一个笑脸，收下了他的感激。

　　——校徽的联络短信，也是与时俱进的，同样有现实世界的表情包。

　　这个笑容，让胡司明心头泛起微微的涟漪，他头一次感激起自己老爸给安排的那次相亲。能认识身边这位学姐，真的是太好了。

　　上半夜顺利的度过。

　　有了苏惜水给的传送卷轴，胡司明心里踏实下来。不管是韩风四人还是其他的学员，也没有发现两人间的小动作。虽说期间惊乍了几次，还有一群魔兽差点从梯田般的山坡经过，但最终还是没有发生冲突。偶尔有一只落单的魔兽入侵，也被几名学长联手解决。前后连半分钟都不到的异动，并没有引起禁地深处魔兽的注意。

　　到了下半夜，出现了一点小插曲。

　　守门的学长已经换人了，轮到苏惜水旁边一个小队时，起来的学长随意瞅了一圈，这才注意到胡司明失踪了，不由嘟囔了一声。突然响起的声音，不仅引起了周围学员的注意，连里面似乎已经睡着的韩风一行也惊动了。

　　那一刻，胡司明还真是有点提心吊胆，随时做好了跳起冲出去的准备。

　　好在，起来接替的这位学长也不是多事的人。看自己的声音引来关注，他露出一个歉意的笑容，并没有提及胡司明的事。

　　一切恢复如常后，胡司明砰砰跳的心脏才平缓下来。

　　如果那个起来接替的学长开口问出来，突然少一个人，肯定会引起众人注意，指不定就会有谁动用反隐道具。那样的话胡司明就遭了，肯定会被韩风他们发现。

　　只能说，自己运气好！

　　不过，经历了这么一个惊险的插曲，他是一点点睡意都没有了。耐心坐在原地，一边听着外面群魔乱舞一般的魔兽吼声，一边分神留意韩风那边的动静。但很可惜，他们四人十分警惕，偶尔有交流，也不会让外人听到。胡司明根本无从得知，韩风一行在禁地过夜究竟所为何事。

　　难道，真的是如同所说的那样，路上遇到麻烦，才被迫在这里停留？

　　不排除这个可能。

　　但胡司明心里隐约有种感觉，韩风四人很可能另有目的。不然的话，四名精英级学长联手，得什么级别的怪物才能拦住他们那么久？

　　随着两个小时的一轮换，不知不觉间，时间走到了早晨五点。

　　距离学院设定的白天，已经不足一个小时了。

　　夜间的战争迷雾虽然浓度依旧，但禁地里横行的魔兽们却能感觉到时间的变化。渐渐地，外面传来的魔兽吼声减小。不知道什么庞然大物踩着地面的脚步声，也逐渐远去。谁都知道，天色就要明了。

　　今天，应该是学期正式开始前的最后一天。

　　虽说赖着不走的话，明天也能再勉强停留半天，但到了这个时候，基本上已经没人会那么做了。所有学员都清楚，还想狩猎获取经验能量、材料，今天是最后的机会。几名心急的学员起身来到洞口，通过预留的一人宽缝隙往外看，仔细观察着附近的情况。

　　距离天色亮起还有一刻钟的时候，这几人迫不及待的离开了庇护所。

　　这时，胡司明的暗影斗篷效果已经有些不稳了。他心里知道，如果韩风他们还不走，自己就要想办法利用最后的这点时间冲出去。苏惜水虽然没动静，但也做好了接应的准备。两人已经暗暗沟通完，胡司明冲出去的瞬间，她“凑巧”起身跟在后面，有意无意的帮忙卡位。就算韩风他们真的注意到胡司明并追出去，只稍稍一阻的话，想必也怀疑不到苏惜水头上。

　　好在，这最后的手段并没有用到。

　　也就两三分钟后，确认外面基本上已经安静下来，韩风一行四人便从山洞的角落中起身。大概是觉得就要离开，他们的警惕心低了不少。从胡司明旁边走过的时候，他隐约听到那个女学员在嘟囔“今天可是最后的机会，就不信他们还不来”什么的。

　　后面的话，他没听清楚，四人已然离开山洞，消失在淡淡的迷雾中。

　　胡司明心中一震，大概猜到了韩风他们的目的，但他并没有贸然解除隐身。等苏惜水起身到山洞入口探头看了一眼，朝这边点头，他才收起了暗影斗篷，重新出现在山洞里。

　　之前人多，胡司明一个人消失还没引起注意。现在天色将明，又走了不少学员，胡司明突然从隐身中出现，就引起几个学员的关注了。但是，胡司明已经无暇去理会他们，朝苏惜水使了个眼色，立即就朝外追了出去。

　　天色未明，迷雾也还在，先走一步的韩风他们已经不见踪影。

　　但是，胡司明并不着急。

　　如果没猜错的话，韩风他们应该是急着赶往禁地深处的某个地方，提前设伏。然而，这里是荆棘山谷的入口，想要深入山谷只有往西北方向走。至少要几公里后，里面的岔路才延伸开来，四通八达。

　　等韩风一行下了山坡走到有岔路的地方时，恐怕天色已经亮了。

　　没有战争迷雾，胡司明和苏惜水在山坡的制高点上，自然可以看清他们的去向。

　　“学弟，你是想？”

　　看到胡司明追出来，苏惜水就猜到他想追踪韩风了，不由有些惊讶。人家可是四个人，己方只有两人，就算追到他们也打不过啊。

　　还是说，想趁韩风他们狩猎的时候伺机动手？

　　这倒是有一定的可能，但是，冒的风险也太大了点。这里毕竟是禁地！

　　在她的疑惑中，胡司明把刚才听到的那句话说了出来，然后简单说出了自己的分析。

　　“你是说，韩风他们可能得知了对头的计划，想提前来这里守株待兔？”这样一想，苏惜水倒是有些意动了。值得韩风如此郑重其事的埋伏，证明他的对头实力肯定不弱。这样两伙人死拼起来，她跟胡司明倒是有了插一手的可能。

　　不过，到底行不行，还是得看具体情况。

　　很快，天色逐渐明了起来。

　　随着雾气无声消散，从高处瞭望的胡司明很快找到了下面的韩风一行。隔着几千米的距离，他们四人看上去就像是一行蚂蚁。约莫半分钟后，四人顺着最西侧的一条岔道，拐入了荆棘山谷的深处。

　　“走！”

　　确认了韩风他们的方向，胡司明和苏惜水不在停留，尾随跟了过去。


第224章 螳螂捕蝉

　　天色刚明。

　　视野虽然已经大致恢复，但雾气还残留了一些。这湿漉漉的气息，混杂着禁地特有的兽潮味道，呛的人有些难受。昨天返校的学员，现在应该才刚动身，准备外出狩猎。但胡司明和苏惜水，已经在禁地中跋涉了快十公里了。

　　追踪的过程比想象的更加顺利。

　　韩风他们虽然领先好几公里，但走的那条岔道，本身并没有分支。而且，危机四伏的禁地中，什么都有可能发生。运气不算太好的韩风四人，遭遇了一波回溯的魔兽，跟它们大战了一场。

　　这一打，足足耽搁了好几分钟。

　　四名精英学长联手，实力还是非常可怕的。如果有心，就算把这群魔兽全部留下都能办到。但韩风等人显然不想耽搁太久，将它们击溃后就直接离开，并没有追杀。饶是如此，这关键的几分钟，也让胡司明和苏惜水得到了拉近距离的机会。

　　“你说，他们会不会插侦查守卫啊？”

　　胡司明远远跟踪，心里有些担忧。

　　他跟苏惜水并没有开诡计之雾，尽管有意避开了一些一看就很适合做眼位的高点，但韩风他们若是真的插了侦查守卫，仍旧发现两人的可能。

　　相比之下，苏惜水就镇定多了。

　　她想了想，并没有直说自己的考虑，而是反问道：“如果你是韩风，这种情况下会插眼吗？”

　　这个么……

　　侦查守卫的持续时间是有限的，一般来说，只有确定敌人很快会经过，才会做视野，以便掌控对方踪迹。或者在打BOSS的时候，必须倾尽全力，也会插守卫防止被人偷袭。韩风这个就不同了，他们并不确定对头究竟什么时候到，插了眼也是浪费。

　　更何况，从韩风那个女队员的话可以推测，一行四人在这里等了应该不止一天。真要是每天都插眼，那得浪费多少侦查守卫？

　　就算是大二学长，也承担不起这么大的消耗。

　　这样一想，胡司明便放下心来。

　　不过，韩风他们也不是全无戒备。其中一名精英学员，似乎有学召唤炎魔的技能。他在魔力恢复满后，便会顺手招出一只炎魔。这样既可以保证不浪费魔法，又能让炎魔隐藏在路边断后。如果真有追踪者，稍微大意一点，就可能被炎魔发现。

　　这种情况下，苏惜水丰厚的阅历和战斗经验就有用了。

　　多次前往新世界和禁地冒险的她，对类似的小手法十分熟悉。在她的提点下，胡司明收获良多。两人耐心等了片刻，到召唤物持续时间结束后才重新追上来。

　　不得不说，禁地真的是十分凶险。一路走来，韩风他们几次遭遇了魔兽。大部分情况下，四人都能打过。但也有遇到一些顶级的凶兽，在禁地里往返巡逻。就连四个大二学长，也不敢贸然招惹，只能远远停下来暂避锋芒。

　　也亏得有他们在前面开路，不然胡司明和苏惜水就要麻烦多了。

　　大致又往里走了两公里后，韩风四人在一片怪石嶙峋的丘陵前停了下来。这附近的千米之内，光秃秃的没有任何植物，随处可以看到土黄色的天然玛瑙石。隆起的丘陵一侧，还有大片露天的矿脉，都是纯度极高的金属矿藏。矿脉的石壁上，随处可以看到被什么怪物钻出的孔洞，最大的甚至有两三米宽。

　　到了这里，韩风四人也不敢再前进，熟稔的往西拐了百米，藏到了附近一处巨岩的后面。

　　这块巨岩的形状和位置十分刁钻，从正面看，根本看不出后面还能藏人。但是，从那后面又可以纵览整片矿脉，随时可以对任何点发起进攻。韩风他们，估计是提前在这里勘探了好久，才找到了这么一个绝佳的伏击点。

　　胡司明和苏惜水也不靠近，就在一处怪石旁边找了个隐蔽的地方，跟着藏了起来。

　　现在韩风他们的对头还没出现，没弄清具体情况下，他可不敢贸然跳出去。

　　这一等，就是半个白天！

　　平日里从学院出发，等抵达合适的狩猎区，八九点大概可以开工。但今天，胡司明和苏惜水不到七点就蹲在这里，一直等到了中午一点，也没见任何动静。如果不是韩风他们一动不动，还在那里埋伏，胡司明简直要怀疑他们的对头不来了。

　　枯燥的等待很无聊，唯一值得庆幸的就是，禁地里的魔兽轻易不敢靠近这里，让胡司明和苏惜水省了麻烦。但这种情况往往只有一个可能，那就是这附近已经被某个强大的魔兽或者怪物族群，划定成了自己的地盘。

　　没多久后，他就看到了居住在这里的怪物族群。

　　那是一种长约一米的火红色工蚁，它们有着发达的上颚，锋利到足以咬碎任何矿石，此外还有着巨大的琥珀色复眼。虽说因为距离太远，无法获知具体的信息，但从那闪烁着金属般光泽的外壳，还有比正常蚂蚁不知大了多少倍的体型，就能猜到它的厉害。

　　而且，蚂蚁都是群居类的生物，这种火红色的巨大工蚁也不例外。

　　一只这种怪物，或许可以对付，可要是一群呢？想想小时候看到的那些蚁群，动辄几百几千，都有一米长的体型，恐怕能够咬死任何人！

　　这只落单的工蚁，似乎是感觉到了人类的气息，在附近转了一圈，但并没有实际的发现，随后就返回了。之后，矿脉附近也一片安详。如果胡司明和苏惜水不知道这里情况，根本想不到里面会有一个可怕的蚁群，不远外的巨石后面又藏着四名大二精英级学长。

　　为了伏击那个未知的对头，韩风他们也算煞费苦心了。

　　慢慢地，又是三个小时的时间过去了。

　　胡司明和苏惜水是真的等的不耐烦了，这可是学期正式开始前的最后一天，该不会就这么白白浪费了吧？眼瞅着天顶的亮度暗了少许，再过一两个小时就要到傍晚，别说黄雀在后的两人了，就算韩风这帮螳螂，都等的心急了。

　　胡司明才等了一天，他们却在这里埋伏了整整四天！！

　　什么事都没干，天一亮就赶到这里蹲着，还特意准备了这样那样的道具。结果，等一天不见踪影，再埋伏一天还是不见人。眼瞅着最后一天傍晚就要到来，那个该死的对头却始终没有动静。

　　难道，他们费尽心思打探的情报有误？

　　韩风阴着脸，从巨石后面小心的探头往外看，心里有股按耐不住的火气。身后两名队友和那名女学员，已经有争吵的嫌疑了。就在韩风忍不住要发脾气的时候，他身形一滞，脸上突然浮现出喜色。

　　“嘘！”

　　“都给老子闭嘴，他们来了！”

　　这句话，有着莫大的魔力，立即让三名大二学院安静下来，心里涌现出躁动、兴奋、跃跃欲试。

　　同一时间，胡司明和苏惜水也提起了精神，看向了场中的学员。

　　这是一个满编的五人小队，跟韩风他们一样，也全部都是大二学员。从配置上看，应该是两名近战，三名远程，具体的实力就不得而知了。不过，韩风他们四人肯定是清楚的，这五个人，实力跟他们比起来只强不弱。尤其是领头的队长钟泽，实力更是高达精英级LV8！

　　据说，这个小有名气天才学员，已经凑够了第一次考研需要的十枚灵魂石。只待等级提升到精英级LV10，达到条件，就可以申请考研。

　　据韩风揣测，钟泽距离等级提升到LV9只差一点点经验了。万一让他杀了这次目标，拿到能量之书，从LV9直接升到LV10，再侥幸考研成功……

　　没迈过那一关前，钟泽虽然是LV8，比他这个刚刚LV5的学员也强不了多少。就算打不过，至少也有一战之力。可让他迈出那一关，成为英雄，两人的实力就是天差地别了。别的不说，光普通攻击打到英雄甲上，先天削弱50%的伤害，就让钟泽有了碾压他的实力。

　　所以，这一步决不能让钟泽那么轻易迈出去！

　　毕竟，从精英级LV9到LV10，需要的经验能量很多。没有能量之书，想靠普通的狩猎提升等级会很难。虽说只一级之差，起码要几个月。若是期间韩风再伺机作梗，搞不好能把钟泽拖上一个学期。

　　正是处于这样的考虑，韩风才不惜花了四天时间，在这里伏击钟泽的团队。

　　现在，收获的时间来了！

　　看的出来，钟泽团队的五人彼此间非常有默契。进来的时候一句话没有说，开始各尽职责。有人负责清场，防止有其他人混在预定的战场内；有人在几处关键点上做眼位，这样其他人接近时可以提前预警；还有人拿出了不知名的炼金药剂，提前撒下，估计是待会战斗中能用得到。

　　这个时候，韩风四人多少有些紧张，但不是太担心。

　　他们藏身的位置，四人找了许久都没看出异常。还是那名女学员冒着被工蚁发现的风险爬到矿脉之上，从高处往下看，才意外发现。钟泽团队正常的清场，应该还做不到那个程度。更何况，实在不行他们还可以开诡计之雾，足以拖过这一段时间。

　　“队长，一切正常！”

　　“钟哥，我这边也OK，三个眼位全部搞定。”

　　“这边也是，中级昆虫驱散药剂全部布好，保证普通的工蚁上不来。”

　　“真眼也到位了！”

　　一连串的信息回馈到钟泽身上，让这个稳重的男子脸上露出一抹笑容。

　　“那么，开怪！”


第225章 金名领主

　　作为团队的核心，钟泽一声令下，四名队友立即行动起来。

　　其中一名近战，一手提着单剑，小心的靠近了矿脉石壁上的孔洞前。接近到二十米后，学员不敢再贸然靠近，捡起一块石头丢了进去。听到咚的一声响后，这名近战学员不敢逗留，立即转身朝后狂奔。

　　另外一名近战学员，作为阵型最突出的点，做好了迎接冲击的准备。

　　他并没有拿武器，彻底放弃了进攻，手里提着一面大盾。通用级饰品中，可没有这么炫酷的东西。一看就知道，至少也是精良级的防具饰品。其他三名法师队友，大致呈一个分散的小三角阵型，站在他的后面。互成犄角可以支援，也能最大限度的减少AOE法术伤害。

　　前去引怪的近战学员，一直来到这手持大盾学员的身后，才稍稍安心。

　　就这么短短几秒的时间，他身后的矿脉石壁上微微震动起来，有粘附上面的尘土碎石簌簌落下。很快，一只火红色的工蚁从里面钻出，探头看了一眼，朝四名学员冲了过来。在它身后，是第二只、第三只……

　　“卧槽！”

　　胡司明被火红色工蚁的数量惊得倒吸了一口冷气，在他眼中，这些鱼贯而出的工蚁连成了一片火红色的海洋。每个大小有一米，那么多孔洞中，不停的往外出，足足涌出了百余只才堪堪停了下来。

　　这么多怪物，就算只是普通级LV2、LV3的层次，也足以湮没普通学员了。更何况，它们实际上是等级评定LV10的怪物——阿莫托工蚁！

　　长期以金属矿石为食，让它们身体内吸取了大量的金属成分。长久下来，这些资质为灰名的普通怪物，有着高达8点的护甲，实际上已经堪比防御强化的蓝名怪物了。再加上那高达上百只的恐怖数量，看一眼就让人头皮发麻。

　　五名被围困的学员，纵然有所准备，看到这么多工蚁快速爬来，也是面色有些苍白。

　　至于在这里伏击的韩风四人，就更加后怕了。幸好他们足够小心，当时没有贸然惊动它们。否则被围住，四人必死无疑。

　　除非是有血统的英雄亲至，否则没人能挡住这么多的可怕怪物。

　　不过，钟泽他们既然敢打这里的主意，自然是有所准备的。提前洒在地面上的那些中级驱散药剂，起到了极好的效果。专门针对此类昆虫的药剂，让阿莫托工蚁靠近就感到头晕目眩，最多距离药剂带一米，就畏惧不前。

　　看到这一幕，钟泽心中暗喜。

　　这可是他花了1000通用点，请社团里的大三学长出手，特意炼制的。那位学长的第三门选修能力，选的是炼金学，现在已经是LV4的等级，这才能炼出效果如此惊人的药剂。

　　有了这东西，普通的工蚁就不足为惧了。

　　这个提前布置的环形药剂带，只在钟泽他们预留的入口，才有不到两米宽的缺口。这个宽度，刚好够一只阿莫托工蚁进来。手持大盾的那名近战学员，是需要往这里一站，便足以将工蚁全部拦在外面，同时能够攻击到他的工蚁数量不会超过两只。

　　这样一来，有闪避、有护甲、有减伤，再加上队友的治疗，他就能支持很长一段时间。

　　战斗在短短几秒内爆发开来。

　　随着大批工蚁包围过来，有工蚁找到了预留的两米宽缺口。虽说那药剂的味道仍旧很浓，但已经不足以抑制它们，当即便有两只工蚁争相爬了进来。由于互不相让，两只工蚁甚至在附近互相卡了一下位，然后才爬进缺口。

　　但很可惜，被手持大盾的那名学员直接拦在圈外。

　　三名拥有远程攻击手段的精英学长，立即开始出手攻击。

　　有人召唤出炎魔，有人动用精良级饰品武器附带的光弹，也有人释放可以减速的冰锥技能。阿莫托工蚁虽然厉害，但毕竟只有LV10。没了数量优势后，除了护甲高有些烦人，在三名精英学长面前实在不够看。那名手持大盾的学员，享受了同伴加的冰霜护甲，总护甲值高达惊人的10点，还有大盾额外附加的10%减伤，挡住工蚁的输出根本不是问题。

　　转眼的功夫，最前面那只阿莫托工蚁就被击杀。

　　血量跌破百点的时候，这工蚁虽然想逃，但却被后面重重的工蚁同伴堵住，进退不得。

　　第一个牺牲品出现，接下来的只需要依例屠杀就行了。躁动的工蚁们虽然竭尽全力，也无法冲破药剂防线，只能任由钟泽的团队逐个点名击杀。顷刻间，死在他们围攻下的工蚁就超过了五只。

　　这期间，手持盾牌的那名学员只是享受了一道治疗，自己又套了个返老还童的治疗法术，不会被攻击打断，便轻松抗住了。

　　甚至都没用到旁边那名近战帮忙分担一下伤害。

　　这样的轻松，让围观的胡司明和苏惜水有些不解。韩风他们大费周章，难道等的就是这样一个机会？

　　别看外面有那么多工蚁在，钟泽的团队只需要再拿出一瓶药剂，将预留的缺口填满，甚至直接撒到自己身上，就可以逼退这些工蚁。韩风他们只要敢冲过去，立即就会遭到五人的全力反击。就算占了一个突然袭击的先手，五打四的情况下，基本也可以抹平优势。

　　又或者，钟泽他们另有所图？

　　这个最靠谱的猜测，五分钟后被证实。

　　中级驱散药剂的效果不错，但持续时间有限。期间，那名没什么用武之地的近战学员先后两次补充了药剂。被屠杀了好几十只的阿莫托工蚁，终于意识到它们是不可能伤害到里面敌人的。不知道哪只工蚁最先离开，包围他们的阿莫托工蚁开始崩溃。

　　大部分工蚁，掉头返回了之前出来的孔洞。

　　钟泽他们见状也不追，反倒开始趁机补给，并拾取之前的掉落。按理说，击杀了近一半的敌人，他们应该高兴才对。可实际上却是，五人脸上全都变得凝重起来，仿佛真正的战斗才刚刚开始。

　　这样的严阵以待，让胡司明明白了。

　　果然，被屠杀崩溃的阿莫托工蚁，叫来了蚁群的老大。一只外貌跟工蚁差不多、但体型大了三倍、体表微微呈现金色光芒的工蚁，从矿脉石壁最中央的地方钻了出来，迈着沉重的步伐，朝钟泽的团队杀来。

　　【吞金兽】

　　等级评定LV20，金名！

　　这是一只真真正正的领主级魔兽，等级比胡司明意外杀过的食人魔领主高一倍。虽说曾经是普通的工蚁一员，但进化之后，不仅体型大涨，就连名字都不同了，变成了吞金兽。它那骄横的气势，身体周围明灭不定的光环，证明了金名怪物的尊贵和强大。

　　大战瞬间进入了白热化！

　　领主级的魔兽，不仅拥有了魔抗，更有着种种堪比英雄的能力。对普通工蚁很有效的炼金药水，在它面前也毫无用处。五名精英学长，纷纷拿出了全部手段，跟这只领主魔兽展开大战。

　　护甲超高，又有召唤能力和喷吐酸液这个AOE法术，让吞金兽成为一个可怕的杀手。钟泽团队的五人尽管走位到位，提前的准备也很充足，还是数次遭遇了危险。如果不是充当肉盾的那名学员的确靠谱，配合基础步法能勉强抗住进攻，钟泽的团队恐怕两分钟前就已经团灭了。

　　“治疗准备！”

　　“注意打断它的召唤能力，三个打断一起上，不要保留！”

　　“注意自己的蓝量，保持在一半以上。”

　　钟泽审视夺度，不停发出指令。在药剂和道具的补充下，战斗还是维持了下来。钟泽的五人团队，艰难地将吞金兽打到了三分之一血。

　　到了这时，胡司明和苏惜水已经能大致确定，钟泽团队可以打掉这只领主了。但是，两人的注意力已经不在这场激战上，而是转到了藏有韩风一行四人的巨石后面。这早有预谋的四人，究竟打算在什么时候发起攻击？

　　越是接近那一刻，胡司明就越有点紧张。

　　这场战斗，虽然是韩风跟他对头的战斗，但跟胡司明其实也是息息相关的。如果能够阴韩风一把，并且帮他那个对头度过难关，那接下来的这个学期，韩风恐怕就会很难受了。奈何，韩风的团队身经百战，十分沉得住气。吞金兽的血量一直跌破10%，他们都能按捺住。

　　就在这时，残血的吞金兽变得暴怒起来，再度喷射出大片的绿色酸液。

　　这酸液，是吞金兽用来消化平日里吞噬的金属矿石的，威力可怕。不仅能造成超过百点的伤害，更能够持续腐蚀护甲。

　　看到这酸液同时溅射到了三人，胡司明和苏惜水不约而同的无声叫了出来。

　　就是这一刻！

　　如同两人预料的那样，韩风他们终于不再忍耐，开启诡计之雾从巨石后面冲了出来。钟泽他们的注意，全都放在残血的吞金兽身上。一直到韩风的队友破雾，他们才恍然惊觉。

　　“敌袭！”

　　那名手持单剑的近战学员发出了凄厉的示警。

　　几乎是同时，开启疾风步的韩风进入真眼范围，一马当先杀了进来，直接找上了那名拥有治疗宝物的学员。

　　比方才更加激烈、更加生死攸关的战斗，爆发了！


第226章 黄雀在后

　　胡司明虽然跟韩风结怨，亲眼看到他出手却还是第一次。

　　这位不久前刚刚升级到精英级LV5的学员，刚好迈过一个门槛，实力比起LV4时强了许多。他身上至少装备着两件精良级饰品，一件是小巧的单手圆盾，另外一件是一把锋利的单手剑。疾风步加速冲过来后，直接扬起左手上的盾牌，对那名有治疗宝物的学员撞了过去。

　　盾击！

　　这个有些特殊的技能，必须要装备了饰品盾牌才能发动。相应的，效果也比普通技能强大一些。不仅造成了25点伤害，还造成了1秒的眩晕。不过，因为盾牌砸过去时带着少许的推送效果，实际上的控制时间比1秒稍微多点。

　　这个盾击出手后，韩风右手的长剑挽了个漂亮的剑花，刺中了他的胸口。

　　之前吞金兽喷出的AOE酸液，恰好就作用到这人身上，让他的护甲降到负值。韩风这可怕的一击，哪怕没有其他的技能加成，也打出了将近70点的实际伤害。他那件火焰之球，是跟胡司明的霜冻之球同级别的高级宝物。基础属性增加6点攻击，第二条属性则是附加10%的溅射伤害！

　　旁边一名靠近救援的队友，便受到了7点溅射伤害，这还是钟泽团队站位很分散的缘故。否则若是三名法师站在一起，这溅射效果能把韩风的输出提升两成。

　　在韩风第一剑得手的同时，他的其他队友也赶了上来，开始集火这个有治疗能力的学员。

　　“韩风，是你！！！”

　　看到这个熟悉的脸庞，亲自主持这次击杀的钟泽大怒。他牙齿用力咬住嘴唇，几乎都要出血，但手上却没有停，立即回头支援。

　　然而，形势并不乐观。

　　韩风出击的时机，实在是太好了。钟泽团队的消耗道具用掉大半，状态也很差，又有三人中了酸液。骤然被韩风四人偷袭，正面拖住吞金兽的那名持盾学员无法分心，就算其他人全部回援，顶多也只是四打四，而且还不能长久。

　　稍微拖一会，一旦吞金兽干掉那名持盾学员，追杀过来，立即就是一个团灭！

　　反观韩风这边，状态绝佳，等了四天累积的怒火和焦躁，这一刻尽数倾泻出来。围攻那名有治疗宝物的学员时，也是倾尽了全力。四个精英学长各出手段，短短几秒内砸出了八九道技能。韩风本人，更是直接动用了王牌。

　　死亡领主皇冠！

　　这件所谓的极品宝物，拥有痛苦射线技能，能够瞬间对目标造成120点的法术伤害。

　　被集火的那名学员，虽说也是精英级，拥有10%的基础魔抗，但也仅仅只能抵挡12点伤害。这道强大的痛苦射线，打出了108点实际法伤，瞬间重创了他。韩风带来的那名女队员趁机追加一道地刺，将钟泽的这名得力队员击杀。

　　从破雾显露行踪，到韩风发起攻击，再到斩杀一人，前后只有短短的两三秒。如此猛烈的爆发输出，加上四人的控制技能，让被杀的那人几乎没有任何应对，血量狂跌大半，回泉水等待复活了。

　　近在咫尺的韩风一把抄起真名钥匙，心里畅快，神色得意之极。

　　“好，很好！姓韩的，今天起，我跟你势不两立！”

　　最忠实的队友被杀，钟泽脸色铁青，怒极反笑，发根几乎都要倒竖起来，眼里杀机凌然，恨不得能生吞了韩风。豁出去的他，直接拿出一件木质雕像，召唤了达拉内尔法师。

　　这是新世界的一个冷僻种族，规模跟受到守护巨龙庇佑、统治了大陆的五大部落没法比，但也有着自己独特的魔法传承。钟泽召唤出的这名达拉内尔法师，换算成学院通行的体系，至少也是等级评定LV10以上的绿名精英。

　　类人型、长着丑陋犬牙的它，才一登场，便在钟泽控制下发动了火焰雨。

　　五波火焰雨，每一波都能造成20点灼烧伤害！

　　韩风的人为了集火钟泽的那名队员，站位比较密集。这道火焰雨落下，立即造成了海量的伤害。不等这些人散开，钟泽直接追加了一道穿刺法术。配合队友的输出，狠狠打出了一波反击。

　　“有两下嘛！”

　　韩风心中惊怒，但脸上仍旧一片淡然，故意刺激钟泽。

　　他们四人毕竟准备的充分，不甘示弱的动用群疗卷轴，跟钟泽团队厮杀起来。论硬实力，钟泽这边肯定略高一筹。只可惜他们状态不佳，又有吞金兽这个隐患。纵然有召唤单位帮忙，也只是勉强撑住局面。

　　“这战斗，啧啧……”

　　打到这种地步，韩风和钟泽他们都已经无暇分心关注周围。胡司明和苏惜水得以大胆靠近，在两百米外的极限位置近距离观战。若不是再往前就没有了遮掩物，胡司明说不定敢跑到两方鼻子底下。

　　不得不说，学长们的拼命厮杀非常精彩。

　　胡司明还是头次看到如此规模的大二学员激斗，一半有学习观摩的意思，另一边也有点看猴戏的热闹。但是，照现在的势头下去，钟泽他们处境十分不妙。或许可以拼掉韩风这边一人，但己方多半也要团灭。

　　这可不合胡司明的利益。

　　若是让韩风赢了，不仅可以拿到好几把真名钥匙，连血量不到10%的吞金兽也有可能抢掉，实力大涨。相反，跟他们有大仇的钟泽，搞不好要元气大伤，短时间内难以对韩风形成威胁。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，必须要想办法破坏这个局面！

　　但是，究竟该怎么帮，什么时候出手，却是一个大问题。

　　胡司明毕竟只是一名普通LV6的学员，还是三天前刚刚升上来的。贸然插手一群大二学员的战斗，绝对是找死。直接过去武力干涉的话，上的早了，自己成了炮灰，钟泽团队还未必领情。上的晚了，韩风那边大局已定，等于是送死。

　　有没有其他帮忙的办法呢？

　　再者，这件事归根到底是自己跟韩风的过节。禁地入口的山洞中，苏惜水之前肯帮他，那是出于朋友情谊。可眼下这趟浑水，她其实可以抽身不管，胡司明也不好将她牵扯进自己的私人恩怨。毕竟，对手还是非常强的。

　　他不经意间露出的踌躇，被苏惜水发现了。

　　聪慧的她，轻轻推了胡司明一下，明亮的眼睛似乎会说话。看胡司明仍旧不好意思开口，她嘴巴张了一下，想说什么，但脸色微微有些红，似乎觉得不好意思，于是话到嘴边又换了一个说辞：“看在朋友的份上，我现在提供出租武力服务。条件是，战利品中让我任选一件。”

　　这其实是给胡司明一个台阶。

　　苏家妹子都这么说，胡司明也只能投过去一个感激的眼神，毫不犹豫的说：“别说任选一件了，不管你看中哪件，尽管拿走！”

　　有了苏惜水的承诺，胡司明心里多了几分底气。再转头看向战场时，发现形势又有变化。钟泽虽然没料到韩风提前得知了自己的计划，又精心设伏，但自己终究是精英级LV8的高手，考研的资格都快入手。除了达拉内尔法师外，他自然还有其他手段。

　　只是，这压箱底的道具，用一件就少一件，都是钟泽之前统考、期末考中一点点省下来的，准备留着考研用。可局势演变到现在，他也顾不了那么许多了，动用了真正够分量的东西。

　　【医疗气雾喷射器】

　　向周围接连喷射5波医疗气雾，每一道可以治疗60点生命值。

　　看到钟泽亮出这件道具，他的几名队友会意的靠拢过来。随后，翠绿色的医疗气雾发动，虽说范围稍小了点，但队友的默契走位，却让这件道具发挥了群体恢复300点生命值的效果！

　　就算是对精英学长来说，差不多也够他们恢复一半血了。

　　原本的战局，立即被改变！

　　与此同时，在钟泽的命令下，持盾的学员也将吞金兽引了过来。它的AOE酸液，应该就快冷却。吞金兽的仇恨虽然在钟泽队员身上，但这AOE可是不认人的。钟泽打的注意就是制造混乱，大不了拉韩风的人一起殉葬。

　　就算我要团灭，你韩风也别想好过！

　　十几秒后，钟泽的目的达到。吞金兽猛的张大嘴巴，喷出了致命的酸液。不管是钟泽还是韩风的人，大半都受到了酸液影响。不仅血量狂掉一截，护甲也减少许多。这时，没有队友帮忙，那名持盾学员已经挡不住了，被吞金兽一巴掌击杀。

　　他的死，让这只LV20的金名领主失去了第一仇恨目标。

　　正巧这个时候，有韩风的队友放了AOE，不小心波及到吞金兽，顿时引得它暴怒。

　　本来，吞金兽的次要仇恨是钟泽他们，但钟泽等人已经有一会没有攻击它。这个不是时候的范围法术，便让吞金兽直接盯上了施法者。

　　这样一来，韩风的人顿时阵脚大乱。

　　有坚持跟钟泽厮杀的、有暂且后退摆脱吞金兽的，两伙大二学员打的不可开交。偏偏，激烈的战斗和血腥味道，刺激了矿脉深处的工蚁。随着时间推移，中级驱散药剂的效果开始减弱，这些工蚁也有蠢蠢欲动的趋势。

　　形势终于演变到了不可开交的地步。

　　钟泽是咬牙切齿，苦苦支撑；韩风则因为意外而叫苦不迭；唯有不远外偷窥的胡司明，眼中越来越亮。

　　浑水摸鱼的时间来了！


第227章 大二学长也照杀

　　“按之前的计划来，第一目标是韩风。先确保杀了他，其他再看情况。”

　　判定入场的时机已经到来，胡司明盯着远处的目标，头也不回的对苏惜水说了一声，缓缓抽出龙纹钢剑。只要能击杀韩风一次，让那家伙吃个大亏，就算今天没有其他收获也够本了。

　　“好。”

　　苏惜水既然已经打定注意帮忙，也握紧弯刀，做好了同他一起突击的准备。

　　就在这期间，场上的形势越演越烈。几只阿莫托工蚁突破了药剂的封锁，在吞金兽的命令下无差别攻击起学员。如果只有这些也就罢了，可韩风他们很清楚，矿脉洞穴深处隐藏的工蚁起码还得有好几十只。眼看着越来越多的工蚁重新露头，四人有些心虚了。继续跟钟泽的人纠缠下去，该不会被这些工蚁合围困死吧？

　　短暂的权衡后，韩风朝队友做了个手势，更改目标！

　　他们分出两人跟钟泽和工蚁纠缠，剩下两人调转目标，开始进攻残血的吞金兽，准备抢击杀和掉落。反正他们已经先后干掉了钟泽团队两人，只要能拿到吞金兽的掉落，就算最后没干掉钟泽本人也算大赚。

　　“算盘打的不错啊！”

　　韩风四人的目标变动，立即被钟泽觉察。他冷哼一声，心中杀意已决。朝队友说了一句暗语后，钟泽毅然做出一个冷酷的决定，脱离同伴，单独找上了韩风。

　　就算这次行动彻底失败，至少也要把韩风干掉！

　　精英级LV8的高手含愤出手，输出还是非常惊人的。钟泽身上似乎有类似疯狂面具这样的高级宝物，开启之后，攻速和攻击力骤然增加。但是，他自己承受的伤害也起码提升了三成，血量飞快往下降。

　　偏偏这个时候，吞金兽又一次喷出AOE酸液。

　　带有超强腐蚀性的液体，在战场最焦点的地方喷洒出来，把两个大二团队同时打入极度危险的境地。其他学员见状纷纷退散躲避，但钟泽却不管不顾，一副誓杀韩风的样子。眼看着自己血量被拼到不足两百点，韩风有点心虚了。他此番是来偷袭的，可没做好同归于尽的准备。

　　于是，疾风步开启。

　　淡淡的烟雾闪现，韩风的身体在空气中迅速变得透明，最终消失。仗着进阶技能的加速，韩风迅速退出百米。到了相对安全的外围后，他才停下来，重新显形，使用了一瓶中级生命合剂。

　　看到自己的生命值开始快速恢复，韩风心中稍定。

　　但他怎么也想不到，更大的危险正在迅速逼近。

　　胡司明正想着要怎么跨过这段距离，就看到韩风从疾风步中显形，出现在离他不到百米外的地方，而且还是背对着两人观察吞金兽那边的战况。喜出望外之下，胡司明立即跟苏惜水从藏身处跳出，悄无声息的摸了上来。

　　“韩哥小心！”

　　混战中，韩风一个姓慕容的队友，注意到两个陌生人切入战场，不由大声示警。可等慕容的声音传过来，韩风惊觉转头的时候，已经太迟了。

　　全速冲刺了十几步后，胡司明在极限距离发动了英勇冲锋！

　　这个用天辉铸币兑换的、进阶过的技能，不止一次帮胡司明立下汗马功劳。这一刻，技能启动，瞬间跨过几十米，追到韩风背后。技能的法则加上高速度带来的惯性，产生了千钧重的力量，将韩风的奔跑动作打断。紧接着，胡司明的龙纹钢剑从他背上划过，火焰迅速燃起，直接打出暴击。

　　“好高的伤害！”

　　背部传来的剧痛，还有血量的急剧变化，让韩风大惊失色。刚才动用中级生命合剂恢复的生命值，被一击就打了回去。

　　可是，还没等他动用瞬回类的药剂救命，胡司明就追加了炎爆技能，打出完美衔接！

　　1秒的眩晕，足够胡司明收手再来一剑了！

　　如果苏惜水这时能够赶到，一记顺劈斩下，是可以立即秒杀韩风的。只可惜，她虽然给自己加持了相位疾行，但1秒多点的时间还不够追上胡司明。韩风心中大呼侥幸，连冷汗都顾不上擦，立即使用小型生命药水，瞬回了150点生命值。

　　然后，他动用盾击，反手将胡司明打晕。

　　不巧的是，这个盾击慢了一拍。一道魔力漩涡抢在韩风抬手之前，将他禁锢在原地。

　　尴尬的事情出现了。

　　韩风虽然打晕了胡司明，但自己却无法逃开，眼睁睁的看着苏惜水追了上来，燃烧着火焰的弯刀亮起刺眼的光芒，顺劈斩下！

　　又是一个瞬间超过百点的伤害。

　　“是你！”

　　到了这个时候，韩风才看清胡司明的面容，不由惊怒至极。他怎么也没想到，一分钟前还是自己得意洋洋伏击死敌。可转眼功夫，就变成了自己被之前看不上眼的小贼袭击，而且还被逼入了绝境。

　　该死的！

　　如果换个人，他或许还会尝试劝说一下，亮出自己射手座外围成员的招牌。可认出胡司明后，韩风就知道不可能了。而且，胡司明也没给他机会，在盾击的眩晕结束后追加了一剑，跟苏惜水展开夹击。

　　短短几秒的时间，两人打出了一轮超高的爆发。

　　跟钟泽混战的慕容等人，根本没能看懂战况。还没等抽身支援，就看到韩风的生命光晕如同过山车一般急剧变化，进入濒死的边缘。

　　“你……”

　　技能冷却，瞬回药剂也在冷却，遍数自己的手段后，韩风发现他没可能走脱了，不由暗恨不已。他不知道胡司明是怎么找到自己的，又或者是单纯的巧合，但头一次把这个大一学员摆到了真正敌人的高度。

　　但不管心里怎么想，他今天这一劫都躲不掉了。只来得及投给胡司明一个怨毒的眼神，就被苏惜水从侧面一刀斩杀！

　　灵魂被吸入校徽，在银色的光芒中传送回学院墓地，读秒复活了。

　　“成功了！”

　　顺利干掉韩风，胡司明开心不已。他一把抄起韩风掉落的真名钥匙，心里有了豪气冲霄的感觉。

　　大二学长又如何？跟他过不去，找机会照样一刀宰了！

　　“哈哈哈，杀的好！”

　　几乎是同时，不远外的战场焦点，响起了钟泽得意的狂笑。

　　在胡司明现身的时候，钟泽就已经注意到两人。尽管自己团队的形势已经恶劣之极，但看到罪魁祸首韩风被杀，钟泽的心里还是升起了一种难言的畅快。哪怕这次行动事实上已经败了，陆续阵亡的队友也需要很多抚恤补偿，但能把韩风拖下水，足以让他暂时忘掉这一切阴霾。

　　但是，钟泽也仅仅只开心了一秒。

　　驱散药剂的持续削弱，让更多的工蚁从矿脉洞壁中爬了出来，包围了众人。钟泽的团队跟韩风的团队，在互相攻击的同时，还要面对工蚁和吞金兽的无差别攻击。这个局面倒是符合钟泽之前的心意，双方搞不好要同归于尽。

　　就这么转眼的功夫，突破药剂效果的工蚁数量又多了两只。

　　吞金兽的生命光晕虽然已经变成黑色，但凶悍程度却依旧不减。锋利的上颚，加上自身厚重如同金属的护甲，让它顶着杂乱的攻击，一下啃死了韩风手下那名倒霉的女学员。紧接着，钟泽仅存的一名队友也被迫动用瞬回药剂，但血量还在止不住的降，估计也逃不掉了。

　　“钟哥，不用管我，你自己走吧！”

　　队友的话，让钟泽心中感动。

　　这个时候，婆婆妈妈只会让两人都死。钟泽也清楚这点，看了一眼残血的吞金兽，也不知道他动用什么手段，瞬间跟一只外围的工蚁交换了位置，扬长离开。

　　钟泽的人死的死、逃的逃，让压力全部压到韩风的人肩上。

　　尽管吞金兽的血量只剩下最后一点，但其中一名残血学员已经不敢再待下去。他满脸不甘，但却丝毫没有犹豫，动用闪烁卷轴，跳出工蚁包围，朝远离胡司明和苏惜水的方向跑去。这明智的举动，不仅让自身脱离危险，也顺带引走了不少工蚁，给仅剩的慕容留出了一条逃生的通道。

　　整整九名大二学员，厮杀到最后，赫然只剩下了慕容一人。

　　此时，这只可怕至极的LV20金名魔兽，只剩下不足六十点生命值。看到了胜利曙光的慕容大笑一声，朝吞金兽甩出了缴械。虽说没有任何伤害，但却可以让它在接下来的2秒内无法攻击。

　　这至关重要的2秒，就是决定归属的时刻！

　　慕容当然没有忘记胡司明和苏惜水，但两人斩杀韩风的地方距离这边接近百米。局面的演变实在太快，胡司明只稍稍观望了一眼，再拔腿冲过来就已经来不及了。就连进阶技能英勇冲锋，也还差一点冷却。而这点时间，刚好够慕容硬撼吞金兽，将它击杀，并且从容拾取掉落。

　　独享一只LV20领主魔兽的经验啊！

　　奋力挥动手里的武器，慕容心里已经有些醉了。这么庞大的一笔经验，至少能让自己升半级吧？

　　最后的一刀落下！

　　刀上传来的阻力，仿佛突然间消失。吞金兽那坚硬的身体猛的一震，轰然栽倒在地面上。


第228章 能量之书

　　海一样的经验能量浮现，涌入了慕容的身体里，让他体验了一把经验飞涨的感觉。

　　看到胡司明还在十米外，自己至少还有一百五十点生命值，慕容不由笑了起来。他弯下腰，手指探到了吞金兽逐渐消散的尸体下方。

　　但就在那一刻，胡司明终于拉近距离，甩出了一张卷轴。

　　刺杀！

　　与此同时，他的手上多了一张灰色的卡片！

　　复仇卡！

　　来自LV14精英怪物的掉落，直接打出了100点的伤害。几乎同时亮起的灰色光芒，对两人一起造成81点复仇伤害。胡司明自己固然不好受，仿佛灵魂都被刺了一刀，但慕容更惨。他伸出的右手仿佛停滞了一瞬，脸上还有着不可思议，然后身体朦胧起来，化作无数光点散开。

　　这名得意之极的精英级学长，甚至没弄明白发生了什么，就被接踵而至的181点法术伤害击杀。

　　隔着十米的惊天爆发，让提前退出的慕容同伙看呆了，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　明明已经煮熟的鸭子，居然还能飞了！

　　吞金兽死亡，让附近的工蚁陷入短暂的混乱。胡司明飞快迈出最后几步，抄起吞金兽掉落的青铜色宝箱，拼命往回跑。转身的时候，他还不忘用手指一勾，拾起了慕容掉落的真名钥匙。

　　“直接TP！”

　　苏惜水担心他不听自己的话，重复了一遍道：“快TP，传送回学院！”

　　胡司明愣了一下，迅速会意，原地发动了苏惜水早晨塞给他的那张卷轴。

　　传送引发的空间波动，刺激到了周围的工蚁。但它们来迟了一步，胡司明硬顶了它们一轮伤害，在血量不足百点的情况下消失在银光中。

　　再次睁开眼，已经是在学院的中心传送阵旁！

　　看到胡司明传送完成，苏惜水也不在久留，迅速朝外面撤。一直跑到这片阿莫托工蚁领地的边缘，她才放缓脚步，看向了身后。

　　“漂亮的逆转！”

　　伴随着这个声音，钟泽的身影从旁边闪现出来，神色复杂的看向了苏惜水。他之前的扬长离开，竟然只是一个假象。

　　“怎么，想动手？”苏惜水手指上不知何时重新拿出了弯刀，神色淡淡：“好歹我们也帮你杀了韩风，而且掉落也在我那位朋友身上。你确定要在这里跟我打一场？”

　　钟泽盯着她，脸色变幻不定。就算之前跟韩风他们拼过一次，用掉好几件道具，他还是有信心压过苏惜水的。但是，这一战真的有必要吗？

　　踌躇几秒，钟泽深深叹了口气，后退几步，转身消失在荆棘林中。

　　苏惜水虽然脸色从头到尾都没变，但心里却放松下来，也不再停留，直接朝禁地入口移动，准备提前返回学院。

　　今天的收获，已经够多了！

　　……

　　开着奔火级战车飞驰回学院时，已经是天色将黑了。

　　胡司明和苏惜水早就交换过学号，所以路上也有联系。进入天幕结界后，苏惜水直接来到大一F学区的公寓，申请进入了胡司明的房间。

　　“欢迎！”

　　加入学院一学期以来，胡司明还是头一次让女孩子进入自己的公寓，竟然有一点腼腆。不过他掩饰的很好，倒没被苏惜水看出来。她的注意力，主要放在胡司明那规格高了一级的房间待遇上。

　　“你这是？”

　　她的目光在茶几、沙发和天花板上转了片刻，最后落到胡司明身上，明显有些疑惑。

　　“恩，就是大二级的待遇。”胡司明肯定了她的猜测，说：“之前统考的时候，侥幸拿了完美评价，得以提前享受大二标准。不过后来一直没败过，这待遇就延续到现在。开学之后，就不好说了。”

　　“很能干嘛！”

　　苏惜水点点头，眼里有赞许。打量一番简洁的房间布置后，她把身体埋到松软的沙发中，放松的呼了口气，说：“那么，吞金兽的掉落拿出来吧，让我也见识一下，LV20的金名领主魔兽究竟能掉什么好东西。”

　　“还没开呢。”

　　尽管心里痒痒的，但为了表示坦诚，他返校后没有动任何东西。别说那青铜色的宝箱了，就连韩风和慕容两人的真名钥匙都没开，就是在等苏惜水回来。

　　此刻被对方问起，胡司明把青铜宝箱放到茶几上，两把钥匙也丢了出来。

　　“真名钥匙，一人一把，青铜宝箱里的东西，你看上的只管拿！”他很大气的重复了之前的诺言。

　　苏惜水很想说一句“那我可拿了”之类的话逗逗胡司明，但想了想还是算了。她知道胡司明的品性，连他的回答大概都能想到，于是也没废话，收起慕容的真名钥匙，然后手指轻触到宝箱上。

　　吞金兽的青铜宝箱！

　　超越了所有品阶的木质宝箱，让人一看就抱有期待。虽说没能抢到吞金兽的击杀经验，让胡司明十分惋惜，但这个花纹繁复的宝箱，足以弥补一切不满。

　　随着苏惜水打开它，三道流光从青铜宝箱中飞了出来。

　　一张看上去眼熟的卷轴；一本散发着璀璨金光、酷似属性书的书籍；还有一大团软软的、有些像果冻状的晶体。

　　【技能进阶卷轴】

　　稀有道具。

　　使用后，可以让指定技能进阶。

　　注：只有普通技能才可以进阶，且每个普通技能只能进阶一次。重复使用无效，对英雄技能无效，少数特殊技能无法进阶。

　　看到卷轴那熟悉的模样，胡司明就心中热切起来。等确定了猜测后，他更是大喜过望，居然是极其罕见、只有领主魔兽才可能掉落的技能进阶卷轴！

　　英勇冲锋那么好用，就是靠这样一张卷轴打造出来的。它的价值，无可估量！

　　苏惜水也没料到会是这个，明显有些意动了。

　　但是，第二件道具带来的震撼，丝毫不比技能进阶卷轴弱。

　　【能量之书】

　　使用后，立即提升一个等级。

　　对普通级、精英级学员有效，对英雄级学员无效，等级封印状态下不可使用。

　　“居然是能量之书！”

　　这本书的逆天效果，让胡司明和苏惜水同时动心了。若是得到了它，在LV9升到LV10的关口用一下，不知道可以节省多少时间，提前冲击更高境界。

　　LV20的领主魔兽，果然有好货色！

　　看完这两件收获，两人就已经很满足了。但是，还有第三件道具，那是一大团散发着淡青色光芒、有些像果冻的晶体。

　　【经过提炼的金属精华】

　　吞金兽吞噬多种金属后，消化、提炼出的金属精华，也被吞金兽用来强化自己的躯壳。

　　吃下后，永久提升2点护甲。

　　每个学员只能获得一次提升，多次使用无效。

　　“又是永久提升的道具！”

　　苏惜水不知道是自己手太红，还是吞金兽本就能掉这么多东西，脸上露出掩饰不住的喜悦。再好的高级宝物，也有淘汰的一天，终究会被英雄系列装备取代。但是，永久增加的属性却不会。更何况，2点护甲是相当大的提升了。胡司明那件低级宝物防御指环，也才+1点护甲而已。

　　“这东西，对你来说至少值1200+的通用点。但要是卖给特定的大三学长，价格起码能翻一倍！”

　　苏惜水肯定的报出参考价，永久提升属性的道具，就是这么昂贵！

　　“请学姐选吧。”

　　胡司明虽然同样激动，但还记得自己的承诺，礼貌的对苏惜水伸手，做出请的姿势。

　　老实说，三件道具都非常好，随便哪一件对苏惜水都有大用。如果想变卖换钱，她也有足够的人脉渠道。由于胡司明两次表态，随便拿，苏惜水如果不讲究，大可以全部拿走，而且胡司明也不能说什么。

　　但是，她终究不是那样的人。

　　有自己坚持的苏惜水，反复衡量几眼，从中挑走了技能进阶卷轴，其他的就不看了。

　　“学姐不用客气！”

　　胡司明将剩下两件道具推到苏惜水面前，没有掺杂任何表演成分：“之前有危险的时候，学姐肯把唯一的传送卷轴给我，这份人情我记着呢。我既然说了，随便拿，学姐就不用推辞。反正学姐的实力强了，日后也能照拂我，你说是不？”

　　“我也没有客气啊。”

　　苏惜水抿嘴笑了：“如果不是跟胡学弟一起，我连见到吞金兽的机会都没有，更不用说技能进阶卷轴了。至于那张传送卷轴，学院有卖，135通用点，跟你用掉的刺杀卷轴没法比。就算平分的话，考虑到这点，你也应该拿两份。”

　　她坚持不肯多拿，胡司明也不让步，最多只肯要一件，两人便围绕这一件道具的归属争论起来。

　　团队分配战利品的时候，争吵的太多了。很多强横一时的大二、大三团队，都有因为战利品归属分崩离析的。但是，胡司明和苏惜水的争吵跟他们不同，两人不是争抢，而是想让对方拿更多。

　　这要是让那些因为个人私利而散伙的团队知道，不知心里会怎么想。

　　最终，还是苏惜水一句话，解决了纷争：“我之前也水果，只从战利品中任选一件。你要是觉得过不去，就当欠我一个人情好了。日后遇到什么麻烦，我可是会请你出手帮忙的，到时候不要推脱啊！”


第229章 韩风的掉落和新学期

　　分完战利品没多久，苏惜水就起身告辞了。

　　她收到了伊澄发来的联络信息，估计是遇到什么事，胡司明也没有随便问人家隐私，便亲自将她送了出去。这次战利品分配，他算是欠了苏惜水一个人情。不过，怎么还这个人情是日后的事，眼下多想无益。重新坐回来后，他封闭了公寓，开始彻底消化这次的收获。

　　首先是那本能量之书。

　　静静的飘在茶几的上方，散发着诱人的金色光芒。胡司明如果现在用，立即就可以升级到LV7。但是，他忍住了立即提升实力的诱惑，而是把它珍重的放进了房间的储物空间。现在用，就算提升一级，意义也不大。最好还是等自己等级提升到LV9时再动用它，就可以直接冲到精英！

　　这才是最有价值的利用方法。

　　之后，他拿起了那团青色的金属精华，一口吞下。

　　金属给人的感觉，应该是坚硬中带着冷冽。但这团如同果冻般的东西，却隐约有种暖意，说不出什么味道。囫囵吞下后，胡司明只觉得一道道纤细的青色丝线从金属精华中抽出，被身体各处融化、吸收，强化着他的防御。十几秒后，胡司明隐约看到自己的皮肤上露出了些许青光，足有一分钟后才彻底隐去。

　　护甲永久+2点！

　　寒假离开前，他还只有2点护甲。到下学期的正式开学之前，竟然已经有了5点护甲，防御能力大幅提升。采凤、梁武、江元昊等人若是知道了，恐怕会大吃一惊吧。

　　想象着他们惊讶的样子，胡司明心里不免有些得意，目光看向了茶几上那把真名钥匙。

　　韩风的掉落！

　　今天杀了这家伙一次后，两人真的是不死不休了，就像是身在天国的陈锋一样。不知道，这把钥匙能开出什么来呢？

　　胡司明很有点期待，能直接把他那件极品宝物弄到手。

　　那样的话，韩风估计真的要哭死了。

　　顺时针拧了一下后，钥匙打开。不是装备、不是饰品和消耗道具、只有一个计数器模样的东西。然后，上面的数字开始飞涨。

　　通用点？

　　胡司明也开过好几把真名钥匙了，运气有好有差，但大都是集中在装备和道具上。没想到，这一次轮到了概率本应该是最大的通用点选项。在他的注视下，数字从十位数突破到百位，然后还在飞一般的往上涨。

　　数字突破五百的时候，胡司明开始暗暗点头。

　　能弄到五百通用点，实际上就已经挺赚了。但数字还没停，一路飙到了八百。

　　在他的注视下，紧接着破千！

　　“这……”

　　胡司明有点不淡定了，看着数字继续往上翻。突破一千三、突破一千五、飙到了一千八、最终冲破了两千点大关。

　　“韩风这，疯了吧？”

　　就算是精英学长，两千通用点也是一个天大的数目。这家伙，存了这么大一笔钱，到底想买什么？

　　计数器的数字，最终定格到了2096点。

　　胡司明已经被这样一笔巨款惊呆了，看了半天才回过神来。没人能告诉他韩风为什么有这么多通用点，但有一点不用多说，自己这下把韩风得罪狠了。这家伙一定在图谋什么好东西，结果直接鸡飞蛋打。气急败坏之下，搞不好会跟自己拼命。

　　一定得小心提防！

　　胡司明合成怀特的假腿后，身上一度只剩下几十通用点。这几天狩猎的收获，跟苏惜水平分后，扣去门票，大致也就三百点。主要还是第一天战果最大，最后两天几乎没什么收入。若是加上明天就将发放的60点招揽新学员的任务奖励，胡司明手上突然间有了一笔2500通用点的巨款。

　　从加入学院来，他就没见过这么多钱！

　　一时半会间，胡司明有点不知道该怎么花了。买装备？买道具？存起来等跨入精英级后，学第三技能？

　　这还真是一个幸福的烦恼。

　　……

　　钱在身上，反正是不会跑掉的。几天的狩猎，再加上丰盛收获引发的情绪波动，让胡司明感觉有点疲惫。他很快决定先不去想怎么处理，而是休息一夜再说。反正接下来的会是三月第一堂必修，又不是统考，起码有一个月的时间去仔细考虑。

　　如果没有人打扰，心情放松的胡司明搞不好会睡到第二天上午。但也就八点左右，他就被一条通话请求叫醒了。

　　来自采凤的！

　　虽然有些意外，胡司明还是选择了接通。

　　由于尚没从床上爬起来，他的声音多少有点懒洋洋的：“喂，有什么事吗？”

　　对面犹豫了一下，纠结该怎么称呼胡司明。虽说她被胡司明半要挟、半利诱，跟韩风决裂，但真的要跟一个新生绑在一起，采凤还有点拉不下脸。但最终，她还是下定决心，拿出了对韩风的那一套，软声细语的说：“胡学弟昨天到底干了什么啊？大半夜里韩风发起通话，对着我就是劈头盖脸一通痛骂。歇斯底里，就跟发神经似的。”

　　“哦？韩风找你了？”

　　胡司明心里马上就明白了，肯定是韩风复活后气不过，把采凤骂一顿泄气。至于采凤为什么一大早就过来说这个，估计是有表忠心的想法吧。之前想当墙头草结果玩砸了，现在好不容易跟他这个天赋学员拉上关系，生怕再出什么篓子。

　　他这个猜测，还是很接近事实的。

　　该怎么回答呢？

　　好像也没什么可隐瞒的，于是故意用漫不经心的口气道：“估计是被我杀了一次，咽不下这口气吧。”

　　这话听起来云淡风轻的，就像是在说什么不起眼的小事。

　　采凤第一遍没听清，或者说不敢相信自己的耳朵。当胡司明重复了一遍后，她一口气没理顺，差点把自己呛到了，咳嗽了好几声，这才带着一点怀疑问道：“胡哥，你没在开玩笑吧？”

　　连称呼都改了！

　　“就昨天的事。”

　　胡司明倒也没刻意去夸大自己，基本上是实话实说：“在禁地的时候，凑巧碰到韩风带队跟其他人打，上去阴了他一把——话说，你知道他最近在存钱干什么吗？我开了他的真名钥匙，结果抽了将近2100的通用点。”

　　“嘶……”

　　胡司明的话虽然不长，但透漏的信息可太多了，采凤直接就倒吸了一口冷气。

　　大一新生，就敢进禁地，而且还把韩风这个精英LV5给干了。就算是偷袭，也非常了不起啊。自己难道真的遇到了一个有望冲击大四的天才学员？

　　这个念头一起，采凤心里就不淡定了。不过，她没有忘记胡司明的提问，绞尽脑汁回忆了一下，道：“是这样，三月份的第一堂必修过后，水瓶座会举办跨学级拍卖会。一场针对普通级和精英级学员，一场主要针对有英雄血统的学员，这已经是惯例了。基本上，每年拍卖会上都有一些好东西。韩风想要什么我不是太确定，但存钱很可能就是为了这个做准备！”

　　“水瓶座？”

　　胡司明稍稍回忆一下，就记了起来。

　　跟天秤座和射手座一样，同为天辉校区的五大十二宫社团之一。只不过，水瓶座的人数是五大社团中最少的，但实力却最强，几乎全部都是有英雄血统的天才学员。正因为如此，他们在学院内的地位超然，轻易没人敢招惹。这个拍卖会，水瓶座的人只抽取5%的手续费，看似不多，但成本几乎为零，每次都能赚的盆满钵满。

　　看起来，还挺有意思的。

　　胡司明也动心了，决定到时候去看看，就是不知道有没有什么门槛。

　　采凤身为复读生，这样的事还是很清楚的，解释道：“能上拍卖的，基本上都比较高端，没有一定的身家，进去也是无用。所以，水瓶座社团基本上没有向大一新生宣传。如果胡哥想去的话，找个大二学长做证明，另外身上有一千通用点，就能进了。”

　　“原来如此。”

　　胡司明点了点头，这个入场的资格还是挺高的。十个大一学员里面，能有一两个达到标准就很难了。复读生或许容易一些，但没有准备的新生，估计够呛。

　　不过，这个条件对他来说倒不难。

　　采凤本来还想卖个人情，如果胡司明找不到可以领路的学长，自己就帮忙介绍一个。听胡司明沉吟一下就住嘴了，心知对方肯定有门路，也就不再多嘴，只是叮嘱道：“韩风这个人我熟悉，外面看着挺和善，实际上心眼跟陈锋一样睚眦必报，都是一路人。胡哥杀了他一次，又抽了那么多通用点，他非得跟你拼命不可，一定要小心。”

　　“我心里有数。”

　　胡司明点了点头，暗暗记下了这件事。

　　归根到底，还是他的实力太弱了。若是能再提升几级，早点进入精英，以自己天赋学员的实力，才不会怕一个普通的大二学员。

　　跟采凤的联络结束后，胡司明起身洗漱一下。但还没多久，就迎来了拜访的言少欧。

　　一个寒假不见，言少欧变化也挺大。不仅气色更加沉稳，实力也提升良多，等级直接变成LV5，开了二级的校徽权限。显然，自己实力飞快提升的时候，言少欧也没闲着。这样两个老队友见面，肯定少不了寒暄。像胡司明两次击杀陈锋的事，更是引起了言少欧的好奇。就在他们的交流和情报互换中，最后的一天时间结束。

　　大一的下学期，正式到来！


第230章 新学期第一战

　　三月一号，新学期到来。

　　不管上学期战绩如何，全胜也好，胜负参半也好，勉强维持也好，都是过去的事了。经过一个寒假的调整，但凡有点上进心的学员，都有了不小的长进。学员们一个个摩拳擦掌，准备在新学期大有作为。

　　作为班级代理人，从学院那里收到本月的课表后，胡司明动用从阿文那里接受的几条助教权限，对班里所有人发布了消息。

　　他们三月的第一堂必修，安排在三月三号的下午。

　　两天的时间，足够学员们重新收回心，适应学院的生活了。别的班级如何，胡司明不敢确定，至少他们这个班级，二十名学员全都做好充分准备，在三号开课的时间前抵达公共教室，等待着必修的开始。

　　一个多月不见，骤然遇到一起，学员们多少有些亲切感。就连梁武、江元昊他们这些合班后才来的学员，也似乎突然融入了班级不少。跟原班级的老学员见面，表情也热络了一些。当然，期间少不了一些心性不定的学员互相攀比、炫耀，自己在现实世界经历了如何如何，或者提前两天回校狩猎收获了什么。

　　真正的高手，像梁武啊、卢开、言少欧等学员，反倒能沉得住气。偶尔跟同伴交流几句，其余时间打量其他学员的情况。

　　这期间，胡司明无疑是被关注的重点。

　　虽说他已经把宝物和饰品隐藏了，但高达普通级LV6的等级，在大一学员中一枝独秀，十分惹眼。就冲这个等级，梁武他们也能猜到，胡司明寒假中肯定有自己的机缘，而且收获良多。

　　胡司明虽然旁若无人的跟言少欧聊着天，可不回头也能感到从各个方向投来的眼神，羡慕嫉妒恨都有。只要他一转身，那种感觉立即就会消失。周围的学员也都各自聊天，保证看不出任何异样。

　　不过，他们也只能看看了。

　　之前打职业的时候，线下赛的赛场，几千名观众的眼神都不能让他动摇，更何况只有这么十几人。而且，随着必修课即将开始的提示出现，学员们也将注意力收回，纷纷站了起来。

　　“韩风居然没来……”

　　胡司明有想过，吃了那么大亏的韩风可能会亲自登门。上学期的那次遭遇，胡司明当时实力还差的很远，在韩风面前连还手的力气都没有。但现在不同了，韩风要是敢来，胡司明就敢直接拔剑。为此，他提前跟言少欧沟通过，还做了一点其他的后手准备。但很可惜，韩风居然忍住没有露面。

　　从这点就可以看出，他比陈锋高明了不少，毕竟是混到大二的。

　　韩风不来，胡司明总不能主动点名叫他，只当省了麻烦。就在他的些许惋惜中，三月份的必修正式开始。

　　仍旧是班级对抗赛！

　　银色的传送光柱接连闪现，随机从班中抽取五人进入战场。前两波传送的光芒中，梁武、江元昊等人陆续消失。当第三波随机抽取出现时，胡司明和言少欧身形消失在银光中，随后出现在久违的必修课战场上。

　　地点：大一级F学区，第03105号战场。

　　阵营：天辉军团。

　　模式：全阵营随机洗牌。

　　“自动加入战场团队通讯频道，开启共享视野，开启临时英雄传承。”

　　“胜利条件：摧毁敌方基地，或者夜魇方学员投降。”

　　“因为本次必修课程为班级对抗战，胜利者将每人获得200通用点，木质宝箱×1。失败方的学员没有奖励，并将停止当天的免费标准餐供应。”

　　“战场载入完成！”

　　熟悉的战场，熟悉的天辉阵营，照例是临时禁用了自身的装备和强化，转而利用战场中提供的各种英雄传承战斗。到现在，胡司明对这个模式已经十分熟悉。必须课的训练，让学员们了解各种英雄的传承，并从中找出适合自己的方向。必修课以外的战斗，则供学员们磨砺自身，提升实力，最终成长为预期的英雄。

　　两者相辅相成，互相促进，最终达成学院培养一批英雄级学员为它效力的目的。

　　“距离战斗正式开始还有三分钟！”

　　战场提示响起，让胡司明回过神来，打量起周围的队友。

　　看到旁边熟悉的言少欧，他心情不由大好。

　　上学期的几堂必修课中，除了第一场两人联手外，后续的几场，要么是因为邀战、要么是因为清退合班等原因，都没能在一起。此刻跟言少欧再度合作，他立即就对这次战斗有了信心。

　　言少欧的旁边，站着陈东庆。

　　这个学员的实力也还不错，哪怕合班后也是中流层次。虽说在决定代理人资格的预演战中第一个被淘汰，但那跟偶尔和运气有关，并不能完全说明实力。事实上，陈东庆上学期的整体战绩还是不错的。

　　而且，他的等级也有普通级LV4。

　　除了陈东庆外，另外两名学员实力也都还过得去，最起码不会拖后腿。这样一群知根知底的队友，比完全随机匹配到的队友靠谱多了。

　　“距离战斗正式开始还有两分钟，战场将随机分配英雄血统！”

　　随机洗牌模式下，能拿到什么英雄全看运气。胡司明反正也没有特别想要使用的英雄，便耐心等待起战场分配。很快，金色的光柱落下，天辉的五名英雄全部出场。

　　胡司明拿到了地狱领主的血统，这是一个集奶爸、肉盾、输出于一体的万金油角色，而且不管哪个方面都还不错，是个相当强的冲脸近战。他的大招是几秒内将受到的一切伤害转化成治疗，几乎无法被秒杀，很不容易死。

　　陈东庆的血统是暗影萨满，强力的控制、推进法师。

　　另外两名队友，分别拿到了黑暗贤者和鱼人守卫。

　　黑暗贤者有一手大范围的牵引技能，大招打团也很好用。鱼人守卫是个强力近战后期，发育起来，单体输出非常惊人。出了跳刀后，让地狱领主加一个无光之盾，可以轻松先手杀人。

　　至于言少欧，拿到了一个邀战中陈锋用过的英雄——灰烬之灵！

　　因为全身沐浴着火焰，这个英雄又被称为火猫，虽说脆了点，但前中后期都非常强大。尤其出了神装之后，号称是“一刀之灵”。一道无影拳下去，就能秒杀一片敌人，非常可怕。当然，那场陈锋并没能完全发育起来。等他狂战斧出来，胡司明的骷髅王已经跳刀、臂章、强袭带队杀上高地了。

　　总的来说，他们的阵容还不错。

　　有后期、有控制、有治疗，推进也还凑合。开团时，不管是鱼人跳踩先手，还是黑暗贤者真空牵引接大招，都很好打。

　　英雄已经到手，本来可以商量分路、购买出装了。可看到言少欧拿到的英雄血统后，胡司明有了点想法。他动用LV2校徽权限提供的交换能力，向战场申请交换英雄血统。

　　“你要用火猫？”

　　言少欧突然接到申请，还有些没反应过来。毕竟他也是才升到LV5，头一次见交换功能。不过，言少欧只疑惑了一下就明白了。胡司明的天赋毕竟是火焰天赋，而灰烬之灵/火猫恰好就是一个全火焰系技能的英雄。如果说上学期以熟悉英雄、战斗方式为主，那到了现在，也开始为将来的英雄血统做打算了。

　　如果是普通学员，想要朝什么英雄血统努力都随意。但天赋学员的话，将来走的英雄血统肯定还是跟天赋能力形成搭配比较好。

　　知道这点，他自然是直接同意。

　　于是，两道金色光柱再度落下。血统互换后，胡司明拿到了灰烬之灵的传承。激发战斗形态后，他变成了浑身燃烧着炽烈火焰的灵体。手中的武器，是一把名为荣光之刃的唐刀。长约一米，通用深红色，如同沸腾的血液一般。由于掺杂了不知名的金属，拿到手里分量有些沉重，但却有种说不出的称心如意。

　　或许是胡司明用龙纹钢剑习惯了吧，这把荣光之刃跟龙纹钢剑的长度、重量相仿。试着挥舞一下后，胡司明不由得十分满意。

　　寒假中不间断的训练，虽然没让他的基础近战能力升级，但不管是心得还是熟练程度，都大有提升。感受着临时获得的血统力量和手中的荣光之刃，胡司明头一次涌出了对战斗的渴望。

　　今天的状态绝佳，正好一战败敌！

　　“让我中吧。”

　　看到暗影萨满有走中的想法，胡司明直接叫住了他。

　　代理人发话，陈东庆自然要给胡司明一个面子。而且，天辉阵容比较缺远程，他的暗影萨满去优势路保后期发育也不错。于是，他便跟鱼人守卫一起来到下路。两人都有控制技能，找到机会杀人还是很容易的。

　　中路和下路都有人，黑暗贤者想了想，买了圆盾和补给，准备一级学离子盾打野。

　　换到地狱领主血统的言少欧则劣势路单，在上路混等级。前期他有技能就很厉害，中期补一波发育，很容易就能帮大忙。

　　这样的分路，胡司明带了圆盾、树枝和补给，站到了中路高地。

　　呜呜的号角声中，中路兵营大开，掀开了大战序幕！


第231章 游走拿一血

　　在树人士兵的簇拥下抵达中路河道交汇处，胡司明看到了夜魇方跟自己对线的敌人。

　　半人猛犸！

　　也是一个近战，如果水平相当，六级之前基本谁也杀不死谁。具体的对线，要看各人实力和队友的游走情况。

　　对手同为大一学员，这种情况下，胡司明对自己实力有十成信心。他一边观察着树人士兵和食尸鬼士兵厮杀，一边提刀游曳其间，或补刀，或威胁半人猛犸，还有余力查看敌方的阵容和分路状况。

　　只看己方阵容的话，胡司明觉得配置还不错。可看到对方阵容后，他发现夜魇方的英雄搭配也丝毫不差。有两个超级团控撼地神牛、半人猛犸，有地穴编织者这个远敏后期，有单核体系的克星末日使者，此外还有又肉又飘逸爆发也高的伐木机。

　　有些出乎预料的棘手。

　　至于具体的分路，中路跟自己对峙的半人猛犸就不用多说了。地穴编织者在夜魇上路发育，末日使者打野，撼地神牛和跟伐木机一起走下。

　　本来，天辉这边的优势路是暗影萨满+鱼人守卫。两个都有控的英雄，是很容易杀人的。偏偏对上夜魇的神牛+伐木机组合，就很难有作为了。撼地神牛可以远远给一个后手控，伐木机又有伐木锯链这样的位移技能。不仅杀人很难，搞不好暗影萨满倒有被反杀的可能。

　　还真是不能大意啊。

　　早在出兵时，言少欧的地狱领主在上路河道控到了急速符。看到胡司明和半人猛犸在中路遭遇，他立即吃下加速，身上闪烁着红光，风一般的冲到了中路。给自己套上无光之盾后，地狱领主开始追着半人猛犸打。

　　杀是肯定杀不掉的，他是准备帮胡司明压制、干扰一下对手。

　　半人猛犸自己也清楚，及时后退到塔下。

　　见状，言少欧也不纠缠，在附近逡巡一圈，让胡司明从容补刀。眼看急速符效果过了一半，地狱领主才利用最后的加速时间，掉头返回上路——他已经确定末日在打野，上路只有地穴编织者一个，可以大胆的露头了。

　　尽管言少欧的动作，让兵线和仇恨出了一点波动，但整体还是帮了胡司明不少忙。第一波士兵，胡司明精准把握了血量，一刀不漏。这份从容和效率，比刚入学院时强了太多。

　　不过，加入学院一学期，半人猛犸也不再是菜鸟。

　　言少欧离开后，他重返兵线，毫不示弱的跟胡司明对持。注意到有树人士兵残血，即将被胡司明一刀反补掉，半人猛犸立即一道震荡波，连小兵带胡司明一起伤到。

　　一级的震荡波，只有75点伤害，还要被英雄25%的基础魔抗抵掉四分之一，伤害并不高。胡司明也不担心，趁兵线前移的间隙，回上坡动用树之祭祀吃了一棵树恢复生命值，继续回头对战。

　　上中下三路，这会都还算平静。

　　胡司明的经验，被游走的言少欧分出一点。但随后的反补，也让半人猛犸少吃了一些经验，双方大致是半斤八两。

　　第三波兵线被清掉的时候，两人一先一后，几乎同时升到三级。

　　有了二级的震荡波，半人猛犸的心思活跃起来。一级时，因为技能伤害和魔力有限，他没有乱用技能压制。现在技能伤害提升到150点，他想要压制胡司明了。

　　可是，胡司明的动作比半人猛犸更快！

　　他烈火罩一开，浑身燃烧起明亮至极的火焰。在极限距离用一技能炎阳索将半人猛犸捆住，迅速追了上来。

　　炎阳索是一个有打断效果的限制技能，可以从附近单位中随机选中两人，将他们捆在原地并造成伤害。烈火罩就更实用了，放出火焰形成护盾。不仅可以吸收敌人的魔法伤害，期间火焰还能持续对敌人造成灼烧。

　　效果堪比辉耀！

　　哪怕技能才2级，烈火罩吸收的魔法伤害上限就高达200点，每秒造成40点伤害，持续整整12秒。

　　胡司明的闪电护盾权杖，对大一学员来说是一个大杀器，也不过才造成20点/秒的伤害。跟烈火罩比起来，简直就是渣一样的存在。这样简单一个对比，就能看出英雄技能的强大，根本不是普通的技能、道具可以比拟的。

　　被烈火罩持续烧伤，半人猛犸有些惊慌。他是了解烈火罩特点的，抬手就是一道震荡波。但很可惜，震荡波的伤害是150点，而烈火罩吸收200点伤害才会被打破失效。这个时候，半人猛犸如果立即追加三技能獠牙冲刺，哪怕只有一级，也足以击破烈火罩。但半人猛犸想的有点多，他假装不敢还手，掉头往塔下退，企图勾引胡司明追击。

　　獠牙冲刺的技能特点有点像胡司明的英勇冲锋，不同的是，前者可以顶着敌人一起冲到目的地，而且还附带了高达40%的减速效果。半人猛犸想把胡司明穿刺到塔下，配合塔的攻击杀伤他。就算不能一次击杀，也能重创胡司明。

　　为此，他宁可忍受一会烈火罩的灼烧，也没有立即使用獠牙冲刺。

　　然而，胡司明现实世界可是打过职业的，对英雄技能的数据、特点、常用战术了如指掌。尽管战场跟简化的游戏有很大差别，但技能效果和数据是不会变的。他一眼便看穿半人猛犸的想法，于是将计就计，追着半人猛犸打，但就是不越位，站位始终保持在半人猛犸身后。

　　这让半人猛犸急了。

　　只有胡司明在他跟塔之间，才能把胡司明穿刺过去。于是，半人猛犸假装要往前逃，突然开始倒退。只需要两步，他就能把站位调整到胡司明后面，利用技能的判定将其顶到塔下，顺带破除烈火罩效果。

　　想法很好，但也仅仅只能想一下了。

　　半人猛犸的突然倒退，没能骗过胡司明，他也跟着立即后退，恰好保持跟半人猛犸一个身位的距离。不仅如此，趁半人猛犸回身的动作，胡司明利用瞬间进入攻击距离，手中荣光之刃一记横扫，还顺便打出了一道普攻。

　　技能的灼烧+普攻消耗！

　　短暂的交手中，双方进行了一轮斗智斗勇。半人猛犸完全没有占到便宜，只能不甘心的放弃。不仅浪费了一个震荡波的蓝，还白白被胡司明打了一顿。

　　这让他意识到，眼前这个灰烬之灵不简单。

　　这一轮试探过后，中路又陷入了短暂的和平补刀。半人猛犸虽然两次用冲击波收兵加消耗，但一次被胡司明提前走位躲开。另外一次也只是多用一颗树之祭祀，就把损失的血量补了回来。眼瞅着魔瓶即将运到，胡司明重新强势起来，开启烈火罩，追杀半人猛犸砍杀。

　　半人猛犸有点不明所以，但身为力量英雄，又有圆盾，他也不虚胡司明。

　　又是一轮伤害互换。

　　半人猛犸的蓝彻底打空，血虽然还有，但补给基本耗光了。主动发起攻击的胡司明就不同了，烈火罩消耗兼清兵，直接让己方兵线进入夜魇塔下。然后，他从容拿到魔瓶，三口魔瓶药剂全部喝光，将状态补满，还能抽空去河道控符。

　　这是接近完美的节奏。

　　上路的河道中，一个散发着红色光芒的神符安静的漂浮在那里——急速符！

　　又是一个急速？

　　看着显眼的红光，胡司明心中一动。

　　算算时间，现在夜魇的末日使者应该打野打的挺伤了吧？要不要利用这个急速符，去他们野区转转？

　　由于还没六级，中路的火猫贸然去游走，会非常伤，而且会给半人猛犸一个无压力发育的机会。若是没有收获，胡司明之前建立的一些优势会荡然无存。但有急速符就不同了，跑的速度非常快。从河道上方进入野区，绕一圈再从右侧的下坡回中路，应该不会耽搁太多时间。

　　值得一试！

　　他心念电转，用魔瓶装载神符后，立即激活。

　　鲜红的光芒中，胡司明基础移动速度达到了522的极限值，飞一般的冲进了夜魇野区。靠近符点的那个野区空荡荡的，什么都没有，但这是好事，证明末日使者不久前刚清理了这个野点。仗着加速，他健步如飞，直接往上走去。

　　就是这里！

　　末日使者吞噬了一只头狼，正在跟残存的普通霜狼战斗。大概在利用共享视野观察其他路战况，末日的反应慢了一拍。等眼角扫到一抹红光闪现时，胡司明已经冲到了他的面前，炎阳索捆住，一刀砍了过去。

　　末日此时的血量，顶多也就还两百点，如何挡得住胡司明的攻击？

　　虽说一级的炎阳索，只捆住了末日一秒，但胡司明是有加速的。看到末日仓惶往上路二塔下逃，胡司明如影随形一般跟着他，连烈火罩都省了，追着两刀砍死！

　　第一滴血！

　　不仅拿了大笔的经验，关键是收获了一血奖励。一圈绕下来，胡司明直接多了一双速度之靴。

　　这个意外的一血，奠定了胡司明中路的优势。

　　仗着加速还在，他一路飞奔回了中路。虽说错过了一波兵，但拿了一血，又断了敌方末日的打野节奏，仍旧是大赚。

　　这个时候，急速符的效果才刚刚消失。


第232章 残焰三压

　　很快，动物信使将速度之靴运来。

　　早早打出了鞋瓶，又比半人猛犸高了一级，这让他有些不好过了。不过，胡司明现阶段能做的也只是压制，毕竟等级还没6。除非能把半人猛犸的獠牙穿刺骗出来，否则很难杀他。而且就算是压制，也没办法做的很彻底。

　　半人猛犸已经够钱买出魔瓶，通过信使往返运魔瓶，可以有效进行补给。他的震荡波是个很好的清兵技能，就算不上前也能蹭几个补刀。

　　胡司明只能耐心等六级。

　　有大招残焰的话，一切就不同了！

　　随着中路局势逐渐明朗，下路的战斗也在激烈进行。

　　身处天辉的优势路，又是暗影萨满和鱼人守卫这样的配置，本来是很好杀人的。打野的黑暗贤者时不时再游走一下，成功率更高。可偏偏，遇上了伐木机和撼地神牛的组合。伐木机升了被动，带了圆盾和足够的补给，单靠暗影萨满一个远程，根本压不住他。

　　已经有两次了，暗影萨满和鱼人对夜魇的人动手。但撼地神牛很聪明，站位一直比较谨慎。要么直接沟壑打断暗影萨满的枷锁，要么斜斜一记封路沟壑，总之没给两人机会。

　　拉锯战中，双方都打出了一点火气。

　　这期间，相对平静的上路也有交手。

　　地穴编织者是远程，又有缩地神技在，随时可以隐身。言少欧的地狱领主有无光之盾，够肉，除非两人有谁犯失误，否则谁都杀不死谁。

　　一圈看下来，最好的突破口还是中路。

　　不过，半人猛犸似乎预感到了什么，站位一直比较猥琐。一直到灌满的魔瓶运来，重新将状态补满，他才敢重新露头。

　　这样的谨慎，让胡司明无可奈何。

　　其实，这个时候暗影萨满等辅助是可以考虑开雾游中的。随便来一个有控制技的英雄，都能帮胡司明干掉半人猛犸。只可惜，下路的压力也很大，暗影萨满一直没走开。没多久后，半人猛犸也六级了。多了一个无视魔免的控场大招，胡司明短暂的优势被抹平，想单杀他又变得不太可能。

　　找不到杀人的机会，那就只好继续发育了。

　　仍旧是之前的节奏，烈火罩一开，迅速将兵线推进塔下，然后去河道控符。与此同时，动物信使再度出动，运来了一张TP。这个时候，上下两路已经不太安全，胡司明又有了大招，机动性大增。如果哪一路发生战事，他可以立即TP支援。

　　开战以来的第一场激烈战斗，最终还是爆发在了下路。

　　具体怎么打起来的，胡司明没有关注，或许是某一方抓住机会想先手吧。等他通过共享视野关注过去的时候，却发现夜魇的撼地神牛残血逃生，己方的鱼人守卫和暗影萨满也全部残血，正在往塔下逃。

　　敌方半血的伐木机，正在尝试追击。

　　他的位移技能伐木锯链，只要勾中树木就可以飞过去，并对经过的敌人造成纯粹伤害，无视魔抗。这个技能的伤害本就不俗，又只有4秒的CD，快的令人发指。如果暗影萨满有蓝还好，伐木机若是敢浪，搞不好能塔下反杀。偏偏之前两次先手，用掉他不少蓝，现在已经没有技能了。

　　伐木机下一个伐木锯链出手，暗影萨满和鱼人守卫搞不好都要跪！

　　见状，胡司明毫不犹豫，TP支援。

　　他选择的落点在塔的最里侧，伐木机看不到。又或者就算得到中路队友的提醒，也舍不得放弃两个残血的英雄，一道伐木锯链勾了过来。

　　鱼人守卫开了冲刺技能，移动速度较快，巧妙的折身往上跑，恰好躲过了伐木锯链的伤害。暗影萨满就没那么幸运了，被擦过的伐木机击杀。

　　单杀经验，立即让伐木机升了一级！

　　就在金色光芒升起的时候，胡司明TP落地。

　　六级的他，加点是三级烈火罩，一级炎阳索，一级无影拳，同时升了大招。落地后，他立即对伐木机发动了无影拳，身体化作燎原之火飞了过去，狠狠打出一记普攻，并飞快返回原地。

　　这期间，胡司明本人是无敌的。

　　当然，光这一记无影拳，还不足以击杀伐木机。在无影拳飞过去攻击的同时，胡司明利用一点小技巧，同时在空中发动了炎阳索。这是灰烬之灵的一个经典连招，不管是追杀留人还是先手都非常好用。

　　伐木机就这么被胡司明的炎阳索捆在原地，同时受到灼烧和防御塔的攻击。

　　换个脆皮法师，估计就直接跪了。

　　但是，伐木机本就还有半血，有圆盾和被动技能提升的护甲，想杀他还真不是件容易事。胡司明很清楚这点，身形一抖，放出了一个火红色的半透明残焰。那残焰，通体由火焰组成，模糊的面目依稀跟胡司明相似。只不过眨眼间，就飞到伐木机的身旁。

　　然后，胡司明选择了激活！

　　在无形的力量作用下，胡司明瞬间跨过这段距离，来到了残焰的位置。

　　这就是灰烬之灵的大招，妙用无穷！

　　释放一个残焰，然后随时可以选择激活过去。不仅有超高的机动性，一级大就能造成100点的范围伤害。如果需要，他一次最多可以连放三个。

　　残焰三压，是不留后手的爆发，只求瞬间杀死敌人。但面对这个伐木机，胡司明无需那么做，毕竟每放一个残焰，都需要35秒才能恢复。他只释放了一个，飞到伐木机身边后，开启烈火罩，开始追杀伐木机。

　　伐木机的被动并不增加魔抗，面对三级烈火罩50点/秒的伤害，就有点力不从心了。恰好这个时候，黑暗贤者也赶了过来，给胡司明加了离子盾。

　　离子盾+烈火罩的双重灼烧！

　　虽说伐木机黑血时再度动用伐木锯链飞走，但胡司明吃了一口魔瓶回蓝，放出第二道残焰，跟着追了上去。

　　残焰的范围，可比伐木锯链的勾连距离远多了。

　　就在这时，一道沟壑远远砸来，连带着大地都跟着震动，将胡司明打晕。虽说伤害被烈火罩挡下了，但眩晕效果还在。原来是残血的撼地神牛看到队友遭遇危险，去而复返，远远给了一记沟壑。可惜的是，这道沟壑晚了一点点，伐木机没能抗住烈火罩和离子盾的双重伤害，刚跑出一步就被杀。

　　战斗还没结束，胡司明手里还有最后一道残焰！

　　残血的撼地神牛自己送上门来，胡司明怎么肯放过他？他示意黑暗贤者给自己加奔腾，以急速开始追击，同时将剩下两口魔瓶全部喝下，第三发残焰飞出。

　　奔腾的三秒急速，让胡司明拉近不少距离，最后的残焰刚好飞到撼地神牛身边。

　　刚才那个沟壑，就已经是撼地神牛最后的蓝了，他虽然学了一级图腾强化，但已经没有更多蓝去放，眼睁睁的看着胡司明追杀到夜魇的塔下，完成收割。

　　双杀！

　　砍下这个双杀，让胡司明等级直接飞到快8级，相位鞋已经到手。

　　但是，夜魇的人不乐意了。

　　胡司明中单发育的固然好，夜魇在优势路发育的地穴编织者同样也不差。胡司明第三个残焰追杀神牛的时候，地穴编织者在上路发动了TP。

　　言少欧虽然看到，却苦于没有打断技能，只能在通讯频道里示警。

　　奈何，胡司明已经飞过去了，断然没有回头的道理。只能在完全击杀后，迅速往后退。地穴编织者就在这个时候落地，立即一道蝗虫撒出，然后缩地追了上来。

　　缩地虽然是个隐身兼伤害技能，但隐身的四秒中，速度也是522急速的。而且，撒出的蝗虫可以附着在人身上，持续造成伤害、减甲。此时，残血的鱼人守卫在往家赶。黑暗贤者的奔腾还在冷却，也救不了他。胡司明只能顶着地穴编织者的攻击，拼命往塔下退。

　　幸好，他之前的血量基本是满的。

　　地穴编织者接连两个缩地接普攻，打掉了胡司明大半血。由于已经有大招，如果冲塔是有机会强杀胡司明的。但就在这个时候，上路的言少欧也TP来了下路。

　　眼下这种情况，上路放空，言少欧完全可以一个人补发育。如果换班里的其他人，估计他就这么做了。但胡司明是自己人，他肯定不能坐视不管。银色的光芒消散后，言少欧快步迎了上来，给残血的胡司明加了无光之盾。

　　这个护盾，让地穴编织者放弃了冲塔的念头。

　　不过，既然已经来下，TP也在冷却，地穴编织者倒也没有换路的想法，继续在下路发育起来。言少欧的地狱领主跟地穴编织者，就这样从上路一直纠缠到下路。

　　这一战，从人头上看，天辉打了2:1，算是小赚。胡司明虽然杀了两个人，但从下路残血跑回家补给，浪费了一些时间，多少抹去了一些。这期间，夜魇的末日使者可是在野区一直发育的。有吞噬技能在，虽说前期被胡司明杀了一次，但发育速度不会被影响太多，很快就能追回来。

　　若是被末日发育肥了，天辉这边还是很难打的。

　　形势并不容乐观！

　　补给完成后，胡司明顺利做出相位鞋。卖掉一根树枝后，剩下的钱刚好够买张TP的，于是直接飞回了中路。

　　灰烬之灵这个英雄，虽说靠技能也不错，但毕竟还是一个物理核。中单固然可以去边路带节奏，帮队友打开局面，自身的发育速度一定不能受影响。没装备的他，充其量是一只普通的火猫。有了狂战大炮之类的装备，才有资格叫“一刀之灵”！


第233章 强大的末日大招

　　相位鞋除了增加移速和相位移动技能外，还能增加24点攻击力。

　　有了这件装备，胡司明补兵就更加顺手了，连带无影拳的伤害也提升不少。很快，他就将兵线再度推进夜魇的中路一塔下，并且开始试着推塔。

　　推进能力严重欠缺，算是灰烬之灵的一个薄弱点。

　　他的技能，清兵杀人都很厉害，但惟独没有能够威胁建筑的。而且，灰烬之灵身板比较脆弱，后期主要靠六秒一个的无影拳输出，本身不会轻易上前，推塔就更谈不上了。胡司明也是看准了没有敌人在中路，才敢上前尝试。

　　这时，地穴编织者跟复活后赶来的伐木机，正在联手逼天辉的下塔。

　　由于言少欧的地狱领主也在，有这个奶爸，鱼人守卫丝毫不虚，大胆跟夜魇对峙。天辉这边有治疗、有控制，夜魇那边够飘逸，在下路打的不可开交。

　　胡司明才TP中路，身上也没有第二张TP，就没有选择过去。

　　跑过去太浪费时间，未必能赶上战场，反而有可能陷在下路的泥潭中。不如趁这个机会在中路发育，并且帮队友拔掉一座外塔。这个举动，绝对比贸然下去游走更明智。

　　之前跟半人猛犸的对线中，兵线就数次进塔，消耗了一些耐久度。这会被胡司明全力攻击，哪怕没什么技能，只靠普攻，也把巨大的防御塔打的摇摇欲坠，耐久不足三分之一。

　　还没人来守吗？

　　胡司明有些意外，但他马上就明白夜魇的人到底去哪了。

　　在野区发育的末日，升到六级后回家补给一趟，悄无声息的和半人猛犸开雾一起来下路，冲塔强杀+绕后包抄。半人猛犸有团控大招，末日有无视魔免的点控大招，配合伐木机等英雄的爆发，瞬间打了一个零比二。

　　两仪反转、震荡波、獠牙穿刺、死亡旋风、伐木锯链……

　　一瞬间，无数技能光辉亮起。

　　在有大招的情况下，夜魇打团的战力非常强大，还有地穴编织者这样的英雄可以制造混乱、收割追杀。这瞬间的爆发太足，胡司明连TP支援都来不及，就看到队友接连倒地。言少欧也是靠大招回光返照，加上无光之盾、魔棒，这才勉强逃生。

　　一波团胜后，夜魇四人开始围攻下塔。

　　他们的推塔速度，可比胡司明一个人快多了。眼看防御塔耐久度转眼掉了大半，胡司明连塔防符文都不准备开了，留着防备他们推二塔。

　　他本人则在全力进攻夜魇的中一塔，希望能形成换塔的局面。

　　不得不说，夜魇下路的杀人拿塔非常果断。能跟胡司明这样的全胜战绩匹配，显然对方也有能人。胡司明本以为己方人员据塔而守，又有地狱领主这样的奶爸在，就算开战也能支撑一会，足够自己TP支援。但是，他低估了夜魇的团战能力。末日大招瞬间废掉一个，猛犸大招只需要随便晕住两到三个，天辉这边就没法打了。

　　不过，这样的对手才能激发他的斗志！

　　随着新一波兵线上前，胡司明摧毁了夜魇中路一塔。看夜魇的人从线上消失，他不敢再往前带，开始掉头。借助暗影萨满偷空插的一组河道眼，在河道控到了一个双倍神符。

　　夜魇的人还算谨慎，似乎没有继续推二塔的想法。

　　这其实也比较好理解，毕竟猛犸、末日的大招都没了，算是他们的真空期。

　　确定这点，天辉这边的鱼人守卫等英雄继续起各自的发育。

　　作为天辉这边的核心，胡司明肯定要有装备才能打。但在有末日的体系下，单核十分不稳，鱼人守卫这个后期也必须要发育起来才行。至少在目前，他必须先拿出一把跳刀，保证能先手到人。黑暗贤者的梅肯斯姆也必须尽快到手，这样才能趁猛犸大招真空期，配合暗影萨满的大招带队推进。

　　由于鱼人守卫的大招特点，胡司明这边有着快速打掉肉山的能力。只要能拔掉夜魇外塔，将兵线推过去，他们就能开雾偷肉山。后期火猫+鱼人的双核成型，再带盾，打夜魇就比较稳了。

　　当然，这只是胡司明理想中的计划，想要让战斗完全按剧本来演，还看得敌人配合不配合。

　　不稳定的变数，最先出在末日身上。

　　在下路的一战中，末日拿了两个助攻，最后又抢到了防御塔的金钱，经济起的飞快。虽说前期打野时被胡司明杀了一次，但有了下路的一波胜利，再回野区发育一会，很快摸出了跳刀。虽说是裸鞋直接出跳，正面战斗和抗打能力都比较弱，但只要有大招，再吞噬一只人马怪物，单杀简直无解。

　　兵线上收钱的鱼人守卫就这么溃败了！

　　他没料到末日跳刀出的这么早，再加上夜魇有两名英雄在其他线露头，所以有些大意，离塔稍微远了些。末日就这样神兵天降一般，突然跳踩。吞噬自人马的战争践踏，让鱼人守卫完全没有反应就被踩晕。随后，末日一抬手，大招加了上来。

　　15秒内，持续受到伤害，并且禁止一切装备和绝大部分技能。

　　全刀塔最强的单体指向技能，没有之一！

　　末日使者又被称为所有英雄的爸爸，靠的就是这一手逆天大招。中了这个大，鱼人守卫瞬间变成了近战大兵，什么都干不了，掉头就往回逃。可惜，伐木机跟着切了进来，一道锯齿飞盘丢出，顺手给末日加了一口秘法。

　　结果自然不用说。

　　言少欧第一时间前来支援，但来的还是晚了。伐木机伐木锯链+死亡旋风的瞬间爆发，配合末日的一套技能，足以秒杀任何英雄。鱼人守卫虽然有一个力量假腿，也挡不住这种伤害。

　　这个死，有点伤士气，鱼人的跳刀也更远了。

　　幸好，胡司明紧接着还以颜色。

　　地穴编织者仗着自己等级高，有大招有缩地，大摇大摆的在上路收钱。却不知，暗影萨满跟胡司明已经盯上了他。胡司明之前装载了双倍神符，爆发极高。只要暗影萨满能够先手到，就能保证秒杀。

　　陈东庆这名学员的实力，还是值得信赖的。

　　虽说下路表现不佳，还被伐木机冲塔强杀了，但这一刻的表现，证明了自己的实力。他耐心躲在上路野外商店的树林阴影中，等地穴编织者一个缩地收了两个残血士兵后，突然从阴影中冲了出来，起手秒羊！

　　这个突如其来的妖术，实在是太快了，地穴编织者根本来不及做任何反应。

　　不过，自己应该不会死吧……

　　地穴编织者还算谨慎，身上的假腿切的是力量腿，血量比正常情况下高了不少。只要有机会开大，这两人就杀不掉自己。

　　胡司明注意到了这点，动用了之前提到的大招释放技巧——残焰三连压。

　　一瞬间，三个模糊的残焰几乎互相贴着，隔着一千距离飞到地穴编织者身边。然后，胡司明激活残焰，瞬间飞了过去。三个残焰一起被引爆，打出了整整300点的法术伤害。

　　不留后手的爆发！

　　这样三压，配合暗影萨满的苍穹震击，打出了海量的伤害。与此同时，胡司明双倍符的普攻、烈火罩的灼烧，也在持续烧伤。地穴编织者根本挡不住这样的伤害，被两人一套秒杀，从头到尾都没能放出任何技能。

　　如果换个其他英雄，胡司明肯定不会这么奢侈。但地穴编织者太不容易死了，暗影萨满身上也没带显影之尘。如果给对方一点机会，这次击杀都可能前功尽弃。

　　结果还不错，半人猛犸虽然立即TP赶来支援，但终究晚了一步。

　　等他落地冲过来的时候，地穴编织者已经在泉水里读秒了。

　　既然杀了人，接下来自然是顺势拔掉夜魇上路一塔。地穴编织者等待复活中，末日刚和伐木机一起杀了鱼人守卫，还没大招，作战能力也不强。光半人猛犸一个的话，肯定吓不到胡司明和暗影萨满。在双倍符加成下，他一个无影拳+炎阳索的消耗，就把猛犸的血量打掉一截。然后，等兵线进塔，暗影萨满直接插大。

　　群蛇守卫出现，溅射效果迅速清掉了夜魇的兵线，开始拆塔。

　　由于上塔的耐久度还有很多，夜魇不太愿意放。一张TP很快落下，是伐木机！

　　伐木机的锯齿飞轮，配合半人猛犸的震荡波，瞬间清掉了天辉的兵线。这个英雄出了秘法鞋后，真的是有点可怕。而且，旁边还有一个半人猛犸不怀好意。胡司明和暗影萨满无奈，只能暂且退后。

　　上一塔的耐久，只耗掉了一半。

　　就胡司明个人的发育而言，拿了好几个击杀，还是相当不错的。但整体形势来看，双方你来我往，谁都没有明显的上风。那种一战决定战局走向的团战，到现在都没有出现。

　　敌方的半人猛犸和伐木机，在为自己的跳刀而努力。撼地神牛虽然也想出跳，但留给他的资源太少，还要担负起辅助职责，这把跳刀看上去有些遥远。

　　天辉这边，鱼人被杀一次，跳刀也还差一些。不过，有一件关键道具出现了。

　　黑暗贤者的梅肯斯姆！


第234章 关键的团战

　　夜魇的团队阵容，决定了他们会打的很飘、很暴力，几个主力都奔着跳刀而去，注定没有人出梅肯。

　　相反，天辉这边黑暗贤者及时作出梅肯，又有地狱领主的死亡缠绕和无光之盾的治疗，恢复能力远超夜魇。只要不被夜魇的大招和爆发快速秒掉关键英雄，团战其实有的一打。

　　关键还是看先手和具体的发挥。

　　就在这个时候，夜魇的末日使者再度作案成功！

　　不得不说，这名敌人对于发育和Gank的节奏把握的极好。一旦有大招，马上出来凭借跳刀杀人。大招冷却中，就立即钻进打野打野。上次跳刀出炉，小试牛刀干了鱼人守卫。这一次，他盯上了去河道插眼的黑暗贤者。

　　做出梅肯后，黑暗贤者对经济的需求没那么急迫，便替暗影萨满分担了一组眼。

　　但是，夜魇的眼位看到了黑暗贤者的动向，蠢蠢欲动的末日使者一个跳踩出现在黑暗贤者面前，大招甩出。

　　撼地神牛远远一道沟壑，恰好封住了想要逃跑的黑暗贤者。

　　于是，他的下场也沦落到跟鱼人守卫一样。

　　新做出的梅肯斯姆，到现在还没用过一次，可惜被末日大后，什么装备都用不了，最后被三技能死亡直接轰杀。

　　两次大招，两次得手！

　　末日的高效Gank，让胡司明有些不安。但是，他马上意识到一个绝佳的、稍纵即逝的机会摆在眼前。

　　这个机会，可能只有一两分钟，错过就没了。

　　那就是，半人猛犸和伐木机都还没跳！

　　半人猛犸虽然是中单，但毕竟被胡司明压了，伐木机也冲塔送了一次。两人身上虽然都有不少存款，但距离跳刀估计还差一点。毕竟，夜魇方只拿掉了天辉一座下塔，没有其他经济来源。与此同时，末日的大招刚用过，还在冷却。反观天辉这边，暗影萨满的大招已经CD了，黑暗贤者的梅肯也有。

　　真的是一个绝佳的机会！

　　敌方的关键装备全没出来，末日大招也没有。己方有梅肯，有暗影萨满大，正是战斗力相对强势的时期。这要不狠狠推一波，简直没天理。

　　虽说鱼人守卫的跳刀同样也还差一些，但胡司明已经顾不了那么许多了。等他跳刀好了，半人猛犸和伐木机的跳刀肯定也好了，甚至更快。这个千载难逢的机会，很可能决定接下来半场的优势，胡司明不能错过。

　　他立即开始召集队友。

　　同一个班级的学员，到底还是比随机匹配的人好指使。身为代理人的胡司明一开口，言少欧自然第一个响应，陈东庆他们三个也没异议，迅速朝上路靠拢。等四人集合后，黑暗贤者刚好也复活了，直接TP上路。

　　五人齐至！

　　天辉的这一波集结推进，效率还是有点高的。夜魇的几名英雄，像末日使者，还沉浸在跳刀屡次建功的喜悦中。转眼间，就看到天辉的大军已经浩浩荡荡的压了上来。

　　这个时候，再想匆忙集结防御，已经有些晚了。

　　去一两个人的话，根本挡不住天辉。更何况，之前被暗影萨满的大招耗了一通，防御塔耐久度只有一半不到。夜魇的人犹豫一下，就看到天辉已经涌了上来，当即决定放塔。

　　主发育的地穴编织者开始带中线，将兵线直接压到天辉中路一塔前，企图逼天辉的人回防，不然也能做到换塔。

　　其他学员像伐木机、半人猛犸，还没意识到天辉这一波的决心，并没第一时间回防。毕竟，他们只差两三百就能跳刀了。但胡司明没给他们时间，飞一般的拔掉一塔后，天辉五人马不停蹄，直接逼向夜魇的中二塔。

　　分秒必争！

　　地穴编织者想换塔，让他去换好了。

　　一个中路一塔，换夜魇的上路两座塔，谁更划算，一目了然！

　　就这么转眼间，天辉的大军就已经逼到夜魇二塔下。在胡司明的命令下，暗影萨满连试探都没有，直接插大。

　　之前一塔的时候，看夜魇没人来守，暗影萨满省了一个大招。现在，是时候发挥群蛇守卫的威力了。

　　天辉方如此果断的推进，有点出乎夜魇的预料。

　　半人猛犸犹豫了一下，选择了TP回防。他就算没有跳刀，至少还有獠牙穿刺可以切入。伐木机只差一波兵了，想了想决定继续往前带，等跳刀出了再回去。

　　这把跳，对伐木机来说很重要！

　　顷刻间，两大军团九名英雄，云集夜魇上路二塔。胡司明有预感，真正的大战就要来了。

　　撼地神牛、半人猛犸都已经到位，中路逼塔的地穴编织者在摧毁天辉中一塔后，也不敢再带下去，TP回防。就连没大招的末日使者，也已经赶回塔下。他至少还有一个跳踩先手、有死亡和焦土可以追杀。

　　但是，这是天辉的强势期！

　　早早插下的暗影萨满大招，很快将天辉二塔耐久度打掉大半。虽说兵线被夜魇的人飞快清掉，但言少欧的地狱领主给自己套了无光之盾，顶着塔的仇恨，给队友创造强拆的空间。二塔耐久度，正在飞快下降。

　　这个时候，如果地狱领主换成其他人，夜魇是敢强行先手的。但地狱领主有大招回光返照在，想秒他不可能。再加上伐木机还没到，夜魇的人只能远远消耗、拖延一下，等待着时机。

　　如果伐木机的发育速度再慢点，或者夜魇态度软一些，又没有防御符文，说不定胡司明他们这波就能顺利连推两塔，从容撤退了。可就在最后那个时刻，伐木机跳刀到手，立即用信使运到上路高地，他本人也直接TP。

　　秘法跳刀伐木机的加入，让夜魇也五人齐了。

　　正巧这个时候，防御塔的耐久度降到几十点。决定反打的夜魇，开启了防御符文。

　　幽绿色的光芒从天而降，让夜魇所有建筑进入了亚无敌状态。

　　这个塔防，让天辉方的学员警惕起来，隐约感觉到了夜魇的反击决心。加入学院一学期来，他们实力和意识都大有长进，进一步拉开站位，防止被半人猛犸大中多个。

　　其实，这个时候胡司明也可以选择撤退，顶多这座二塔被反补。虽说损失一点金钱，但推进意图还是达到了。但他的心里，还是认定己方有优势，便决定冒一点风险，强行拿下这座塔。

　　夜魇如果真敢反击，胡司明不介意跟他们打一场大的。

　　短短几秒的防御符文很快消失，就在防御塔即将被摧毁的那一刻，夜魇的学员上了！

　　出了跳刀的伐木机一马当先，瞬间跳刀切入战场，锯齿飞轮、伐木锯链一气呵成，超远距离切到了天辉的后排。利用锯链勾到树木后，伐木机瞬间接了一个死亡旋风，将站位靠后的暗影萨满重创。

　　他的出现，拉开了夜魇反击的序幕。

　　撼地神牛一道沟壑甩出，伤害兼留人。地穴编织者缩地加入战场，甩出了蝗虫群，制造混乱的同时开始群体减甲。见队友都已经出手，半人猛犸也迅速上前，先远远甩了一道震荡波，然后调整站位，寻找着释放两仪反转的机会。

　　很可惜，他被鱼人守卫一记鱼人碎击打晕，没能第一时间发动。

　　激烈的大战很快爆发，转眼间就达到了白热化。末日使者跳踩进来，配合伐木机想强杀暗影萨满。但地狱领主及时的无光之盾，解除了眩晕，又一道死亡缠绕将他血量加起。

　　主一二技能的他，治疗能力非常强。暗影萨满本来已经快黑血，现在生命光晕重新变成黄色。他趁机吃下十格小魔棒，将血量再拉升150点，回身羊住伐木机，打出一道苍穹震击，又紧跟着用枷锁拉住冲上来的地穴编织者。

　　陈东庆瞬间交出了自己所有技能。

　　半人猛犸在眩晕结束后，獠牙穿刺冲了进来，人群中发动了两仪反转！

　　鱼人守卫被獠牙顶了进来，然后被大招踩中，附近的暗影萨满和地狱领主也一并被牵引、眩晕。被枷锁捆住的地穴编织者，得以提前恢复行动。同时，撼地神牛也走上来想放大。若是被他在人群中放出完美的二连，那天辉离团灭也不远了。关键时刻，黑暗贤者的控场技能终于出手。

　　真空的牵引效果，将敌方英雄拉到远离己方队友的空地，同时，大招复制之墙发动。所有通过复制之墙的敌人，全部留下了一个幻象，而且有着高达本体70%的攻击力！

　　一瞬间，天辉这边就等于多了好几个高级打手。

　　趁幻想的混乱输出，还有敌方英雄聚在一起的机会，胡司明在后排开始输出，远远的无影拳+炎阳索消耗。这个时候，如果他有狂战斧，可以打出成吨的溅射伤害。可就算没有，光靠这些技能和烈火罩的灼烧，也贡献了不俗的输出。

　　被离子盾烫伤，又被复制之墙的幻象和胡司明的无影拳攻击，撼地神牛慌了神，就地发动大招。

　　土黄色的冲击波瞬间秒掉了一切幻象，但位置偏了点，对天辉英雄的伤害不算太大。伐木机的伐木锯链也冷却完毕，从人群中穿梭。这次暗影萨满顶不住了，直接被击杀。不过，其他英雄血量还在安全线上，因为黑暗贤者及时给出梅肯，群体恢复了250点生命值和2点护甲。

　　两边的核心技能基本都已经甩出，到了现在，几乎没有谁能威胁到胡司明了！


第235章 魔棒和反杀

　　双方的技能基本已经交空，在夜魇发起先手的情况下，天辉这边的暗影萨满没能抗住一连串的输出，最先被击杀。

　　战场变成了四打五。

　　看似夜魇稍微占一点上风，实际上却不是这样。伐木机为了拿跳，回来的慢了些，让天辉把他们的二塔拔掉了。没有这座关键的防御塔，夜魇防守的优势荡然无存，等于是在野外跟天辉对战。而且，他们没有梅肯斯姆！

　　这其实是很关键的。

　　夜魇的甩技能输出，被黑暗贤者的梅肯加回来很多。只要不死，接下来地狱领主还能源源不断的给治疗。夜魇就不同了，他们血量会越打越少、越打越乏力。纵然暂时多一个人，也只是表象。

　　胡司明就在这种情况下，肆无忌惮的切入了战场。

　　之前顾忌猛犸大、神牛大等技能，胡司明只敢在后排消耗。现在，他身形微震，放出了第一道残焰，激活后瞬间出现在半人猛犸面前。

　　先找上他，自然是有理由的。

　　虽然不清楚这家伙差多少钱跳刀，但肯定不会多。若是这一战让半人猛犸活下来，下一场战斗就要面临一个跳刀末日、跳刀猛犸、跳刀伐木机。这样猛的切入能力，实在有些可怕。相反，如果能把半人猛犸在这个紧要关头杀一次，说不定能把他跳刀时间延误两三分钟。

　　当然，还有一个原因就是，他的血量最少！

　　冲上来的时候，鱼人守卫就一踩将他打晕，由于距离近，又顺手给他上了大招伤害加深。此刻，半人猛犸的护甲是负值，身板脆的比纸还可怜。而且，后来他又承受了黑暗贤者一套技能，血量也就一半。

　　这种情况下，胡司明不先杀他，还能杀谁？

　　在不用顾忌外人威胁的情况下，灰烬之灵有着超乎想象的机动性。利用大招出现在半人猛犸身边，胡司明立即开始攻击，身上满级的烈火罩也在持续烧伤，伤害高达60点/秒！

　　这个输出，还是非常可怕的。

　　混战之中，没人能够帮半人猛犸分摊压力。他想走，却跑的没有胡司明相位鞋快，追上去就是一击。在中了伤害加深的情况下，胡司明普攻也能轻易打出破百的伤害，半人猛犸的血量掉的飞快。

　　就拖了这么一会，胡司明之前放的无影拳冷却了。

　　灰烬之灵这个英雄，三个小技能都不错，加点流派也很多。胡司明自己比较喜欢两种，一种是主加炎阳索和无影拳的强攻流派，一种是主无影拳和烈火罩的消耗流派。后者虽然留人能力不足，单杀稍弱，但输出环境更好，本身也够安全，配合有控制技能的队友照样杀人。这次，他选择的就是后面的加点方案，无影拳已经被加满。

　　四级的无影拳，冷却时间仅仅只有6秒！

　　极快的对范围内敌人发动攻击，每一击都能额外附加80点伤害。由于无影拳是物理伤害，可以受到鱼人守卫的大招加成。这附带了技能的追击，再度打出200伤害。

　　黑血的半人猛犸极限吃了魔棒，希望能逃走。

　　这当然是想多了。

　　且不说胡司明手里还握着两道残焰，光说烈火罩的持续伤害，就能把半人猛犸烫死。更何况，这个时候看己方大哥发威，黑暗贤者一边抽身应对战况，一边把刚冷却的离子盾加给了他。作为一个单纯的伤害技能，离子盾的持续烫伤比胡司明的烈火罩还要高，高达90点/秒！

　　或许在后期神装后，这输出不起眼，但现在，两大技能合流，总伤害高达150点/秒，几乎是辉耀的三倍，效果逆天。

　　紫色迷离的离子盾，跟炽烈的火焰交相映衬，只两秒，将半人猛犸烧杀！

　　战场及时弹出提示，灰烬之灵已经杀人如麻！

　　这个提示，刺激到了夜魇学员的神经。他们这才发现，胡司明拿的人头有点过多了。但半人猛犸的挂掉，只是夜魇败退的开始。完成击杀后，胡司明立即掉头，找上了附近的地穴编织者。

　　这个夜魇的后期，本身经济就很不错，技能也很适合打这种乱战。如果不是地狱领主及时给鱼人守卫加了一个无光之盾，搞不好鱼人守卫刚才就被他切死了。

　　不过，有了这样一个缓冲，在胡司明迅速回援后，情况就不同了。

　　恰好鱼人守卫的大招冷却，给地穴编织者加上，鱼人碎击也砸了出来，顺带将想过来捡便宜的末日一并踩晕。这技能除了大幅降低护甲外，还能提供标记视野，完克隐身系英雄。无奈之下，地穴编织者只能在眩晕结束后动用时光倒流，回到五秒前的状态，清空了这个标记。

　　这样一来，他固然废了鱼人守卫的最大依仗，但自己也用掉了保命技能。

　　没了时光倒流这个接近第二条命的大招，胡司明想杀地穴编织者就容易多了。开启相位鞋追上来后，胡司明做了一个不知道是对还是错的决定，盯着地穴编织者杀。身上的离子盾持续输出，给地穴编织者造成巨大的伤害。

　　这个对手，立即进入缩地状态，隐身逃跑。

　　想杀地穴编织者，最可靠的办法还是带一块真实宝石。胡司明现在没钱买，但并不代表他没法判定地穴编织者的位置。这家伙隐身后，不太可能往高地的方向跑，因为那边黑暗贤者的复制之墙还在。既然如此，那就只可能顺着兵线往左跑，至少要跑出离子盾的伤害范围。

　　有这样的预判，胡司明不等地穴编织者的四秒隐身结束，就提前发动了残焰。

　　面目模糊、由火焰能量组成的影子，以超越极限的速度抵达落点，然后，胡司明激活残焰，瞬间飞到目的地。

　　100点的范围伤害引爆！

　　地穴编织者虽然是隐身，但残焰的范围伤害却没能避免，血量再掉一截。这个时候，他也知道事情不妙了，在显形后立即往下走，企图通过树林的缝隙钻进野区，躲避胡司明的追杀。只要随便拖2秒，他的缩地就马上冷却。

　　但是，胡司明就连这2秒都没给他。

　　灰烬之灵的炎阳索和无影拳，冷却技能都不长。在编织者显形后，胡司明立即发动炎阳索，追上去普攻起来。

　　这种细节，就体现出个人的实力了。

　　虽说有临时的英雄传承，但发挥的如何，还要看各人实力和意识。胡司明先一道普攻，然后不等收招，立即动用技能无影拳。在技能的强迫下，胡司明化身燎原之火，省了攻击后摇时间，直接打出第二击。

　　这操作，已经无可挑剔，但还差了一点点！

　　胡司明的经济是全场顶尖的，但有一笔钱是存款，没能即时转化成战力，所以输出终究差了些。对付中了鱼人大招的半人猛犸还不错，可没了那10点的减甲，就有些不够看了。地穴编织者等到了第二个缩地，飞一般的逃走。

　　这一次，没有复制之墙封路，胡司明无法判断他是否会反跑，不由得有点后悔。

　　或许，刚才先杀末日也不错？

　　这个时候，正面的战况已经到了尾声。

　　言少欧的地狱领主被打到残血，激活了回光返照。敌人也不蠢，没有继续攻击给他加血。几秒后，等回光返照消失，言少欧有点心虚了，开始往后撤。但开大期间，他还是勇敢的追着末日砍，把夜魇军团的末日硬生生砍死了。

　　残血的黑暗贤者也放弃战斗，给自己加持了奔腾，急速往后逃。

　　鱼人守卫吃了一口魔棒，跟着队友往后撤，但没能逃掉。撼地神牛远远给出第二道沟壑，将他留下。伐木机动用最后一道伐木锯链，将鱼人守卫击杀。

　　如果没有意外，这场团战到此为止了。

　　伐木机毕竟只有一个秘法鞋，没有血精石，一番混战，已经打空了所有蓝。没了蓝的他除了比较肉外，毫无战力。撼地神牛也没蓝了，血量也不多，刚刚远程一道沟壑是他的最后贡献。

　　暗影萨满+鱼人守卫，交换夜魇的半人猛犸+末日使者！

　　很难说谁亏谁赚，或许可以说打了一个平手。不过，考虑到天辉是主动推进方，而且连拿夜魇上路两塔的目的已经达成，天辉肯定还是赚了。没了二塔作为支点，夜魇的半场控制力大幅削弱。最起码末日在自己家野区打野的时候要小心很多，不能再像之前那么安逸了。

　　本来，夜魇若是就此罢休，立即退走，说不定战斗就结束了。胡司明虽然还有一个残焰，但之前激斗中已经耗光了蓝，魔瓶也吃了两口，不敢肆意追杀。奈何，残血的地穴编织者不甘心。

　　他知道，天辉这边还有两个残血在往回逃！

　　刚才躲在靠近河道出口的野点时，编织者通过共享视野观察到，黑暗贤者和地狱领主都没蓝。只要缩地追上去，普攻一下就能干掉一个，说不定还能拿到双杀。

　　机会很大！

　　犹豫一瞬间后，地穴编织者没能忍住诱惑，缩地追了上来。

　　地狱领主和黑暗贤者虽然脱离战场，但并没有大意，因为他们得到了胡司明的提醒。当缩地的编织者穿过他们身体，造成伤害的时候，两人立即绷紧了神经。

　　言少欧蓝的确不多，但他还有一个4格的魔棒！


第236章 狂战还是林肯？

　　四格能量点数的魔棒，说多不多，也就恢复60点生命值和魔力值。

　　如果是对正常的大一学员来说，算是相当不错了。可对英雄来说，根本不够看。但是，放在特定的情况下，这60点魔力值就非常有用了。瞬间吃下后，言少欧的地狱领主刚好够一个无光之盾的蓝。

　　这个无光之盾，可以吸收200点伤害，并在破裂时将200点伤害返回给敌人。

　　在地穴编织者显形，攻击地狱领主的瞬间，言少欧给自己加持了无光之盾。地穴编织者还以为自己的攻击很隐秘，没料到言少欧反应这么快，心里不由咯噔一下。明明只差一百点血，一道连击就能击杀，但这道半透明的无光盾，断绝了他杀人的希望。

　　而且，自己还差点被攻击害死。

　　如果不是地穴编织者脑袋还算好使，立即停止了顺手追加的攻击，搞不好会直接打破无光之盾，然后被200点反伤弹死。

　　看来是没希望了。

　　地穴编织者放弃了杀人想法，准备逃走，但言少欧却不肯放过他，顶着无光之盾追了上去。编织者的蓝并不充足，连蝗虫群都不够，自然不够第二个缩地。他是仗着王者之戒的回蓝，又切了智力假腿，才堪堪拖到60点蓝，赶紧再次动用缩地。

　　这想逃，有点自欺欺人了。

　　看到他出现，胡司明就立即朝这边赶。也不需要别的，一个残焰抛过来，激活飞过，二级大招150点的伤害，直接将已经渐隐的地穴编织者击杀。

　　无人能挡！

　　地穴编织者的贪心，让夜魇这边在大规模的团战结束后还多送了一个。胡司明在这一战，顺利的拿了两个击杀，等级眼瞅着就要升到12级。接连的杀人推塔，让他身上的存款一跃接近了3000金币。

　　这个时候，胡司明可以选择回家，但河道符点的眼睛发现了一枚水绿色的神符。

　　大战之后必有恢复！

　　这个恰到好处的神符，让胡司明连回家的功夫都省了，跑过去装载、激活，然后身上的血量和魔力就飞快恢复，直接到满值，顺道还能来中路收一波兵线。

　　节奏大好！

　　被胡司明抓住机会推了这么一波后，虽说团战并没有表现出多大的优势，但原本僵持的局势却开始朝天辉这边倾斜。夜魇的几个关键点，像末日、地穴编织者，都被杀了一次，半人猛犸的跳刀估计也要延迟一些。反观天辉这边，虽说鱼人死了，但有两座塔钱和助攻，还是够他买出跳刀。

　　胡司明自己更不用说，眼瞅着就能展望一个大件装备。

　　但是，究竟该出哪一个，倒是有了点困扰。

　　灰烬之灵这个英雄，出装方式本是非常灵活的。围绕核心技能无影拳，走生存路线，可以出战鼓、林肯、黑皇杖、冰眼等装备；走输出的话，可以出电锤，可以出暗灭；走法系出装的话，可以出满级红杖+虚灵。这些出装方式各有优劣，但都不是最暴力的。

　　现实世界的职业比赛中，有一套极端的输出装备：双狂战、双圣剑、代达罗斯之殇（大炮）！

　　放弃一切生存装，暴力输出的极致，也就是一刀之灵这个封号的来源！

　　在打一个敌人的时候，或许还不明显。同时对付多个敌人，尤其是聚拢在一起，有双狂战叠加后的溅射，有两把圣剑那多达600点攻击力加成，再加上大炮的暴击，依靠无影拳的特点，可以瞬间秒杀一片。

　　本战中，圣剑的话，因为过于极端的特点，出不出还得待定。但对灰烬之灵来说，出一把狂战斧和大炮却是没什么问题的。胡司明当即动用信使，先买了一个坚韧球放到身上，回血回蓝，顺便撑一点攻击力。

　　狂战斧的价格，在战场中被设定为4350金币，说贵倒也不算很贵。以胡司明现在的身家，在中路收一波钱后，基本上再打一千金就能合出。

　　一旦有了狂战斧，他这只火猫就不是一般的火猫了。

　　这期间，还有一个好消息。

　　鱼人守卫复活后，跳刀到手，顿时有种从此牛逼的感觉。要是地狱领主给加个无光之盾，黑暗贤者给加个离子盾，双重加成下，他自认能单杀一切。TP下路后，鱼人跟暗影萨满开了个雾，将复活后来下收钱的伐木机一举击杀。

　　跳刀刚出炉，就立功了！

　　伐木机是很肉，但被鱼人上了伤害加深后，跟普通英雄也没太大区别。鱼人跳踩一个控制，暗影萨满还有妖术、枷锁，再给个苍穹震击，就算伐木机身上再多个1200的精气之球，也挡不住这样一套伤害。

　　形势看上去一片大好，但胡司明就在即将做出狂战斧的时候，栽了个跟头。

　　他被末日盯上了！

　　夜魇方虽然上路输了一波，但并没有想象的那么亏。如果不是地穴编织者贪心了，团战本来是平手的。防御塔的话虽然没了两座，但天辉的中一塔也被带掉。他们唯一担心的，就是胡司明这个点。

　　火猫要是肥起来，搭配上鱼人守卫这个双核体系，还是有点可怕的！

　　早在前期打野的时候，末日守卫被胡司明单杀一次，就有点记恨他。现在看胡司明如此顺，都杀到无人能挡了，肯定要专门针对他一下。

　　如果是其他英雄，胡司明被针对也不怎么害怕。毕竟他有烈火罩可以吸收500点魔法伤害，后方也提前放置了残焰，打钱时随时可以飞回去。但末日不同，任何英雄被末日爸爸盯上，都只能低头认怂一条路可以选！

　　胡司明不可谓不小心，收完一波兵立即就准备飞回去。但开了雾的末日和撼地神牛，突然出现在他眼前，前者一记突兀的跳踩，将胡司明踩晕，然后给上了必杀大招。

　　胡司明的所有技能和装备全部被禁用！

　　中了这个大，哪怕他意识如神也毫无脾气，只能被末日开了焦土追打。撼地神牛再给一道沟壑，以胡司明的身板就直接跪了，队友救都来不及。

　　只差几百块就能出狂战，这个死，真的让胡司明有点伤。

　　但是，他又无可奈何！

　　有跳刀、吃了人马怪的末日，铁了心想要先手谁，几乎是无解的。这一刻，胡司明心里不由有些动摇了。

　　直接出狂战，不是不可以，但风险似乎有点高、不够稳妥。胡司明看了看自己装备位里的坚韧球，犹豫了一下，起了先做一个林肯法球的想法。

　　林肯法球拥有法术否定技能，每17秒可以抵挡一个指向性技能，而且还能增加15点全属性，对火猫来说是个非常不错的装备。若是有了这件装备，末日再想杀他就难多了。就算跳踩先手，至少也要先用死亡破掉林肯法球效果，然后才能放大。

　　多这么一道工序，身边如果有队友，或许就能做出反应，及时救援。就算没队友，有撑的属性在，少了一个技能的末日也不太可能单杀他。

　　这件装备的配件，恰好也能用到坚韧球！

　　可是，专门为末日的大招出一件林肯，会不会太拖节奏了呢？

　　如果是学员真正的强化，用五年、十年甚至更久的时间去规划一条强者之路，林肯法球这种保命装肯定是要有的，点金手也是同理。但必修课只是一场浓缩的战斗，快则几十分钟，慢则几个小时，这种大件装备就有点拖节奏了。

　　夜魇方的阵容，除了末日外，其他没几个拥有指向性技能的。

　　关键还是在于，末日往后会不会继续针对自己！

　　如果他这次击杀只是临时的报复，那胡司明做林肯法球就浪费了，不如直接出狂战。但末日如果被分配了任务，往后每次团战就专门等胡司明出现，大招就是要给他，那不出林肯直接没法打。

　　这个决定，有些难下啊……

　　复活后的胡司明，在泉水里绕了一圈，买了TP，也没下定决心到底出哪个。一直到外出收了一波线，终于把狂战斧的钱凑够后，胡司明最终决定，先做狂战。

　　有了狂战斧，不管打钱还是团战，都会强力很多。眼下的局面，不管哪一边都没有一战定胜负的能力。胡司明准备观望一下，若是接下来末日不针对自己，就做水晶剑转大炮。否则的话，再开始补林肯也不算晚。

　　大不了就是多死一次。

　　一个学期过去，胡司明对学院的“电疗”惩罚，已经有了一定的抗力和心理准备。只要不是恐怖的超鬼惩罚，不只是他，绝大部分学员都能勉强抗住——当然，那感觉仍旧很不愉快就是了。

　　就在胡司明出了狂战斧，开始加速发育的时候，局面在迅速演变。

　　半人猛犸的跳刀被拖了节奏后，终于做出，然后开始立即为刷新球做准备。末日有点害怕鱼人守卫的大招，先买了个1400的板甲在身上，然后准备做黑皇杖。伐木机也在努力打钱，为自己的血精石努力。

　　天辉这边，暗影萨满的大招已经冷却。趁夜魇学员不注意，偷偷将兵线带到夜魇下路一塔前，直接插大强行推塔。虽说自己被TP赶来的伐木机、猛犸跳刀击杀，但夜魇下路的一塔还是被强行拿下了。

　　这样一来，夜魇的三座外塔全部被拔光，上路二塔也没了。

　　或许，可以考虑再来一波？

　　胡司明觉得，只要能打赢这一战，拔掉最后的两座二塔，他们就能考虑利用鱼人大招偷肉山，然后带盾上高！

　　到那时，至少就有七成的胜算了。


第237章 天辉的一波团灭

　　一番休整后，天辉军团大军再度云集。

　　这一次，天辉的兵线处理的非常好。胡司明利用大招的特点，先提前放置了一个残焰在中路，然后TP上路推线。迅速清掉两波后，再激活大招飞回来，效果堪比出了飞鞋的TK。

　　言少欧的地狱领主也一个人单带了下路兵线。

　　换其他人，稍微落单就可能被跳刀伐木机、跳刀猛犸什么的抓了。但地狱领主够肉，等闲来一两个人拿他没办法。同样将兵线推过去后后，言少欧TP回中。

　　五人齐至！

　　三路兵线都压到了夜魇半场，只要能打赢这一战，天辉就能掌握绝对优势。

　　这次推进，比胡司明想的要顺利。夜魇的人似乎忌惮跳刀鱼人的先手，除了地穴编织者放了一记蝗虫，伐木机远远丢了个锯齿飞盘外，其他人都没露脸。在暗影萨满插了大招的情况下，中路塔直接被攻破了。

　　虽说有些奇怪夜魇的软弱，但没动手就完全了之前的既定目标，无疑更省事。

　　五人互相掩护，准备先撤一波。

　　夜魇出人预料的反击，就在这一刻爆发了！

　　正面拖延进攻的伐木机和地穴编织者，只是一个幌子。夜魇的其他三人，末日、猛犸和撼地神牛，提前开雾从上路高地、野区、一路包抄天辉后排。一方早有准备，另外一边是因为撤退而显得有些大意，结果可想而知。

　　撼地神牛一道极限距离沟壑，打晕了地狱领主、黑暗贤者和暗影萨满。

　　几乎是同时，半人猛犸跳刀切入。从容以最佳的角度，发动了獠牙穿刺，将站位靠前的英雄顶了回去，然后在人群放出两仪反转。

　　这个无视魔免的控场大招，晕住了四人！

　　堪称完美的两仪反转，让天辉学员们瞬间心凉了。半人猛犸趁机放出震荡波，同时伤害到三人，顶着授予力量的溅射BUFF开始输出。撼地神牛一个走大，再追加一道强化图腾，打出了海量的爆发。

　　跳刀伐木机、地穴编织者也迅速切入了战场。

　　接踵而至的技能，让天辉团队打入团灭边缘。身板脆弱的暗影萨满，瞬间倒地。拥有后手和治疗能力的黑暗贤者也紧随其后，被神牛追加的普攻击杀。鱼人守卫更惨，开了冲刺技能往家赶，反倒承受了额外伤害，被伐木机一道锯齿飞盘收割。

　　战况眨眼间变成了一边倒。

　　胡司明运气稍微好一些，因为想要去河道控符，走位偏右，没有被撼地神牛的沟壑砸中。发现情况不对，他立即放出残焰，飞出一小段距离，堪堪避开了半人猛犸的大。可是，夜魇的末日正如胡司明最担心的那样，盯上了他。开焦土追上来，直接一个跳踩接大。

　　若是被他踩中，胡司明死定了！

　　不到一秒的时间，胡司明做了两个动作，一是往不远的肉山峡谷中放出第二道残焰，一是回身发动了无影拳。

　　残焰的速度虽然极快，又是半透明的灵体，也需要一点点时间飞行。但就是这么一点时间，恰好就够末日抬手踩晕他，然后接大招……

　　这个恰到好处的无影拳，破解了末日的连招。

　　满级的无影拳范围极大，同时对范围内的末日、半人猛犸以及跳刀赶过来的伐木机打出一击。在即将返回原地之前，仍旧停在空中的胡司明激活残焰，带着一抹赤色火光飞进了肉山峡谷。

　　利用无影拳期间无敌的特点，配合大招特性，极限躲掉末日的跳踩！

　　一踩没中，末日知道自己没机会杀灰烬之灵了，很干脆的放弃了追击。

　　这时，被半人猛犸大中的天辉学员，只剩下言少欧的地狱领主没死。激活了大招的他，身体被一道充满了邪恶意味的黑绿色光圈包围。本来被打空的血量，在回光返照的效果下蹭蹭蹭往上涨。由于夜魇英雄的爆发溢出，又没及时收手，短短几秒时间，言少欧的生命值差点重新涨满。

　　只可惜，再厉害的地狱领主，也不可能做到一打五。

　　夜魇英雄一拥而上，无视了言少欧的无光之盾，各种小技能和普攻追着他打。整个过程中，言少欧的血量从满血打到残血，被动激活大招后，又被打回满血，然后再被打残，这才挂掉……

　　战斗从夜魇半场打到了天辉的一塔后，这期间，言少欧不知道承受了多少伤害。

　　唯一还算得上好消息的是，言少欧死前算准血量，发动了死亡缠绕。这个技能集合伤害和治疗与一体，而且像屠夫的腐烂一样，可以用来自杀。所以，虽然最终还是没能逃掉，但却判定为自杀，没有让夜魇的人拿到击杀奖励。

　　这个坏消息中的好消息，并不能掩盖问题，这一波天辉还是亏大了。

　　夜魇用一座中二塔，打了天辉一个漂亮的零换四，而且紧跟着追到天辉中路二塔下，顺带着反推了回来。

　　胡司明虽然成功TP回来，但面对夜魇清一色的跳刀，根本没法上前。他可是清楚的记得，末日手里还握着一个大的。若是自己在这个时候不小心挂了，搞不好夜魇就敢直接上高地了。

　　现在的结果，还能勉强接受。

　　队友们等级不算太高，由于言少欧拖延了一阵，等中二塔被破后，基本上已经复活。夜魇一没能上高地，二也没来得及打肉山。只能说，这输的一波团，把之前的一点优势交了回去，局面重新变成了五五开。

　　“夜魇的团，还真是厉害……”

　　复活后，陈东庆心有余悸的感叹一句。他空有妖术和枷锁两大控制技能，压根就没来得及放，就直接读秒了。

　　黑暗贤者也有点怂了：“现在还算好，只有猛犸有跳刀。这一波过后，神牛估计攒了不少钱。等他也跳了，那才是真难搞。猛犸跳大+神牛跳大，点草一切不服，还有个谁见谁喊爸爸的跳刀末日，再加各种飘的跳刀伐木机……正面团真有点压力山大！”

　　“所以咱们必须先手！”

　　胡司明一边收线，一边在通讯频道里总结道：“让夜魇的团控大招出来，咱们基本上就要团灭了。但先手的话，跳刀鱼人秒一个，黑暗贤者真空+大招，我再接无影拳输出，照样不比夜魇差。鱼人守卫赶紧做个黑皇杖，就算有末日和猛犸也要出，不然站不住。”

　　“正在出。”

　　几人你一言我一语，商量起对策。虽说刚输了一场团，但斗志还很高，这让胡司明心中稍安。不过，到了现在他必须要承认，这次的对手的确非常强。

　　中路一战过后，双方短暂的陷入平静。

　　接下来的一两分钟，大规模的战斗是没有了，小规模的交手却零星不断。先是胡司明和鱼人守卫一起，找机会偷袭了在上路塔前收钱的撼地神牛，将他一套秒杀；紧接着，夜魇的伐木机和地穴编织者，找上了排肉山眼的暗影萨满。亏得黑暗贤者就在旁边跟着，赶紧一道奔腾+梅肯，硬生生救了回来。

　　眼看抓人不成，夜魇顺势开始推进。

　　他们倒也没自大到直接推高地，而是顺势来下集合，准备拔掉天辉的下路二塔。

　　这个塔，天辉没有让！

　　地狱领主一马当先顶在前面，黑暗贤者埋伏一边，鱼人守卫有了跳刀，在后排蓄势待发。众人分散站位，据塔而守，夜魇还是不敢贸然冲的。最主要的是，胡司明有狂战斧后，守塔能力强了太多。一个无影拳下去，哪怕在必修课中对士兵伤害减半，依靠狂战斧的溅射还是取得了极好的效果。

　　被胡司明的无影拳消耗几次后，没有梅肯的夜魇团队犹豫一下，缓缓退了回去。

　　这样的谨慎，让天辉学员有点失望。

　　看的出来，夜魇之前好不容易一波打了回来，并不想这么草率冲塔。万一这时候团灭一波，死几个人且不说，至少他们的肉山是没了。

　　一次尝试失败后，夜魇返回去埋头继续发育。

　　除了地穴编织者外，他们的末日也可以当核心，再打点钱做个冰甲，之后出刷新，一个团战直接废掉天辉两英雄。半人猛犸也在刷新的路上狂奔，已经做出一根空明杖了。伐木机更不用说，眼瞅着要血精！

　　真打到后期，夜魇是一点都不虚的。

　　这样的装备速度，让天辉的压力很大。胡司明作为主核，必须要更进一步发育才行。收完下路兵线后，他看了下时间，进野区拉了一波双野，迅速清掉。不知不觉间，身上又多了两千多金币。

　　稳妥起见，这一次还是出林肯吧。

　　刚才的中路一战，末日直冲他而来，让胡司明心里有点憷。如果队友中有比较肥的，可以做林肯加给他，那自然最好。可惜，几名队友各有任务在身，经济状态也不算好，很难能憋出一个林肯法球。

　　这种情况下，还是只能靠自己。

　　这样想着，他清掉了拉出的熊怪。正巧这个时候，通过符点的眼位，胡司明看到下路河道多了一个双倍符。对灰烬之灵来说，攻击就是一切，这个双倍他自然很想要。在附近放了一个残焰后，胡司明顺着野区进河道的下坡，过去装载了双倍符，然后准备激活飞回。

　　夜魇那边的跳刀实在有点多，河道处还是很危险的。


第238章 至关重要的买活

　　一般情况下，下来装个神符，马上就激活残焰飞回去。短短几秒，应该不会有问题才对。可胡司明的运气有点背，就在他准备激发残焰的时候，远处淡灰色的雾气消散，一道沟壑砰地砸了下来。

　　不等眩晕结束，跳刀末日从天而降！

　　看到他手里那把拉风的长刀，胡司明心里猛的一跳，意识到糟糕了。

　　夜魇的团队，怎么会出现在这里？

　　那个瞬间，他心里浮现这个疑问。诡计之雾、多人抱团，难道是想来野区抓人后推进？还是说，夜魇的人也想偷肉山？

　　究竟哪个才是真实意图，现在已经不重要了。胡司明只知道，自己再度被末日跳踩接大，所有装备和技能全部封印！

　　他的队友发现危机后，立即开始朝这边靠拢，下路二塔前也亮起TP支援的光芒。可是，远水不解近渴。灰烬之灵这样的英雄被末日大了，简直就是必死。更何况，随着诡计之雾消散，末日和撼地神牛后面的英雄陆续现身。除了没看到伐木机，其他四英雄全在。

　　这要是都不死，就是没天理了。

　　眼疾手快的半人猛犸，一道震荡波，抢走了胡司明的人头。这时，言少欧的地狱领主才刚TP落地没两秒！

　　意外干掉了天辉的主力，夜魇方不由大喜。本身五人团战夜魇就不虚，现在胡司明挂了，他们更加没了顾忌，大摇大摆的冲进肉山峡谷，开始打肉山。

　　“果然是想打肉山……”

　　如果是抓人转推进的话，伐木机肯定会第一时间跟来，因为他的技能杀人好使，打肉山几乎无用。现在胡司明都被干掉了，伐木机才姗姗来迟，证明刚才夜魇开雾是去偷肉山的。只不过胡司明倒霉，恰好撞到枪口上罢了。

　　“现在怎么办？”

　　符点的眼位，清楚看到了夜魇的动作，陈东庆他们不由犹豫起来。

　　过去阻止的话，估计是打不过。夜魇的人拿了盾后，估计会顺手推下，然后尝试带盾上高。这一波，夜魇团队会相当强势。黑暗贤者当即提议，分头带线，最好能把兵线带到夜魇上路高地前，逼他们回防！

　　这是一个补救的办法，如果没有别的法子，也只能这样努力了。

　　关键时刻，胡司明阻止了队友。

　　泉水中等待复活的他虽然失去了身体，但灵魂还是能跟队友交流的。言少欧他们立即得知，胡司明的剩余金钱可以买活！

　　这一点，足以颠覆战局走向！

　　更重要的是，下去控符时，胡司明在靠近河道的那个野点前放了一个残焰。在必修课战场上，残焰的最大存在时间足有45秒。因为被末日大了，他没能激活飞回来。但现在看来，这反而是好事了。夜魇的人并不知道这个残焰的存在，这意味着胡司明买活后可以立即飞过来，在短短几秒内加入战场！

　　“买活反打？”

　　“我觉得可以打。”

　　“这个盾不能让，让了有可能就是一路！”

　　言少欧、陈东庆他们犹豫一下，迅速统一了意见，豁出去了。

　　就是这一波！

　　夜魇没有防备，除了伐木机蹲守在外面，其余全部在肉山峡谷内。狭窄的地势，可让天辉的技能发挥出最大效果。这一波，天辉下了极大的赌注。若是打输，胡司明的装备拖后，再加一个团灭，搞不好一路直接送出。可要是能打赢，不仅可以一摆之前的颓势，还能收到决定性的战果。

　　拼了！就是这一波！

　　夜魇打肉山的速度，并不算太快。言少欧他们下定决心后，迅速朝肉山处靠拢。暗影萨满身上有之前买的诡计之雾，汇合后迅速开启，隐身接近。

　　“三秒倒计时！”

　　胡司明发出了最后的进攻信号。

　　三秒之后，队友冲上去，他立即买活，尽可能不给夜魇任何反应时间。虽说河道被杀有些伤，但这一刻胡司明隐约有种预感，这次的买活反打，极有可能是开战以来真正决定走向的胜负关键！

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　夜魇的学员，并不认为天辉敢打，心理上难免有一些松懈。就在倒数最后一秒时，鱼人守卫开启冲刺，身形如同离弦的箭一般，加速冲了出去。他的身上，顶着明晃晃的无光之盾，还有紫色迷离的离子盾，双重增益！

　　黑暗贤者给自己加持了奔腾，以急速522的速度同样冲向肉山峡谷。

　　暗影萨满和地狱领主紧随其后！

　　即使有去无回，这一战也一定要赢！

　　同一时间，夜魇学员收到了战场提示：灰烬之灵已经复活（买活）！

　　肉山的血量，本来只剩下了一两千点，夜魇团队自认为是板上钉钉了。此刻突然收到灰烬之灵买活的信息，还有因为破雾突然显现的敌人信息，不由陷入了一瞬间的慌乱。有人认为灰烬之灵就算买活，一时半会也赶不到战场，想强秒肉山。也有人觉得应该先回头打，准备往外退。

　　短暂的混乱中，没等他们统一意见，鱼人守卫跳刀入场。

　　战斗力爆表的他，瞬间跨过1200距离，在夜魇英雄的惊慌注视下出现在肉山峡谷门口，猛的一踩。

　　鱼人碎击！

　　范围伤害+眩晕，把站位靠外的地穴编织者、企图退出肉山峡谷的撼地神牛一起踩晕。神牛反应慢了一拍，没能先手放出沟壑，决定了他们注定要团灭。

　　长达两点五秒的眩晕！

　　趁眩晕时间，鱼人守卫对地穴编织者释放伤害加深，开始全力输出。

　　护甲被减为负值的情况下，鱼人的输出非常可怕，偶尔一个被动重击触发，更是额外附加近百伤害。他身上的离子盾，也在持续烧伤夜魇的英雄。

　　黑暗贤者紧随其后，杀入战场。

　　见势不妙的半人猛犸，从肉山的眩晕中恢复，当即朝外发动獠牙冲刺，但还没站稳，就巧合的被黑暗贤者超大范围的真空重新牵引回去。紧接着，巨大的、散发着迷离光芒的复制之墙出现，牢牢的卡在峡谷出入口。

　　地狱领主和暗影萨满慢了几步，也杀了上来。

　　这决定胜败的一波团战，暗影萨满没有丝毫留手，果断在人群中央插大。地穴编织者刚发动了时光倒流，想趁机往外跑，就被暗影萨满的大直接空插。然后，暗影萨满的苍穹震击、妖术接连出手，最后还用枷锁困住了想逃跑的末日！

　　趁暗影萨满的控制，大片群蛇守卫和复制之墙的幻象，在峡谷入口这个狭窄的地方疯狂输出。

　　夜魇团队，已然进入了团灭边缘。

　　这一刻，重返战场的胡司明，给了夜魇学员们致命的最后一刀！

　　买活的瞬间，他就激活之前放置的残焰，跨过半个地图的距离，出现在天辉野区进河道符点的入口。为了赶战场，他紧跟着动用第二道残焰，再度往前飞出一千多单位距离。然后，相位鞋开启，加速冲上来几步，开启烈火罩，趁黑暗贤者真空刚牵引完，发动了无影拳。

　　这一道无影拳的效果，只能用夸张来形容！

　　被真空牵引，夜魇的四名英雄被同时拉到一起。胡司明攻击其中一人，狂战斧的溅射便会同时对附近三人造成35%的溅射。四个人每人打一下，就是四道溅射，总伤害堪比有大炮的暴击了。再加上烈火罩的烫伤、炎阳索的灼烧，瞬间击溃了夜魇最后的抵抗意志。

　　残血的半人猛犸仓促放大，只为逃走，但几乎没有意义。

　　鱼人守卫身上的无光之盾炸开，200点的反伤配合离子盾的持续烧伤，将半人猛犸击杀。地穴编织者也没能逃掉，被空插的群蛇守卫杀死。末日身上有板甲，相对肉一些，也只是多坚持了几秒，被胡司明第二道无影拳击杀。

　　如果不是胡司明只有一把狂战，也没有大炮，否则刚才一个暴击，就有可能直接清场！

　　就算这样，天辉的这波反击也足够完美了。暗影萨满的大、黑暗贤者的大，加上各英雄的小技能，一口气连灭了夜魇四人。只有在外面的伐木机见势不妙，直接勾连到附近的树木上，飞快逃走。

　　这一波雷霆般的反击，来的太快太狠，把夜魇彻底打懵了！

　　几乎是不久前中路一战的翻版，天辉打了夜魇一个零换四。但是，夜魇这一波亏的更狠。胡司明他们不仅接手了残血的肉山，打到不朽盾，还顺便绕到夜魇的下路二塔，将夜魇最后一座外塔也拔掉，然后才从容撤退。

　　天辉适合拿盾的人有好几个，被末日针对的胡司明、容易死但又很重要的暗影萨满、跳刀先手的鱼人守卫，都可以拿。最终，胡司明选择了让盾，把不朽盾给了鱼人。

　　团灭夜魇四人、拿了肉山，让天辉学员的等级平均升了两级。经济方面更不用说，击杀和助攻的奖励、打肉山的奖励，还有攻破防御塔的经济，让天辉学员提前做出各自的大件。胡司明虽然是买活，亏了不少钱，但紧接着杀人、助攻、拿塔，一波也全部打了回来。

　　现在，夜魇的所有外塔全部被拔光，天辉随时可以带盾上夜魇的高地。只要有一个合适的机会，就是一路到手！

　　开战以来，形势头一次出现的明显的倾斜！


第239章 引蛇出洞

　　“形势不妙啊，琛哥。”

　　夜魇这边的通讯频道中，刚刚复活的地穴编织者向末日抱怨起来。刚才这一波，他们本该是打了肉山上高地的节奏。没想到灰烬之灵居然直接买活，狠狠反扑回来。只转念间的功夫，形势就直接逆转。

　　不到半分钟的时间，变成天辉可能带盾上他们的高地了。

　　“早知这样，刚才就不该打肉山的，直接去破天辉下路二塔好了。”撼地神牛也有些后悔。

　　叫琛哥的家伙，地位在夜魇的团队中类似胡司明，也有着指挥的地位。他皱眉想了一下，最终道：“过去的就过去了，后悔也没用，而且天辉打的的确不错。至于接下来该怎么办，我的意思是咱们必须主动找对面打一波。”

　　“怎么讲？”

　　几名队员竖起耳朵听了起来。

　　“咱们外塔全掉，天辉如果处理好兵线，带盾一波，是有可能破咱们高地的。所以，必须抢在他们处理好兵线前打一场，主要目标是鱼人守卫。打掉他那块不朽盾，咱们目标就算完成。哪怕为此付出一到两人的代价，也能接受！”

　　付出两人代价，就为打掉鱼人守卫那块不朽盾？

　　有人心存疑虑，但也有明白人同意了琛哥的提议。不打掉这块不朽盾，他们就有被破路的风险。这一场必修的局势，双方都有一波团灭对方的能力，一两个击杀无关大局。可若是过早被破路的话，再想翻盘就很难了——火猫如果出了飞鞋，带线是很强的，会给他们兵线造成极大的压力。

　　夜魇团队的决定，还是相当明智的。只可惜，胡司明没有给他们机会。

　　战局打到现在的局面，再落单行动简直就是给对方翻盘机会。在胡司明要求下，天辉五人开始牢牢抱团。在鱼人的黑皇杖、地狱领主的吸血鬼祭品等装备纷纷出炉后，天辉团队开启了一波诡计之雾，五人集结，顺着中路兵线进入了夜魇野区。

　　他们想看看能不能抓夜魇一人，然后五打四直接上高地。

　　这波雾开的有些明显，夜魇的人也不是笨蛋，迅速缩回高地。一圈没有收获后，五人顺手截了中路一拨兵线，尝试上高。

　　面对带盾而来、气势汹汹的天辉，夜魇学员如临大敌，拿出了十二分的警惕。

　　这个高地，有点难上。

　　伐木机的锯齿飞盘、撼地神牛的沟壑，可以轻易的清兵、封路。地穴编织者的蝗虫群，也能有效制造混乱。接连两波兵线，胡司明他们都没找到合适的机会，暗影萨满也没有贸然插大。毕竟，他们没能看到敌方半人猛犸的位置，擅动的话，万一被他抓到机会完美跳大，立即就是团灭。

　　之前中路的零换四，就是活生生的例子。

　　明明带了不朽盾，仍旧找不到合适的机会上高，也是让胡司明他们有些郁闷。这样耗下去，就算这边有梅肯、有祭品，也不是个办法啊。

　　能不能想个法子，引他们出来？

　　高地的优势实在太大，敌人又有猛犸、神牛的这样的大团控，强行上高实属不智。若是能让他们从高地下来，再打就容易多了。

　　念头转了一圈，胡司明看了看自己的大招，顿时有了引蛇出洞的法子。

　　能否成功他不确定，但至少有一试的价值。

　　于是，第三波消耗仍旧没能找到机会后，天辉学员维持着阵型，开始缓缓撤离。胡司明最先TP，出现在上路的兵线开始收兵。或许是觉得夜魇不敢追出来，剩下四人撤的速度有点慢。

　　“有机会啊！要不要反打？”

　　发现天辉的核心走了一个，夜魇方学员有些心动了。就在这个时候，让他们更加动心的一幕出现了。带盾的鱼人守卫，很随意的在夜魇的视野中直接TP。地狱领主、暗影萨满似乎也没在意，径自往回走，不知不觉间拉开了距离。

　　三秒的TP时间。

　　天辉的核心走了一个，站位和阵容也散了，这要是不打，绝对是痛失良机啊！

　　撼地神牛犹豫了一下，没忍住诱惑，上前两步，抬手砸出了沟壑。其实，他也不是一定要反打，只是单纯的想打断这个TP，恶心对手一下。但队友却没这么想，看撼地神牛出手将鱼人守卫留下，便下意识的冲了出去。

　　夜魇的爆发，还是非常恐怖的。

　　趁沟壑的眩晕还在，伐木机跳刀入场，大招锯齿飞轮丢出。还没等这飞轮切割到鱼人守卫身上，伐木机紧跟着放出伐木锯链和死亡旋风，一道爆发尽数打出。末日也跟着跳踩切入，但他没舍得立即给大，而是先给了一个死亡（等级炮），然后开始普攻。

　　这一连串的爆发，加上死亡旋风暂时减少主属性的效果，瞬间把鱼人守卫血量打掉一半。若不是他有力量假腿和黑皇杖，直接被打残都有可能。

　　己方的后期被集火，让天辉学员们兴奋起来。

　　这听上去有些滑稽，但并没有错。不是担忧，而是兴奋，夜魇的人，果然没忍住诱惑！

　　鱼人守卫的身上，可是有不朽盾的。他留在这里，就是勾引夜魇下来。如果夜魇不上当，那也没什么，反正也是要回家补给。可若是夜魇出手，貌似已经走远的言少欧他们就会立即回头。

　　暗影萨满用推推棒弹射自己，第一个重返战场。

　　妖术变羊了末日守卫，趁他移动速度大减，直接插大。利用群蛇守卫的特点，暗影萨满第二次完成空插。大片蛇棒形成一个圆形，将末日守卫围困其中。

　　地狱领主紧随其后，远远给被集火的鱼人守卫加持了无光之盾、死亡缠绕。

　　血量的提升，还有无光之盾的保护，让鱼人守卫暂时安全下来。解除负面状态后，他立即放出鱼人碎击，顺便给被空插的末日守卫点了大招，一口气削弱了末日15点护甲。在这之前，有板甲的末日还是相当肉的。中了伤害加深，身板又变成了纸一般脆弱。群蛇守卫的攻击，顿时打出了海量的输出。

　　“草，上当了！”

　　看到天辉第一时间坚决反打，显然是早有准备，夜魇学员不由又惊又怒。

　　然而，在两人队友已经被卷入的情况下，形势容不得他们不打了。地穴编织者立即一道蝗虫放出，缩地加入战场。半人猛犸也跳刀来到高地下，利用獠牙冲刺调整敌人位置，大招踩晕三个。

　　夜魇虽然中了计，被骗下高地，但真的反击起来仍旧非常可怕。

　　半人猛犸的两仪反转，给被反击的队友提供了喘息的机会。被群蛇守卫空插的末日，也趁机丢出大招，就近把暗影萨满大住。这时，切入的地穴编织者开始了疯狂输出。蝗虫群可以减甲，再加上本身的黯灭，他的物理输出能力已经初步成型，非常可怕。

　　一道连击加一道普攻，鱼人守卫的生命光晕就变成了鲜红色。中了蝗虫群和末日大的暗影萨满，血量也是瀑布一般往下掉。

　　这还是有祭品的光环保护！

　　不过，天辉刻意做的局，当然不可能只有这点程度。就在这个紧要关头，天辉预留的后手来了。

　　黑暗贤者在最关键的时刻加入战场，梅肯一开，金色光芒落下，群体恢复250点生命值，并且增加了2点护甲。超大范围的真空，将夜魇英雄牵引到一起，然后是复制之墙。他的技能衔接非常流畅，甚至给人一种技能是同时发动的错觉，根本看不出先后。

　　TP上路收钱的胡司明，也瞬间跨过半张地图，重新回到中路。

　　他在走之前，利用大招的特点，在夜魇没有视野的隐蔽处提前放了一个残焰，这才TP离开。此刻，夜魇的英雄几乎已经尽数入场，胡司明开启烈火罩，肆无忌惮的用无影拳倾泻起输出。

　　黑暗贤者的真空牵引，将夜魇英雄拉到一起。这个技能，不仅让自己的大招复制之墙更好用，也跟胡司明的无影拳形成绝配。夜魇的英雄，只能看到一团人形火焰在人群中横冲直撞，利用狂战斧打出了惊人的输出。

　　由于末日仓促交了大，胡司明再没有需要担心的点。无影拳结束后，直接一道残影冲进战场中心，开始近身输出。

　　普攻+炎阳索+烈火罩的伤害！

　　末日守卫最先阵亡。

　　中了伤害加深后，暗影萨满的大招输出太可怕了，还附带溅射效果。他虽然勉强打掉一根守卫，从空插的排列中挤了出来，但最终还是没能逃出其他蛇棒的攻击范围。

　　这时，撼地神牛姗姗来迟，也加入战场。

　　迟迟没能打出跳刀的他，只能顶着群蛇守卫的输出走入战场，放出了大招回音击。

　　本就已经被打残的鱼人守卫，直接死在了回音击的冲击波下。但是，他的身上有不朽盾，几秒后就能满状态重生，再加上十秒黑皇杖，立即就能逆转局势。在双方大招交出，已经进入残局的状态下，这样一个鱼人守卫一旦入场，将起到决定性的作用！

　　言少欧有回光返照，同样不怕回音击。被伐木机打掉的血量，瞬间飙升了一大截。

　　胡司明则眼疾手快，直接用残焰飞走，躲过了神牛的大招，顺带来到半人猛犸的身边，狠狠给了他一刀。


第240章 破路和二代肉山

　　神牛的大招，没能取得决定性的成果。

　　打到现在，看似夜魇只死了一个末日，但他们最强势的时候已经过了。关键的大招全交，伐木机前两波技能也只换了鱼人一个盾。虽说夜魇的地穴编织者收割了暗影萨满，并且缩地调整站位，找上了胡司明，但他已经没有多少输出空间了。

　　利用黑暗贤者给加的奔腾，胡司明轻快的退到群蛇守卫旁边。

　　暗影萨满这个插在战场中间的大招，有着巨大的威慑力，逼得地穴编织者放弃追杀，掉头找上了黑暗贤者。奈何，言少欧的技能已经冷却，一道无光之盾顶了上来。虽说伐木机的第三道伐木锯链冷却，一气刮中两人，但满状态重生的鱼人守卫，这一刻终于开始大发神威。

　　跳踩+十秒黑皇杖！

　　伴随着隐隐的金光，身形变大了一圈的鱼人找上了地穴编织者。跳踩+伤害加深，鱼人的输出十分可观。仅仅几下，地穴编织者就被打掉半血。无奈之下，地穴编织者被迫开出了时光倒流。

　　没了这个保命大招，编织者顿时怂了。

　　而这个时候，胡司明也开始了自己的收割，追杀掉了半人猛犸。交完技能的撼地神牛，发现自己无力拯救队友，无奈绕过暗影萨满的大，从左侧野区逃回高地。但胡司明已经盯上了他，无影拳+炎阳索的组合技打出（也叫TC二连），然后顶着防御塔的伤害直接冲上去。

　　垂死挣扎的撼地神牛，等到了沟壑冷却，赶紧一棒子砸出。

　　这点伤害，已经不足以吓到一只高等级的火猫。胡司明开启相位追进高地，尽管再度被撼地神牛强化图腾打晕，但最终还是用第二个无影拳杀了他。然后，胡司明吃了一口魔瓶恢复，残焰飞下高地，深藏功与名。

　　又一个双杀到手！

　　此时，正面战场夜魇已经没有翻盘的可能。虽说伐木机用伐木锯链勾中树木，等了三秒后立即跳刀逃走，但地穴编织者却没能逃掉，被鱼人守卫跳刀追上高地，最终死在了黑暗贤者的离子盾下。

　　天辉用一块不朽盾，加暗影萨满的命，换了夜魇一个四人团灭！

　　虽说天辉剩下的英雄几乎都打残了，大招也都用了，但毕竟还是取得胜利。随着新一波兵线上来，他们立即开始拆高地。

　　稍停片刻，黑暗贤者的梅肯冷却，一道金色光柱再度落下。

　　这个团队治疗，还有祭品的光环，把他们的状态拉上来不少。只可惜，没有暗影萨满大招的情况下，天辉四人的拆塔能力都不算优秀。伐木机仓促补给后，火急火燎的跳刀赶战场，一道飞轮迅速清掉了兵。虽说他不敢贸然上前，但却拖延了四人拆高的速度。

　　眼瞅着高地塔在围攻下轰然坍塌，胡司明他们马不停蹄，立即开始拆近战兵营。

　　这个时候，距离夜魇英雄复活只剩下几秒到十几秒了。

　　继续强拆，是十分危险的行为，搞不好就会被夜魇反打，招来一波团灭。可天辉学员又舍不得这个破一路的机会，无视了伐木机的骚扰，就是要强拆兵营。不过，胡司明已经提前在高地下留了一道残焰，万一形势不对可以随时离开。

　　辅助挂了一两个，还不至于影响大局，但身为后期的他是不能随便死的。

　　就在这时，末日使者复活！

　　眼看己方的近战兵营耐久度已经不足一半，末日也是心急如焚，直接TP高地最前面，连走路的那点时间都省了。见状，伐木机不在犹豫，冲上来就是一个死亡旋风，企图逼天辉放弃。

　　没人理他！

　　四名天辉学员豁出去了，就是要破掉这个近战兵营。这个难得的机会，是他们利用不朽盾才打出来的。若是错过，下次再有就不知道是什么时候了。

　　银色的光芒消散。

　　末日落到地上，立即一个战争践踏，将附近的地狱领主、黑暗贤者踩晕，然后开启了焦土。几乎是同时，里侧的胡司明和鱼人守卫打出最后一击，攻破了夜魇的中路近战兵营。眼皱着夜魇大部队都要复活，胡司明顾不上救队友了，象征性的放了一个炎阳索，立即激活残焰飞下高地，TP回家。

　　他先撤了！

　　这个时候，能走一人算一人。

　　鱼人守卫也在放出鱼人碎击后，开启冲刺往家跑。脱离伤害三秒后，他跟着发动跳刀闪烁离开，第二个逃出生天。

　　只留下了倒霉的黑暗贤者和地狱领主。

　　已经被攻破一路的情况下，夜魇怎么肯善罢甘休，肯定要从两人身上讨回一点代价，展开了疯狂的追杀。随着半人猛犸、地穴编织者陆续复活，两人也立即TP中路。不过，暗影萨满这时候也已经复活，及时赶过去接应。虽说言少欧最终还是挂了，但萨满一记推推棒，帮黑暗贤者逃离了追杀。

　　地穴编织者虽然接连缩地追了上来，但被妖术变羊后，也不敢再放肆，无奈的退回。

　　只挂掉了一个地狱领主，这结果，已经比预想的好太多了！

　　重新集合后，夜魇虽然立即发动反扑，趁地狱领主没复活推掉了天辉的中二塔，但他们的行动也就到此为止了。补给完状态、更新了一轮装备后，天辉四人守在高地上，断绝了夜魇贸然上高的想法。

　　这破路之战，一直到现在才算尘埃落定，让夜魇陷入了极大的被动。

　　虽说他们仍旧有可能通过团战打回来，但随着装备拉开差距，夜魇必须要打出理想中的完美团战，才可能做到，可以说难度大增。单从局面上看，他们跟天辉已经是三七开。

　　破路加杀人，让胡司明顺利做出了林肯法球。虽说因为买活缘故，比预计的要慢一些，但至少是两个大件在身上，比夜魇只快不慢。鱼人假腿跳刀黑黄后，身上也多了一笔钱，开始努力发育准备做强袭。这件神装一出，不管是鱼人个人还是天辉整体团队战力，都会有一个质的飞跃。地穴编织者的暗灭，效果也会大打折扣。

　　掌握主动了天辉，这一刻稍稍放缓了节奏，开始等鱼人强袭出炉。

　　因为中路兵线的缘故，夜魇必须分人去守，方便了天辉去掌控他们的动向。这期间，学员们偶尔也敢分头带一下线，或者抱团打野。有地狱领主的祭品在，远古野也可以比较轻易的打掉。再加上他们偶尔集体玩失踪，给夜魇带来了极大的心理压力，双方的经济差距，开始逐渐拉大。

　　短暂的几分钟缓和后，肉山进入了刷新时间区间。

　　这第二个不朽盾的归属，牵动了双方学员的心思。天辉如果能拿到这个盾，只要不犯大失误，基本上又是一路稳了。破两路的话，夜魇就真的没得打了。可夜魇若是能拿到，就能把主动权抢回来。他们如果避战，天辉不可能主动打。若是想反攻，有盾的话也能抹平经济上的差距。

　　在双方都紧盯的情况下，不管哪一边想偷盾，都十分困难。

　　差不多一分钟后，二代肉山正式重生！

　　通过飞行信使，天辉很快得知了这点，朝这边集结。夜魇学员也一直有关注，停在神秘商店附近远远对峙，说什么也不肯放。

　　僵直的局面中，胡司明再度利用起自己的大招。

　　在附近放下残焰后，他故技重施，TP上路开始带上路兵线。由于没有吝惜技能，再加上狂战斧的溅射，胡司明掐准时间，堪堪带了三波兵线，这才激活即将消失的残焰，极限传回野区。

　　夜魇团队当然知道他的依仗，但却无能为力，只能眼睁睁看着上路兵线迅速反卷回来，压到高地前。

　　由于中路近战兵营被毁，天辉的精锐树人士兵也很快将兵线重新推回中路高地。

　　两路兵线的压力，让夜魇有点支撑不住了。

　　有防御塔在，顶个三两波士兵是没问题。但天辉要是铁了心这么耗下去，他们的上路高地早晚会失守。无奈之下，最需要钱出跳刀的神牛只能TP回去参与防守。

　　他才在上路刚露头，天辉这边就立即行动起来。

　　鱼人守卫、地狱领主、暗影萨满一起冲了进去，小技能破了法术否定后，鱼人给肉山点了大招。有15点减甲，有地狱领主的祭品吸血、加攻，还有被动技能霜之哀伤，天辉打肉山的速度简直快的令人发指。为了确保能够拿下，胡司明甚至要求暗影萨满插大！

　　这个不朽盾，他们志在必得！

　　在神秘商店上方对峙的夜魇团队，不敢贸然下来，但也不愿就这么放过。半人猛犸用震荡波远远消耗，伐木机则放出了锯齿飞轮。有血精石后，他的魔力几乎源源不断，技能随便丢。地穴编织者也放出蝗虫，制造混乱。

　　但是，只有四人的夜魇团队最终还是没敢打！

　　如果消耗手段能够把鱼人守卫、暗影萨满等英雄的血量耗低，或许夜魇还敢拼一把。但是，插了大招后，天辉打肉山的速度真的是太快了，几乎眨眼就倒。有祭品吸血，鱼人守卫是满血的，暗影萨满也获得了地狱领主的死亡缠绕和无光盾治疗。

　　有那么一刻，伐木机想试着估算时间，跳进去抢盾，然后伐木锯链勾连逃出来。

　　但最终，他还是放弃了。毕竟天辉是知道他们在的，肯定有防备，万一玩脱了，进去瞬间被羊，那就直接可以GG了。

　　随着夜魇提前撤离，二代肉山的不朽盾，再度落入天辉手中。

　　胜利已经近在眼前！


第241章 再下一城

　　由于暗影萨满的大招在冷却，胡司明他们并没有立即召集推进。

　　一路在手，又有不朽盾，这种情况天辉已经稳占上风。他们完全不用着急，而是进一步压制对手。在双方差距拉大到无法通过团战弥补的时候，再选择一波结束战斗也不迟。

　　于是，天辉学员们霸占了夜魇的野区。

　　黑暗贤者和暗影萨满，前者带了侦查守卫，在好几个关键的眼位都做了视野，将夜魇高地下的情况尽收眼底。他们只要敢随便下高地，就会第一时间被天辉发现。同时，暗影萨满带了真实宝石，将夜魇视野尽数排掉。

　　现在，夜魇军团除了高地上，其他整个地图全是漆黑一片。

　　中路兵线有精锐士兵，可以无需担心。占据了夜魇野区的胡司明他们，在打钱的同时，遏制了夜魇的上路兵线，并作出一副随时可能进攻高地的样子，几乎断掉了夜魇的财源。他们仅仅只敢收下路线，但在有大招的胡司明面前，他们至多将兵线推到二塔前，就再也无法寸进一步。

　　视野压制+经济压制！

　　这一套，胡司明在现实世界的职业比赛中就已经玩的很溜，现在搬到战场上也一样好使。夜魇虽然也不是没有开雾打一波的想法，但天辉毕竟是带盾的，而且等级和装备都已经领先。还有就是，他们没有视野，偷袭成功的可能性太低，一个搞不好反而会被天辉伏击。

　　这要是在野外团灭一波，那就真的只有GG了。

　　眼看着经济越拉越大，夜魇无可奈何，只能通过下路线，或者偶尔钻到天辉野区打点钱。可一旦天辉作势要进攻高地，他们就只能乖乖返回，否则暗影萨满插大，拆塔的速度很快。这样提心吊胆的低效率发育，比起天辉差了许多。

　　能给他们带来一点安慰的，也只有撼地神牛这把跳刀了。

　　只希望半人猛犸和撼地神牛能够跳一个完美大招，同时末日守卫再大招废掉天辉一个核心，这样还能打。

　　可是，谈何容易！

　　如果对手是大一刚入学的新生，这种情况还有可能出现。一学期过后，学员们都刁钻了很多。本场的对手，更是有着极高的意识和水准。指望对方走位失误，被一个大招大四五个，几乎就是不可能的事。

　　不过，天辉的人已经占了这么大的优势，为什么还不进攻呢？

　　夜魇的人有些疑惑，但天辉学员们心里却很亮堂，他们在等一件关键的装备——鱼人守卫的强袭装甲。

　　跳刀、黑皇杖、强袭，是鱼人标准的三件套。

　　有了这三件，鱼人守卫的战斗力会产生质的飞跃。不仅如此，强袭装甲提升的团队护甲、攻速，也会让队友的战力大涨。现在，鱼人守卫只差最后的几百金币，就能买出合成卷轴。

　　除了他之外，天辉其他学员的装备也更新了一轮。考虑到上高的需要，黑暗贤者做出了笛子，这也算一件关键的团队装。开启笛子附加的魔力护盾后，可以给周围单位创造一个可以吸收400点魔法伤害的结界。这个东西跟胡司明的烈火罩叠加起来，等于可以吸收900点魔法伤害。

　　就算是硬抗一个神牛的跳大，感觉都足够了。

　　当然，除了黑暗贤者的笛子外，胡司明自己也添了一把水晶剑，身上还有一笔存款，距离代达罗斯之殇已经很近了。饶是现在一身装备，打出暴击后，也能爆出400的伤害！

　　这就是英雄的实力！

　　胡司明的实际战力是普通级LV6，在新生中俨然已经顶尖了，但总血量还没过400点。可这片虚拟的战场中，出了林肯、狂战、水晶剑的灰烬之灵，随手一个暴击，就打出了足以秒掉他的攻击。在这样强大的力量面前，那种如同蝼蚁一般，随手就能被人捏死的不安，让胡司明惶恐的同时，也再次激起了对英雄血统的向往。

　　自己将来，一定要变得更强！

　　看胡司明一道暴击干到眼前的野怪，忽然陷入沉思，陈东庆还以为他在担忧上高地的事，不由笑着让他宽心。在陈东庆看来，己方最强势的带盾一波，打夜魇应该是摧枯拉朽，根本不用忧虑。

　　他却不知道，胡司明是想到了别的。

　　“强袭到手！”

　　就在这个时候，鱼人略带喜悦的声音传来。他这一战没有做点金手，以至于后期起装备的速度慢了些。辛苦发育这么久，总算是拿到了一件真正意义的神装，不由大感兴奋。说话间，飞行信使已经将装备运了过来。

　　强力神装进入临时装备位的瞬间，鱼人脚下出现了六芒星的银色魔法阵。在这特殊的光环下，附近的学员攻速、护甲大增。

　　这时候，不朽盾的持续时间只剩下两分钟了。

　　天辉学员不再等待，从夜魇野区中杀了出来，气势汹汹的集结。

　　尽管跟之前的佯攻差不多，但夜魇学员嗅到了一股危险的气息。他们同样也有计算不朽盾的持续时间，看到天辉五人集结，鱼人守卫身上多了六芒星的魔法阵，哪里还不清楚敌人是要来真的了。

　　除了还在外收钱的半人猛犸外，其他学员都已经全部返回。

　　因为视野和经济均被天辉压制，夜魇有限的兵线，只能优先让给更需要金钱的人。撼地神牛出了跳刀后，已经别无所求，开始挂机蹲队友。危险的中路线，让地穴编织者去带，末日则偷偷去天辉野区打钱。最好的下路兵线，让给了半人猛犸。

　　原因很简单，他就要刷新了！

　　刷新猛犸，两个震荡波、两个獠牙冲刺、两个无视魔免的团控大招！

　　因为魔力紧张，猛犸的操作必须十分细腻繁琐。第一套技能用过后，先用秘法鞋加蓝，然后刷新，再动用秘法鞋和魔瓶，才有足够的魔力放完两套完整技能。相应的，这样的苛刻条件，带来的是超乎想象的威力。他的两个大招，能提供将近八秒的眩晕时间，这是十分夸张的数字，可以给夜魇提供绝佳的输出环境。

　　若是能配合牛头来一波完美大，那真的可以瞬间五打二！

　　如果说这一战夜魇还能翻，那就要靠这个出其不意的刷新大了！

　　为了能让半人猛犸买出昂贵的刷新球卷轴，夜魇学员也是豁出去了。神牛沟壑封路、伐木机锯齿飞轮清兵、地穴编织者的蝗虫群制造混乱，拖延天辉上高地的节奏。由于有三把跳刀的存在，夜魇放完技能立即跳走，天辉就算想强上，都很难能抓到机会。

　　跟之前破中路时的情况一模一样。

　　那一波，如果不是天辉用了个花招，把夜魇勾引下高地，估计是不可能推下来的。

　　不过，这一战跟之前又有不同。

　　当时不敢强上，是因为装备不够好，有被夜魇团灭的可能。但这一次，天辉有梅肯、有笛子、有祭品、有强袭，该有的团队装备几乎全有了。试着消耗一波不成后，胡司明果断决定强行上高。

　　再拖下去，鱼人守卫的不朽盾都要消失了。

　　在夜魇的警惕中，新一波天辉兵线抵达。不等伐木机上来清兵，天辉的黑暗贤者就直接打开了笛子。淡绿色的光芒扩散开来，给所有的友军单位身上加了一层魔法护盾。

　　“天辉要上了！”

　　笛子一开，夜魇的人立即就明白，决定生死的时候来了。

　　如同他们预料的那样，兵线还没抵达，地狱领主顶着无光盾和离子盾就迫不及待冲了上来。有强袭和祭品的加甲，他的防御非常出色，顶着高地塔强拆。强袭装甲的荒芜光环，可以降低附近敌人和防御塔的五点护甲，拆起塔来速度大增。

　　同一时间，暗影萨满也直接插大。

　　由于暗影萨满总是死，所以等级在天辉这边偏低，还不到15级。这个大，也只是二级大招，但威慑力也足够了。伴随着群蛇守卫的输出，高地塔的耐久度开始飞快降低。

　　鱼人守卫在高地上虎视眈眈，有跳刀黑黄强袭的他，敢于先手任何一个出现在他视野内的敌人。

　　如果没有不朽盾，末日守卫肯定敢跳踩他。但多一条命的话，而且还是盾还有不到一分钟消失，有意来卖的那种，他就没兴趣了。

　　但是，夜魇不敢上，天辉却敢推！

　　除了后手的黑暗贤者和游历在团队后方的胡司明外，其他三人都在全速拆塔。夜魇团队根本就不敢上前，哪怕开启塔防符文拖了一会，也只能眼睁睁的看着天辉攻破防御塔。

　　然后，天辉的英雄立即开始进攻近战兵营。

　　这一幕，让夜魇有点忍无可忍了。可半人猛犸不回来，他们实在没有勇气以四打五。忍住这口气，还能再拖下去。现在打输了，天辉立即就可以破三路出超级兵了。

　　撼地神牛冒险上前，再度一记沟壑，稍稍打断了他们一下，然后赶紧跳刀又退回腹地。

　　转眼间，近战兵营耐久度就被打掉大半。

　　夜魇不敢反击，让天辉学员们多少有些松懈起来。相比于破中路时的艰难，这一波就打的轻松很多。眼瞅着近战兵营轰然坍塌，鱼人守卫他们开始顺手拆剩下的远程兵营。

　　看着大好局面，不知道为什么，胡司明心里莫名出现了一点不安。


第242章 猛犸的刷新大招

　　“别浪，拆了就闪！”

　　两路优势在手，胡司明一时间并没想到不安的原因。但出于稳妥考虑，他还是做出撤退决定。相比于近战兵营，远程兵营更加好拆，转眼间耐久度就掉到底。带了宝石的陈东庆，已经准备往后撤了。

　　但就在这一刻，银色的传送光芒落下。

　　一直在努力带下线的半人猛犸，攒够了刷新球的钱，做出了这件神装。忍了又忍的夜魇学员，终于等到了仅有的反击机会！

　　反击的号角吹响了。

　　在远程兵营轰然坍塌，天辉学员全体后撤的时候，五名夜魇学员大举压上，开始亡命一搏。如果换一个阵容，或许他们已经来不及了，毕竟半人猛犸回来的太晚。但是，夜魇几乎全员出了跳刀，机动能力超强。唯一没有跳的地穴编织者，也有缩地神技，切入战场速度极快。

　　他们追出来反击，天辉还真没能走掉。

　　半人猛犸跳刀发动，率先冲下高地，獠牙冲刺挑中了最后排的地狱领主和鱼人守卫，将两人顺着兵线方向往左顶了很远一段距离，然后毫不犹豫的直接大招。已经走出很远的黑暗贤者没反应过来，在边缘位置中了猛犸大，被牵引到中间。

　　一个大，大中了三人！

　　不得不说，半人猛犸的意识和实力都很不错。已经有好几次了，他的大招总是能打到三人甚至四人，给胡司明他们带来了极大的威胁。之前几次，黑暗贤者有注意走位，能够后手反制，让夜魇没能取得理想的战果。但这一次，就连黑暗贤者自己也被打晕了。

　　上路已经被彻底攻破的情况下，夜魇还敢追出来，真的出乎了天辉的意料。

　　不过，有等级和装备优势在，天辉并不怕跟夜魇野战。暗影萨满本已经离开，此时果断掉头，妖术羊住了半人猛犸。

　　胡司明也在后排一道无影拳，直接打出一道红字暴击！

　　有祭品的加成，有强袭的减甲，还有技能本身的80点伤害加成，胡司明这一击直接打出500+的实际伤害。半人猛犸的血量，顿时掉了一大截。如果不是附近没有其他单位可以溅射，总伤害还要更高。

　　被变羊的半人猛犸吓了一跳。

　　但是，他的队友已经及时赶了上来。地穴编织者撒出蝗虫群，三个被猛犸大中的人，连同暗影萨满，全部被蝗虫附体。在黯灭的减甲下，开始了疯狂输出。同一时间，伐木机跳刀接近，大招锯齿飞轮甩出，然后发动伐木锯链勾连，在掠过三人的同时打出了死亡旋风。

　　伐木机的可怕爆发，瞬间打出。

　　天辉几名英雄的血量，几乎是瀑布般往下掉。

　　往常这个时候，黑暗贤者会及时出来反制。真空牵引，打断夜魇的输出，同时复制之墙制造幻象和混乱。但这一次，他跟有治疗能力的地狱领主被一起打晕，只能任人宰割。

　　当下的情况是，鱼人守卫有不朽盾，地狱领主有回光返照大招，都死不了。黑暗贤者就不同了，就算有笛子，也未必能扛得住这种规模的输出。这个时候，暗影萨满如果能果断一些，推推棒将黑暗贤者弹射出来，说不定还有挽救战局的余地。但他担心身上的真视宝石掉落，也觉得战局没到那个地步，便转身弹射了自己。

　　换句话说就是卖队友了。

　　他的决定，导致了天辉团灭！

　　本来，暗影萨满已经加满的妖术，足以把半人猛犸羊到两仪反转效果结束的时候。届时，三名被踩晕的学员自然可以发起反击。但有了跳刀后，撼地神牛的机动能力大增。他虽然跟的慢了一些，但时间把握的却挺准，在两仪反转的效果结束后，及时接上了沟壑。

　　这道1000距离外的技能，彻底击碎了天辉的反击。

　　半人猛犸等到妖术效果结束，动用秘法鞋，开刷新，再动用秘法鞋。两道蓝光闪过，半人猛犸的魔力值迅速恢复。一气呵成的动作后，他立即动用刷新的獠牙穿刺，将三人朝暗影萨满推推逃跑的方向顶了过去。

　　这气势万钧的穿刺，最终将暗影萨满一并碾过。大地震动，两仪反转再现！

　　至关重要的刷新大招！

　　伐木机的伐木锯链已经冷却，再度勾连树木，从被牵引的人群中擦过，造成惊人的纯粹伤害。在上路的兵线上，到处都是树木，最适合伐木机发挥。地穴编织者也缩地追了上来，利用蝗虫群的大幅减甲，放肆的攻击着。

　　撼地神牛的跳刀堪堪冷却，在密集的人群中跳大！

　　回音击+强化图腾+两个余震的伤害！

　　暗影萨满、黑暗贤者、鱼人守卫已经承受了巨额的伤害，现在终于抗不住了，被割麦子一般纷纷倒下。唯有言少欧的地狱领主激活了大招，坚挺的存活下来。他敏锐的注意到，夜魇英雄为了保证必杀，控制技能全部交掉，便趁这难得的时间，抢了暗影萨满掉落的宝石，原地TP。

　　有回光返照的绿色光芒庇佑，夜魇所有的伤害全都转化成治疗。

　　没人能够打断地狱领主的TP，让夜魇学员暗暗惋惜，只能眼睁睁看着他离开。珍贵的真实宝石，也被言少欧眼疾手快带走了。

　　不过，末日使者紧接着就给了他们一个大喜。

　　他刻意隐藏自己的踪迹，就是在寻找胡司明的破绽。在胡司明第二道无影拳结束的那一刻，末日出其不意的跳踩，在野区中将胡司明踩晕。三技能死亡破林肯，大招给上！

　　只靠大招和焦土追杀，末日未必能干掉有林肯法球撑血的胡司明。毕竟，当时他身上的烈火罩是开着的，可以抵挡很多伤害。但是，有大招的禁用装备和技能，让胡司明没法飞走。后面有跳刀的同伴们，从容追了上来，将胡司明击杀。

　　一波零换四，而且干掉了天辉两大核心！

　　夜魇在濒临绝境的时候，终于依靠猛犸刷新大一波绝地反击，找到了一个机会。胡司明最终没能逃掉，死在地穴编织者的连击之下。这一波过去，地穴编织者经济大涨，身上至少能多一个大件。

　　夜魇的通讯频道中，响起了一连串的欢呼，士气大振。

　　预料之外的团灭，让胡司明有些懊恼。如果处理正确，就算被打个措手不及，本来也不至于变成四比零。关键在于，他自己判断出了错。

　　首先是半人猛犸的刷新！

　　这个刷新球，有一点出乎胡司明的预料，但不是主要原因。猛犸身上早就挂着一根空明杖，胡司明是知道猛犸有可能做出刷新的。之所以认为局面不算太糟，可以反打，是他看到暗影萨满羊住了对手。这个妖术，让胡司明断定队友可以打出反攻。结果，撼地神牛恰到好处的沟壑，让半人猛犸及时接上了刷新大。

　　后面的事，就不用多说了。

　　第二个导致判断出错的点，在鱼人守卫身上！

　　胡司明认为他身上有盾，被杀可以复活。黑皇杖一开，跳踩切入，配合自己立即就能秒一人。但很可惜，在他们攻破上路高地的时候，鱼人守卫身上的不朽盾，就已经快要消失。接下来撤退和追打中，鱼人守卫的不朽盾到时间失效了。但这一点，不管是鱼人自己还是胡司明都没注意到。

　　第三点就不用说了，末日使者就是在针对他！

　　就算出了林肯，没有队友帮忙挡驾，末日还是照杀不误。这三点加在一起，导致天辉一波大获全胜、本来已经决定胜负的推进，最终落得一个零换四团灭。

　　不仅如此，得到机会的夜魇顺势开始推上！

　　天辉的平均复活时间，至少有四五十秒。两个核心全部阵亡，只剩下一个地狱领主，根本挡不住他们。气势汹汹的夜魇没有放过这个机会，开始拼命带线，企图趁天辉主力阵亡，打一波凶残的反扑。

　　原本大局已定的形势，似乎忽然间出现了变数。

　　泉水中等复活的陈东庆，不由忧心忡忡，生怕夜魇趁机反破天辉一路。那样的话，一路对两路，夜魇忽然又有了翻盘的可能。

　　胡司明倒还算镇定。

　　这一局，夜魇翻不了！

　　战斗打到现在，天辉被推掉了五座外塔，下路的二塔就在不久前被半人猛犸带的兵线推掉。但唯一存在的防御塔，就是上路的二塔。而且，上路和中路都是精锐大兵。夜魇想要推，速度会慢不少。再加上塔防符文，等他们推到高地上，天辉等级低的学员已经复活了。配合言少欧的地狱领主，再怎么也能守得住，顶多让一座高地塔，夜魇是决计没有时间破兵营的。

　　更何况，上路激战后，中路大兵已经重新向夜魇高地推移。他们就不需要分出一人回去防守吗？

　　就算退一万步，最恶劣的情形出现，胡司明也能买活！

　　之前做出水晶剑后，胡司明身上就存了一笔钱，但不够合出大炮的。上路推进后，虽说没能杀人，但破路带来的经济，还是让他再度有了买活的金钱。虽说这一买之后，大炮肯定飞了，但夜魇想反破他们一路也变成泡影。而且，天辉这边能买活的可不止他一个。

　　也就是说，天辉仍旧有两路优势在手！

　　夜魇的绝地反击，非常漂亮，宁可忍住被破一路，也等到了这个机会。胡司明承认对手的实力，但他知道，对方的反击只是在垂死挣扎。等天辉全部复活后，大军云集，攻破夜魇下路，就是战斗彻底终结的时候。


第243章 破釜沉舟的一战

　　战局如同胡司明预料的那样发展。

　　上路的团战结束后，夜魇立即开始往前带线。但是，两路精锐大兵的威力，让他们推进速度慢了不少。等他们推到天辉上路二塔前的时候，暗影萨满的复活时间只剩下二十秒。

　　中路的大兵，更是冲到了夜魇的基地前，开始进攻最后的基地防御塔。

　　这个局面，让夜魇学员心中大急，拼命推掉了二塔，然后冲上高地。虽说地穴编织者有黯灭，拆建筑的速度还不错，可随着塔防符文开启，金色的光芒，立即让高地塔进入了亚无敌状态。

　　这四五秒一过，天辉阵亡的学员已经进入复活倒计时。

　　暗影萨满最先从泉水重生，迅速朝上路高地赶。仅仅四五秒后，黑暗贤者也重生了。因为之前被猛犸刷新大秒了，没能放出任何技能，他的手里还握着大招。三名天辉学员复活，让夜魇学员们企图反破一路高地的妄想落空。

　　尽管高地塔耐久度连五分之一都不到了，但他们已经不敢再拆了。

　　万一被暗影萨满等人拼死留住，拖到主力复活，搞不好他们要被一波留下两三个。在两路被破的情况下，结果只会被对方一波结束。所以，心里就算再无奈，夜魇也只能迅速跳刀撤离。

　　这一波团灭，有惊无险！

　　看到夜魇没能破路，陈东庆他们心里大定。到了现在，任谁也看出来，局势已经稳稳在他们这边。夜魇刚才那波反击的确很漂亮，但于大局无补。

　　很快，鱼人守卫和胡司明的灰烬之灵也复活。

　　虽说整个战斗过程一波三折，也挂了不止一次，但胜利就在眼前，还是让两人心情好了起来。有满地图的视野，有两路兵线优势，夜魇现在就算想出来偷袭也很难了。胡司明他们可以放心打钱，为最后一波攻势做准备。

　　稍微发育了一会，胡司明的代达罗斯之殇（大炮）到手。

　　这件由水晶剑和恶魔刀锋合成的神装，有着高达二点四倍的暴击伤害，触发几率更是高达25%，还能提升81点攻击力，是几乎所有DPS英雄的必备神装。对灰烬之灵来说，有了这件武器，输出将会得到一个质变！

　　到现在，拥有林肯、狂战、大炮的他，三神装在手，输出已经足够。但是，为了不给夜魇任何机会，他们准备稍微等一会，拿三代肉山的不朽盾和奶酪。

　　等待的这段时间，胡司明打算再打些钱。不管是留买活，还是再更新一件装备，都是不错的选择。

　　以双方当前的情况来看，如果他们带盾带奶酪，夜魇翻盘的几率无限低，留买活的意义不大。

　　可若是更新装备的话，出什么呢？

　　再出一把狂战斧？

　　这是个不错的选择，双狂战高达70%的溅射，配合无影拳，一击足以打残一片。

　　又或者，出刀塔中至高无上的神器——圣剑？

　　对灰烬之灵来说，这也是终极神装之一，可以把输出飙到恐怖至极的地步。但相应的，就是太不稳定了。人一挂，圣剑100%掉落，若是被地穴编织者抢到，配合黯灭输出，简直就是灾难。

　　虽说胡司明不觉得夜魇有那个机会，但还是算了。

　　更何况，圣剑太贵，一时半会买不出来。狂战斧就便宜多了，少了将近2000金。就算真的出现了万一，夜魇集体爆种，打出神一般的团战配合，胡司明他们也能卷土重来，不至于被对方抢到圣剑翻盘。

　　如果是战场的前期，想要打出四千多金币，合出狂战斧，是一件非常困难的事。可到了现在，三神装在手，胡司明再想做一把狂战，就容易太多了。有狂战斧和大炮的暴击，随便两下就能清掉一波兵。打野的效率也高的惊人，飞快清掉一波后，立即残焰飞到另外一波，全野区制霸。

　　言少欧有些明白胡司明的意图，对装备需求不大的他开始主动帮胡司明拉野。

　　这样一来，胡司明刷钱的效率就更高了。确定没有危险的时候，胡司明偶尔还会用大招飞过河道，直接进入夜魇的远古野点去打远古野。短短几分钟的时间，他的身上就多了2000+的金币。

　　这样的超高效发育速度，让几名队友惊了个呆。

　　其实，现实世界的职业比赛中，胡司明的巅峰GPM，在几分钟内的时间段曾经超过1100，也就是一分钟一千一百金，这是一个十分夸张的数字。当然了，战场跟简单的游戏不一样，不能这样横向对比。但是，胡司明的这个效率，在大一学员中仍旧是顶尖的。

　　接下来，打掉肉山，把已经没多大用的魔瓶、圆盾一卖，再随便弄点钱，第二把狂战斧就有了。

　　灰烬之灵这个英雄，身上每多一个大件，输出都会有一个惊人的提升。身上只有一件神装时，或许他跟其他后期没多大区别。可有了三四件神装后，灰烬之灵在团战中的爆发会呈现一个指数提升。一道无影拳就能秒人，这是很多后期不可能做到的事。

　　这种夸张的输出，会让敌人出乎预料，甚至完全不明所以。

　　拥有了相位、林肯、双狂战、大炮的胡司明，就拥有了这样的能力。更何况，队友还有鱼人守卫这样的英雄。他一个大招点上，配合强袭装甲和吸血鬼祭品，能让胡司明发挥出翻倍的战力。

　　战局接下来的走向，开始稳稳的按胡司明的剧本发展。

　　随着三代肉山姗姗来迟的重生，掌控了绝对视野的天辉学员把兵线推到夜魇高地前，开始光明正大的打肉山。有鱼人守卫的伤害加深，天辉打肉山的速度快的超乎想象。想要放手一搏的夜魇还没来得及开雾冲下高地，肉山被击杀的提示就已经从校徽中弹了出来。

　　三代肉山的不朽盾和奶酪尽数归于天辉。

　　几乎是等于五打七的夜魇，很清楚最后的时刻就要到来。如果是上学期合班之前，有些学员说不定已经放弃了，不想白死一次。但合班之后留下来的学员，战斗意志都还不错。只要不是超鬼惩罚，他们还能忍得住。就算明知翻盘可能太小，也愿意去搏那最后一线机会。

　　就在这种情况下，胡司明收了两波远古野，把魔瓶和圆盾一卖，凑够了狂战斧的钱。

　　因为没有预留买活的钱，这一次胡司明当仁不让，选择了带盾，有黑黄强袭、留了买活的鱼人守卫带奶酪。这样的双保险，胡司明简直不知道该怎么输。

　　可以终结战局的一波如潮攻势，在夜魇的战栗和忐忑中席卷而来。

　　两波汇在一起的兵线，连同投石车一起，压到了夜魇的下路高地前。天辉军团第一时间开启了笛子，让所有士兵顶着可以吸收400魔法伤害的结界冲了上来。地狱领主更是加了无光之盾，耀武扬威的在高地上拆塔。

　　这凶猛的气势，把夜魇吓住了。

　　笛子开启后，持续的时间也就10秒。夜魇军团误以为天辉要大举压上，便稍稍退后一波，暂避其锋。他们打算等天辉的笛子效果消失，在回头反打。有塔防符文在，拖过这十秒并不算难事。

　　可惜，夜魇上当了。

　　坐拥两路大兵在手，天辉其实一点都不急。开笛子逼一波，只是为了吓唬他们，顺便逼出夜魇的塔防符文。暗影萨满并没有急于插大，足以说明一切。

　　这一点，夜魇的人也慢慢觉察到，但已经迟了。他们的塔防交掉，兵线、投石车和言少的攻击，耗掉了高地塔三分之一的耐久度。

　　这让夜魇学员懊恼不已，暗呼天辉的狡诈。

　　随着笛子效果结束，夜魇的技能接连甩出，很快将兵线清掉。天辉学员也不着急，暂且退了下来，等待着后续兵线抵达。

　　他们拖得起，夜魇可拖不起。

　　两波士兵过后，中路和上路的兵线就重新杀上了夜魇高地，潮水般的涌向了基地防御塔。在大兵的进攻下，基地仅剩的两座塔，耐久度都已经不足一半。偏偏在天辉团队的紧盯下，夜魇学员又不敢离开太远，只敢在兵线到基地前才匆忙过去清兵。如果天辉愿意，甚至可以把他们硬生生耗到死。

　　于是，新一波的兵线抵达后，夜魇学员们在末日的指挥下，决定主动出击！

　　上、中两路的兵线就不提了，单说下路的高地塔，耐久度已经不多。被天辉再耗下去，最多两波兵后就会彻底坍塌。到那时，天辉大军压上高地，夜魇就连最后一点守高地的优势都将消失。与其拖到那时再徒劳拼命，还不如先下手为强。

　　至少还能打对方一个出其不意！

　　抱着不成功便成仁的心态，夜魇学员发动了突然袭击。

　　在高地攻防的情况下，天辉的站位十分讲究。末日知道胡司明有盾，大招给他意义不大，而且他也先手不到在最后排的胡司明，只能找上站位相对靠前的暗影萨满。能让他放不出大招和控制，作用也挺大的。伴随着他的突然跳踩，夜魇掀开了决绝反击的序幕！

　　胜负就在这一波了！


第244章 一刀之灵

　　被末日大招大到，让暗影萨满陷入了短暂的慌乱。

　　他身上有推推杖，打掉肉山后，获得的钱又更新了一件幽魂权杖，可以有效应对地穴编织者的输出。但被末日大后，这两件保命装备全都用不了，顿时就准备掉头往后排退。

　　然而，夜魇的一系列攻势已经发动了。

　　半人猛犸直接跳刀切入战场，大招果断出手，将暗影萨满、地狱领主一并大住。本来，鱼人守卫也在他目标之中的。但就在半人猛犸跳刀先手的同时，鱼人守卫也恰好跳上了高地，找上了刚甩出锯齿飞轮的伐木机。两人心有灵犀的举动，导致半人猛犸第一个大招只大到了两人。

　　尽管有些失望，但猛犸并没有犹豫，獠牙穿刺往后排顶了过来，绿光闪过。

　　刷新球！

　　穿刺后的位置，十分接近胡司明和黑暗贤者。若是被猛犸第二个大招大中，撼地神牛跟上一个跳大三连，说不定还真能打赢这一波。可惜，胡司明早早在身后更远处放了残焰，根本就不怕半人猛犸的切入。他先对着战场中央打出一道大范围的无影拳，身形在空中、还没来得及落回原地时，就激活了残焰。

　　满场跳跃的火焰残影闪过，胡司明晃了半人猛犸一下，让他的刷新大招落空。

　　不仅如此，这道用来躲技能的无影拳，打出了惊人的伤害。相位、林肯、双狂战、大炮，再加上祭品的加成，仅仅是本身的攻击力就已经接近了400点，这一道无影拳下去，夜魇学员的血量群体掉了一大截。被鱼人守卫点了大招的伐木机，身上有血精和板甲，再加上被动技能提升的护甲，本应该肉到令人发指，但身板竟然也跟纸一样脆！

　　黑暗贤者的反应同样不慢。

　　半人猛犸毕竟是先开了一个大，然后穿刺过来再刷新的，没了突然性。多了这样一个过程，黑暗贤者眼疾手快开启笛子，同时小范围往前跳了一下，也避开了半人猛犸的刷新大。

　　这个刷新大没有奏效，基本上已经决定了夜魇反击的失败。

　　这时，地穴编织者蝗虫群撒出，开始疯狂输出。伐木机在鱼人眩晕结束后，也用伐木锯链勾连出来，输出天辉后排。

　　撼地神牛则在后排游曳，寻找着完美的跳大机会。

　　从这个角度上看，神牛跟胡司明的灰烬之灵有点像。只不过前者讲究一个一锤定音，成不成就靠跳大三连的效果。胡司明的灰烬之灵则是靠无影拳，六秒一次持续不断！

　　由于技能的辉光此起彼伏，战场这一刻看上去无比混乱。

　　被半人猛犸大中的两名学员，在夜魇输出下血量迅速降低。但是，夜魇也遇到麻烦，鱼人守卫这个关键点没有被他们处理好。激活了黑皇杖的他，在魔免状态下开启冲刺，找上了撼地神牛。

　　如果被鱼人守卫抓住，神牛就再也没有可能大出来了。

　　这种情况下，撼地神牛如果有一把推推或者绿杖，情况会好很多。但做出跳刀后，撼地神牛几乎就再没有像样的经济收入，光靠自然增长的金钱，根本不足以更新大件。面对鱼人守卫的冲脸，他被迫提前跳大！

　　这个跳大，效果比较一般。

　　黑暗贤者开启的笛子，有效的抵挡了回音击的弹射伤害。暗影萨满虽然当场死亡，但他本来就被末日大中，又承受了半人猛犸完整的输出，只不过是早死一秒。至于言少欧的地狱领主，有三级大招在，他一时半会想死都难。

　　这一刻，暗影萨满死了；胡司明大招退到战场边缘；鱼人守卫开了黑黄，正是真男人状态，身上又有奶酪；地狱领主开了大。夜魇发现，这短暂的时间内他们输出谁都不好使，只能瞅准了黑暗贤者。

　　但是，黑暗贤者也没那么好杀！

　　有强袭和祭品加的十点护甲，黑暗贤者不怎么怕物理攻击。有笛子增加的30%魔抗，加上基础魔抗，法术攻击也是不痛不痒。更何况，夜魇的大技能基本已经甩空。唯一有可能威胁他的地穴编织者，也在被鱼人守卫追着打。

　　装备和等级的差距，最直接的体现出来。

　　黑暗贤者很清楚自己的责任，并没有随便动用技能，而是给自己加了奔腾，有意无意往战场中心跑了几步。将夜魇学员勾引过来后，黑暗贤者才在最合适的时间点放出连招，真空+复制之墙！

　　五彩迷离的光墙，散发出湛然的光芒，复制了所有通过光墙的英雄。

　　三级的大招，复制出的幻象，拥有本体高达90%的攻击力。而大范围的真空技能，将附近的夜魇英雄尽数牵引过来，一口气复制出了四个幻象。若不是伐木机刚好一个伐木锯链勾走，就连他也无法避免。

　　在夜魇第一轮技能交了的情况下，光这些幻象就能打出不错的伤害了。更何况，还有胡司明在！

　　双狂战+大炮的极致爆发！

　　在黑暗贤者真空将敌人牵引到一起的瞬间，胡司明远远发动了无影拳。

　　有着恐怖爆发力的大炮，在胡司明的装备位中爆发出了可怕的力量。在那力量增幅下，胡司明手持荣光之刃的右手连震两下，朝紧凑在一起的四名敌人打出了两道普攻、两道暴击！

　　接近900点的单次暴击伤害，瞬间让战场安静了下来。

　　浓郁的血光中，地穴编织者瞬间被秒。他根本就没弄清楚发生了什么，就被巨大的伤害送到天上。几乎是不分先后，半人猛犸也被胡司明的暴击送上了天。

　　双杀！

　　神牛和末日的血量，也跌到了谷底。

　　胡司明的一道无影拳，击杀两人，重创两人，惊呆了双方所有学员！

　　唯一没有被波及的伐木机，完全没有弄明白状况。他只看到胡司明一个无影拳下去，火焰身形变幻，然后队友的血量就一截一截往下掉，瞬间被轰杀成渣。惊呆了一秒后，伐木机的理智才让他想明白原因。

　　溅射！

　　双狂战的效果，给胡司明带来了70%的溅射。胡司明的无影拳，虽然只是对范围内的敌人每人打一下，但70%的溅射，却让胡司明的攻击变成了一个范围AOE。被真空牵引到一起的学员，近似等于被瞬间打了四下。胡司明本身的攻击力就快400点了，加上无影拳提升的80点伤害，再加上其中两道暴击，秒掉两人丝毫不奇怪。

　　这就是一刀之灵！

　　如果再有一把圣剑，胡司明刚才瞬间就能清场，完成四杀！

　　然而，就算没有圣剑也不要紧。看到自己的无影拳打出了成吨伤害，胡司明反应神速，残焰冲进了人群中。烈火罩持续灼烧敌人的同时，胡司明挥刀横扫，对着残血的末日守卫再度打出一道普攻。

　　残焰的200点魔法伤害，加上烈火罩60点/秒的伤害，还有胡司明凶残的普攻，在黑暗贤者一群幻象中抢到了人头。

　　灰烬之灵击杀了末日守卫！

　　完成了一次三杀！

　　这个一直跳踩针对胡司明的家伙，现在终于得到了报应，被胡司明一刀击杀，到死之前脸上还有无尽的震惊和惶恐。

　　血量更残的撼地神牛，直接被这道普攻的溅射击杀。

　　灰烬之灵完成了一次疯狂杀戮！

　　由于杀戮速度太快，校徽的提示都来不及弹出，重叠到一起。看到原本混乱的战场瞬间清空，夜魇四名学员齐齐挂到泉水中等待复活，不管是四名队友还是夜魇仅存的伐木机，都只能用无声的惊叹来表达自己的心情。

　　“……牛逼！”

　　憋了一口气后，黑暗贤者说出这么一个词。他自己都没想到，真空的牵引和灰烬之灵的无影拳配合效果这么好。

　　这两个字虽然简短，但却说出了言少欧他们的心声。

　　一道无影拳完成双杀，重创两个，然后一道残焰大招切入，瞬间又杀两个，完成了疯狂杀戮。这摧枯拉朽般的杀戮，让持刀而立、火焰化身的真灵仿佛神一般。回过神来后，伐木机没有了任何敢对抗的念头，立即伐木锯链勾连树木，往高地和泉水逃。

　　逃？

　　他的举动，立即惊动了因为刚刚的四杀而震撼的学员。胡司明更加冲动，直接动用第三道残焰往前飞，开启相位移动紧追不舍。

　　他要五杀！

　　因为之前的几次死亡，超神或许是拿不到了。但是，疯狂杀戮已经到手，这个最后的暴走，他是志在必得！

　　谁要敢抢，他就敢跟谁翻脸！

　　现实世界中的游戏，一个人头让了也就让了，抢了也就抢了，都没什么，学院的战场可不同。言少欧不必说，黑暗贤者和鱼人守卫，跟胡司明都是一个新生班级的。两人很清楚，得罪一个代理人的后果。他们开始卖力追击，为胡司明这个暴走争取机会。

　　站位靠前的言少欧，最先一道死亡缠绕，造成伤害的同时，打断了伐木机的跳刀。

　　鱼人的跳踩也立功了！

　　他的鱼人碎击，击晕了目标二点五秒。而且，大招的伤害加深，更是能降低足足20点护甲。配合强袭装甲在，伐木机的身板跟普通的脆皮小法师毫无区别。

　　胡司明就利用这关键的眩晕追了上来，一道无影拳+炎阳索。


第245章 六杀暴走

　　瞬间接近500点的伤害，重创了伐木机。

　　只不过，伐木机终究是有血精石，血量超高，还有板甲和被动技能，想要杀他没那么容易。如果心够狠，伐木机这时甚至可以选择用血精石自杀。宁可白死一次，也不便宜敌人。但他心神被夺，只剩下对灰烬之灵疯狂杀戮的畏惧了。一时间根本没意识到血精石的自杀功能，只想着用四秒一个的伐木锯链往泉水逃。

　　怎么可能让你逃掉！

　　暴走就在眼前，胡司明紧追不舍。但是，伐木机借助伐木锯链拉开的距离，顺利拖延了三秒，等到跳刀冷却。惊惶的他顿时看到一线生机，立即发动跳刀，跨过1200距离，出现在己方泉水间。

　　逃出生天了！

　　感受到泉水的温暖能量，伐木机心中镇定下来。从后方尾随追来的天辉学员，不约而同的发出了惋惜的叹息。暴走明明已经到了手心上，却像是煮熟的鸭子，硬生生飞走了。

　　这个伐木机不按剧本来啊，必须差评！

　　然而，天辉的学员放弃了，夜魇的学员认为不可能，胡司明却没有放弃。他的心里有一团火焰，催促着他追上去，完成最后的五杀。

　　关键时刻，大招残焰冷却！

　　灰烬之灵的大招，最多可以同时储存三道残焰。每放出一道，都需要35秒冷却。胡司明开战前用来防身的那一道，在这一刻充能完成。

　　他身形一抖，立即放出了这道半透明的火焰人影。

　　“难道是？”

　　看到残焰轻飘飘飞过几十米距离，落到自己身前，伐木机心中一震。可还没等他做出任何反应，胡司明就决绝的激活残焰，瞬间跨入泉水中。

　　引爆的残焰能量，带来200点魔法伤害。

　　胡司明紧握荣光之刃，奋力一斩。深红色的刀身，也像是感觉到了他的斗志，放出璀璨的光芒！

　　又是一个400+的伤害。

　　但是，夜魇的泉水已经开始疯狂攻击胡司明。一团团纯净阴冷的能量，仿佛炸裂的光团，打在胡司明身上。那机枪子弹般的超高攻击频率，让他血量疯狂下降。若是一些肉盾英雄，冲进泉水后或许能抵挡一二。但胡司明灰烬之灵本身就脆，又出了一堆极致输出的装备，只转眼间血量就狂跌了一半。

　　目睹这一幕，伐木机的脸上露出喜意。

　　泉水可不是那么好冲的！

　　然而，胡司明既然杀进去，自然是有一定把握的。他的无影拳CD只有短短六秒，此时已经冷却完成。在那一记普攻结束的同时，胡司明就利用技能特点，强制取消了攻击后摇，对着范围内仅有的一名敌人发动了无影拳！

　　最后的一击！

　　无影拳的无敌效果，帮胡司明挡掉了泉水的攻击。而接近500的伤害，哪怕没有打出暴击，也断绝了伐木机最后的期望。

　　双方所有学员的校徽猛的一震，暴走提示出现！

　　因为学院的战场比现实世界的游戏更大、更复杂，战斗时间也长很多，所以连杀间隔的判定时间和规则也有一定差别。胡司明在砍了一个疯狂杀戮后，硬生生追着伐木机进复活泉水，完成了冲泉五杀。

　　顶着复活泉水的进攻，冲进泉水击杀敌方的伐木机，霸气的举动，直接让整个战场失声，就像是有沉默术士开启了全领域静默！

　　偏偏，胡司明还没死！

　　在装备和局势领先的情况下，冲泉杀人也不是不可能。但胡司明干掉伐木机后，眼疾手快，利用暴走得到的大把金钱，瞬间购买了一件幽魂权杖。在生命光晕已经变成红黑相间的时候，进入了“幽魂形态”。

　　这是幽魂权杖的主动技能，开启后，对物理攻击免疫，但会额外受到44%的魔法伤害。

　　复活泉水的攻击，是纯粹的物理攻击，在幽魂权杖面前自然无效。失去了有效的攻击目标，泉水那机关枪一般的能量团攻击顿时哑火，眼睁睁让胡司明走出泉水，却无可奈何。

　　就在这万众瞩目的一刻，校徽提示再度弹出。

　　末日使者已经复活（买活）！

　　看到胡司明冲泉五杀，全身而退，被震撼的夜魇团队终于有了反应。在团战之前，末日是有一笔存款的，但不足以更新一个大件，所以留着买活。只是被杀之后，他才发现自己估算失误，差了几十金币不能买。等战场自然增长的金币够了后，形势已经到了就算买活也没有意义的地步。

　　但是，胡司明的冲泉五杀，让末日不能忍了！

　　虽说这一战输定了，两路大兵开始攻击基地，仅有的一路兵营也即将被拆掉，但这个敢蔑视他们冲泉杀人的敌方核心，必须杀掉。从前期打野时就接下的仇恨，一笔笔涌现出来。买活的他焦土一开，直接跳踩！

　　以胡司明的血量，一道死亡就能秒杀。

　　然而，他的林肯法球不是白出的。十七秒冷却一次的法术否定，完美挡掉了末日的法术。由于大招还在冷却中，末日没有其他手段，只能开始普攻。

　　如果没有别人参与，他最多只要两道普攻，加上焦土的伤害，就能干掉这个大敌。

　　但是，胡司明还有三名队友！

　　看到夜魇还敢反抗，后续追上来的言少欧立即给胡司明加持了无光之盾。可以吸收200点伤害反馈给敌人，并且清楚一切负面状态。随后，他挥手放出死亡缠绕，又给胡司明加了250点血。

　　言少欧的给力治疗，让胡司明立即放弃了逃离的打算，回头对拼。

　　鱼人守卫这时也冲刺赶来，释放了鱼人碎击！

　　这个冷却时间仅有8秒的技能，打晕了末日守卫，并给胡司明提供了二点五秒的输出时间。同时，鱼人守卫的大招也再度点上，高达20点的减甲。

　　三人的围攻，让末日守卫的血量瀑布一般往下掉。

　　既然已经成全了一个暴走，两人也很识趣的没有去抢这更加荣耀的一击。伴随着最后一道无影拳收招，装备位中的大炮再度触发概率，爆发出了狂暴的力量。伴随着一声怒吼，二点四倍的暴击，让胡司明打出了900+超高伤害。明明还有一大截血量的末日，身体瞬间被巨大的破坏力撕成碎片，回归泉水读秒。

　　灰烬之灵击杀了末日使者！

　　一战六杀！二度暴走！

　　从入学以来，胡司明就没有一战能杀的这么畅快，哪怕之前的超神杀戮，也不如现在的六杀暴走来的震撼。一刀900的伤害，更是让他体验到了平时绝不可能拥有的力量。如果不是还有几分克制，他简直想冲着夜魇泉水大吼：还有谁？还有谁！！！

　　没有人出声。

　　夜魇学员的士气，被彻底打没了。

　　陆续复活之后，他们立即跳刀躲进了泉水最深处，连头都不肯冒。对手的彻底认怂，还有被彻底打穿的三路超级兵，让天辉迎来了最终的胜利。眼看着无数士兵潮水般来到王座下，飞快捣毁了夜魇的基地，胡司明有些恋恋不舍的舞了一个刀花，缓缓将荣光之刃收回刀鞘，火焰灵体上炽烈激昂的能量，无声平息下来。

　　六杀暴走的感觉，真好！

　　“大一级F学区，第03105号战场结束！”

　　“天辉军团获得最终胜利！”

　　“检测到学号为10493288的大一学员为天辉方，将获得200通用点、木制宝箱×1的基础奖励。由于达成了暴走成就，将获得天辉铸币×2的额外奖励。”

　　“恭喜您，在本次必修课中使用灰烬之灵（火猫）血统，且表现十分优异，获得【灰烬之灵的灵魂石】×2。”

　　“返回学院的传送，将在十秒后自动发动。倒计时十，九、八……”

　　短暂的银色传送光芒再次亮起，重新睁开眼睛的时候，参战的五人已经回到了公共教室中。这一战中，胡司明被杀了好几次，这死亡惩罚的力道自然也极为严重。如同灵魂被撕裂般的痛苦，让他差点没眼前黑过去，好几次没忍住发出痛苦的声音。足足半分钟后，那种痛苦才散去。

　　不过，身体虽然不轻松，胡司明的心情还是极好的。

　　六杀暴走，而且还拿到了额外的天辉铸币和两块灵魂石——上学期的时候，胡司明都只拿了一块，他还以为一场必修中只能拿一块呢，原来还跟完美发挥的情况有关。

　　“恭喜胡哥，暴走完美谢幕！”

　　“冲泉六杀啊，胡老大真是威武的不行，看得我血都热了。”

　　“真不愧是代理人！”

　　这时，陈东庆他们陆续承受完了死亡惩罚，围了上来，好一通祝贺。

　　胡司明对自己刚才的表现当然满意，但也知道能够拿到六杀，队友的给力是很重要的因素。没有他们的配合和支援，自己能拿个疯狂杀戮就不错了。所以，他很客气的挂上笑脸，感谢起几名队友的支持。

　　虽说平日跟他们的关系不怎么样，但一码是一码。刚才的必修中，队友的到位和让人头，是必须要好好感谢的。不然日后再有班级对抗战，队友有意无意的使点小绊子，那就傻逼了。


第246章 新的选修科目

　　新学期的第一战，胡司明班级的平均表现还不错。

　　几名队友围着胡司明祝贺的时候，公共班级里已经有两个场次的学员回来，脸上都有喜色。这意味着，总计四场二十人中，已经有三场拿下胜利，而且第四场也只是还没结束，搞不好有全胜的可能。

　　因为都是胜利，早出来的梁武他们心情不错。看到胡司明这边突然这么热闹，免不了过来询问一下。当得知胡司明在攻破第三路的时候，六杀暴走谢幕，不由一个个瞪大了眼睛。

　　六杀啊！

　　战网聊天版块上有人总结，说三杀靠自己努力，四杀得队友帮忙，五杀要人品给力。六杀那已经不只是运气和人品能说明的，还得是敌人也爱你才行，有送才有六杀。一学期下来，梁武他们也经历了多场战斗，能拿个疯狂杀戮就已经满足的不行了。冲泉六杀，二度暴走，那只是平日聊天时吹吹牛才会提到。没想到，身边居然有人真能做到。

　　他们难以想象，当时的战况究竟会是怎样。

　　随着陈东庆略带夸耀的说出大致过程，好奇围观的学员中，目光里出现了羡慕、震撼和崇拜的复杂眼神。

　　彪悍的战绩，不愧是班级第一的代理人！

　　虽说职业比赛中就已经习惯成为焦点，但胡司明还是比较讨厌应酬的。好不容易对付了这些祝贺的学员后，胡司明跟言少欧脱身离开。从班级门外传送离开的时候，胡司明还放松似的呼了口气。

　　没有这些外人在，跟言少欧一起就自在多了。

　　两人一起吃饭庆祝了一下新学期首战告捷，然后才各自返回。

　　因为下午还有事，胡司明稍作休息，然后查看起这次必修课的收入。200通用点和木质宝箱是大家都有的奖励，2枚天辉铸币是暴走获得的额外奖励，最后是两块灰烬之灵的灵魂石。

　　这种紫色的、晶莹剔透的魂石，是获得英雄传承的唯一凭证。只有凑够十枚，才有可能提起考研，获得英雄传承。在这之前，胡司明已经拿过帕克和谜团的，对它颇为熟悉。但是，帕克和谜团都是智力型的法师，跟胡司明偏近战系的发展不一致。倒是这次的灰烬之灵，跟胡司明的风格很搭配。

　　灰烬之灵？

　　胡司明忽然愣住了。

　　这个英雄血统，通体是由火焰形成的真灵，是主属性为敏捷的近战，而胡司明也是。除此外，灰烬之灵还是一个前中后期都很强大的英雄，足以承担起一个团队的核心。

　　貌似……很合适自己啊！

　　胡司明不会因为一次发挥好，拿到两块灵魂石，就简单的认定将来的血统发展。但他越看，越觉得灰烬之灵这个英雄跟自己合拍。尤其是至关重要的天赋，战绩的高等天赋火焰操纵，简直就是为灰烬之灵量身打造的。

　　灰烬之灵通体由火焰组成，四大技能全部是火系，而且必出的神装就是能够暴击的大炮。胡司明开启天赋所需的能量，可以由灰烬之灵的四技能完美支撑。天赋的暴击，还有火焰上漂浮盾牌所象征的熔甲（减甲效果），都跟灰烬之灵无比匹配。现在才开了第一层，就有2倍暴击、2点减甲。若是将来完全开启，搞不好胡司明可以省下一个大炮+暗灭了！

　　先天比别人多两件装备，你怕不怕？

　　“灰烬之灵……”

　　默默考虑片刻后，胡司明把这个血统记住了。虽说未必就是最终确定的选择，但毫无意外，这个血统跟自己十分契合，值得重点去考虑。

　　努力把必修课之中，一个无影拳斩杀两人、重创两人的画面抛开，胡司明把灰烬之灵的灵魂石收进房间的储物空间中，然后打开了木质宝箱。

　　两道流光飞了出来。

　　一道照例是药剂包，只不过名字比新生药剂包好听一些，变成了初级药剂包。里面有雷打不动的一瓶小型经验药水，喝掉后可以增加100点经验能量，除此外还有一瓶下级生命合剂，可以恢复100点生命值。

　　这东西的出现，终于让胡司明摆脱了小药膏这种劣质货色的阴影。

　　至于另外一道流光，则是一件普通的低级宝物。

　　【顽固挂饰】

　　低级宝物。

　　受到远程攻击时，减少受到的5点伤害（对领主级魔兽和英雄单位无效）。

　　单看属性，跟胡司明的军士披风有点像，都是对远程攻击有效，搭配在一起有一定效果。但军士披风是额外的饰品，而且好歹附加了两条属性。这件顽固挂饰只有这一条属性，还要占据装备位，对近战攻击也无效。老实说，效果比较一般。

　　胡司明毕竟已经有六件宝物，想要装备顽固挂饰，就必须腾出一个装备位。所以，白天对付远程单位的时候，它才有出场的机会。如果是夜战的话，胡司明觉得还是那件暗影斗篷效果更好。

　　说不上什么惊喜，胡司明随手把这件装备收进储物栏，看了看时间，起身前往了大一学级D区的综合楼。

　　上学期选择选修课科目的时候，他已经来过一次。由于地点和报名方式都没变，胡司明很快来到了现场。

　　没错，在接触了新世界的秘密后，之前没有开放的部分选修内容，现在全部开启。这每学期一次的选修报名，就是给学员们重新选择的机会。跟上一次一样，大批收到通知的学员早早赶来。特地抽出的几十个大厅，很快就人满为患。

　　随意传送进一个会场后，胡司明在里面转了起来。足以容纳几千人的会场中央，有着巨大的投影屏幕，滚动播放着所有可供选择的科目。检测到他进入这里，校徽也自动发来各项关于选修的说明。从列出的名单上看，学院提供的选修科目比上学期多了近一倍。之前被涂黑无法选择的科目，现在全部重点标注出来，还附有简短的说明。

　　基础炼金术、新世界常见矿物和开采、初级召唤道具制作、初级战宠捕获……

　　相比于上学期开放的科目，这学期新开放的选修能力，绝大部分都跟新世界有关，而且很大一部分都是非战斗方面的。像胡司明上学期选的两门科目，是基础近战和基础步法，就是战斗类能力。而这次的矿物开采、战宠捕获等，是非战斗方面的。当然，相同点就是都需要投入大量的精力和资源去训练。

　　逐个把这些选修能力看了一遍后，胡司明心里大致有了底。

　　这次开放的科目，主要是丰富学员的选择余地，给他们提供了一些赚钱的门路。如果是实力够强的学员，还是主修战斗能力。但一些天赋差劲的，可以考虑修一些能赚点小钱补贴家用的能力。比如抓捕、训练个战宠，卖给有需求的学员，或者在新世界采集高级矿物，也能换成通用点。

　　这一点，很多学员都意识到了，不由得陷入纠结中。

　　若是选了这些选修，就必须要投入精力去训练和学习，这样才能发挥作用。可是，人的精力总归是有限的。投入到赚钱的方面，分配到战斗类选修科目上的精力就势必减少，让人一时间难以做决定。

　　观望片刻后，有人试着选了一门，决定兼修来赚通用点。也有人自认为实力不济，或者很需要钱的，一口气报了两三门，到底主修哪一个，往后看情况再说。还有人跟队友商量，你学这门我学那门，争取一个小队全能发展。

　　相比之下，胡司明就干脆多了。

　　他一门都没选！

　　对自己战斗力有足够信心的他，必然是主修战斗类选修的。毕竟，学院是强者的天下，选修类的能力修的再多，最终也只能为最顶尖的一小撮人服务。并不怎么缺通用点的胡司明，很清楚学院的规则。他只要把自己的基础步法和基础近战等级练上去就够了，或许日后会选择第三门选修，但绝不是现在。

　　弄清楚了状况的言少欧，也做出了相同的决定。

　　当然，两人都没有选赚钱类的选修能力，并不是说明这些能力不好不重要。事实上，学院很需要这样的人才。对那些战斗方面没多少天赋的学员来说，适当选择一两门此类的能力，绝对比闷头吊死在战斗类选修上更明智。

　　最合适的选择才是最好的，而不是说必须要选哪一门科目。

　　第二次的选修报名，持续了整整一周的时间，比上次还要长。很多学员一直观望到最后，综合对比了其他人的选择，才做出了自己的决定。相比之下，胡司明无牵无挂，早早的把这件事抛开。随着选修报名的结束，他的注意力很快转移到了接下来的一件盛事上。

　　学院内五大顶级势力、黄道十二宫之一的水瓶座社团，举办的跨学级拍卖盛会！

　　整个拍卖持续三天，分为面向英雄学员的上位拍卖会，和面对普通、精英学员的下位拍卖会。期间，拍卖会有六个厅同时进行，精挑细选出的、少则几千多则数万件的拍卖品，是全天辉校区拥有一定身份学员的狂欢节。

　　从采凤那里得知这个消息后，胡司明就对它期待已久了。


第247章 水瓶座拍卖会

　　水瓶座的下位拍卖会，从三月第二周的星期天开始正式举行。

　　本次的拍卖会持续三天，总共有一万三千六百余件宝物、道具、饰品、消耗品等参拍。这些主要面对精英级学员和出色新生的拍卖品，都是水瓶座外围学员精心挑选的，几乎没有低级宝物。就算偶有出现，也都是有独特用途和不错的属性。

　　早在五天之前，战网版块上就开辟了一个专题。

　　有兴趣的学员，可以翻阅其中部分拍卖品的资料，并准点前往对应的拍卖厅参拍。至于剩余的一些精品，则按照惯例被保密，留作惊喜。尽管这只是面向英雄的上位拍卖会的预热，但学院中英雄学员占的比例毕竟只有很小一部分。大半个天辉学区的学员，都已经被这场拍卖盛会卷入。

　　拍卖品这么多，凑热闹也好，想淘到好东西也好，自然需要一点诀窍。

　　跟苏惜水用通讯频道聊了一会后，胡司明受益匪浅。

　　公布出来的拍卖品，绝大部分都是中规中矩的道具。像胡司明这种已经满格的，基本无需太在意，重点在于那些没有披露的神秘竞拍品。每天傍晚的六点到九点，水瓶座的人会重点介绍那些。

　　就往届来看，为了活跃气氛，水瓶座的人肯定会在第一天推出一些好东西。这个时候参拍的学员手里都很有钱，竞价往往更加激烈。而最后一天，作为拍卖的压轴，拿出的必然是最值钱的玩意，那是给英雄之下的顶级学员准备的，胡司明这样的小虾米还没资格参与。因此，第二天的傍晚竞拍，才是最合适的。

　　得知胡司明手握2700通用点后，苏惜水便建议他参与这个时间段的拍卖。

　　苏惜水和伊澄，也准备在那时过去看看。

　　胡司明自然是要求“同去”了，没有两位大二学姐带路，他是没资格入场的。

　　既然决定要参与，肯定也要提前做点准备。胡司明虽然有2700通用点，在大一新生中是不折不扣的土豪，但跟大二学长比起来，就有点不够看了。尤其是，大二学员很多已经组建团队。如果看到足够打动他们的拍卖品，有可能会出现两三人凑钱的情况。这样的财力，就非常可怕了。

　　虽然他并没有非要买点啥的想法，但若是真有什么特别昂贵、但又十分中意的呢？

　　这个时候，就可以办理抵押业务了。

　　水瓶座社团主持这个已经多年，早就办出经验来了。除了通用点外，装备、道具、材料什么的，都可以折价参拍。市面上常见的宝物和道具，他们有一个成熟的抵价表格。虽说肯定不会高估，但大致还算公正。这样的话，可以让拍卖的双方竞争的更加激烈，火气上来了，甚至可以拍出高出正常价值很多的天价。

　　自己有什么可以用来抵押的呢？

　　胡司明翻了翻储物栏，心里有了底。

　　几件高级宝物，像霜冻之球、怀特的假腿、神圣毁灭之角、暗影斗篷，都是不能抵押的，留着有大用。其他三件低级宝物，不管是最早获得的萨满指环，还是后来获得的防御指环，以及刚拿到的顽固挂饰，都有可以替换的余地。就算现在留着，过段时间有了更好的装备，肯定也会换掉。

　　至于饰品，胡司明才三件，肯定不会出手。

　　道具的话，漩涡卡、复仇卡都挺有用，药剂也需要留一些防身。唯一能出手又比较值钱的，大概是魔法窃取权杖了。

　　这样算起来的话，胡司明如果想办理抵押，可以出手一到两件低级宝物，再加一把能使用两次的魔法窃取权杖，回收1000+的通用点。

　　这么庞大的一笔资金，应该足够弄到自己想要的东西了吧？

　　估算一番后，胡司明信心满满起来。

　　万众瞩目中，下位拍卖会正式开启。对大部分大一新生来说，只是感觉到了一点热闹和波澜，正常生活没太受到影响。但大一复读生、大二学员，甚至一些混的不如意的大三学长，都被拍卖会吸引。六个拍卖厅，其中有四个设在大二学区，被人流挤得满满当当。当天傍晚的神秘拍卖，更是吸引了无数人注意。

　　据说，水瓶座的拍卖师一开场就抛出了极品宝物，被人争相叫价，拍出了2900通用点的超高价！

　　如果是一件饰品，胡司明可以理解。但这毕竟只是宝物，而不是英雄系列的装备啊，精英学长一旦获得血统就用不到的过度货色。能卖出这个价格，只能说水瓶座主持拍卖的人有水平。不过，第一天的开场就这么热闹，也让胡司明感受到了这场盛会的吸引力。

　　他难以想象，被水瓶座推出用来压轴的道具，究竟会有多昂贵。

　　之前从采凤那里得知，一张点金手碎片起码能卖出1500通用点，胡司明还有些讶然。现在看来，这个价格并没有想象的那么贵。之所以会有类似印象，是他一定程度上把必修战场里的金币当成了学院的通用点，但很显然，两者并不等价。

　　纷纷扰扰中，第一天的盛会落幕，很多闻所未闻的装备哄传学院。

　　不知道，第二天的拍卖，又会推出什么好东西呢？

　　带着期盼，胡司明等到了第二天的傍晚。提前五分钟来到大一和大二学区交界的通道后，他很快等到了两位大二学姐。

　　大概是想在学院中保持低调的缘故吧，苏惜水今天穿的颇为简洁，是一件纯色拼接的双层连衣裙。尽管样式简单，但丝毫不掩她的美丽。相比之下，伊澄穿的就甜美多了，是一件粉色的水手裙，搭配着白色的过膝棉袜和小皮靴。或许是鞋子的缘故，胡司明总觉得她看上去比上次更娇小了。

　　或许……矮了一两公分？

　　胡司明忍不住往她头上看了一眼，跟记忆中的身高对比了一下。但他的视线被伊澄注意到了，并且微妙的理解了他的意图，柔顺的金色马尾立即抖了一下，看向胡司明的眼神里多了一种敢问出来就杀了你的不善。

　　胡司明感受到了那股无形的杀气，立即若无其事的偏头，我什么都没注意到。

　　涌动的暗流这才短暂平息下来。

　　两名大二学员出现在大一学区，本身就很引人注意了，偏偏两位又都是这么漂亮的学姐，那更是引人注目。苏惜水不喜欢被人围观，便很快带着胡司明进入大二学区。到了这边，投过来的视线就少多了，但两名学姐加一个新生的组合还是有些怪异。好在这里距离大二的综合区并不远，三人很快进入了水瓶座租赁的拍卖厅。

　　有两位学姐做担保，并且确定满足其他条件后，胡司明这个大一学员得以进入大二学区的三号厅。

　　由于求助了学院，这个本来能够容纳千人的拍卖厅动用了空间技术。在遍布大厅的魔法阵作用下，大批的学员涌进了拍卖厅，并且丝毫不显得拥挤。胡司明和苏惜水、伊澄三人，被传送到了二层的一个包厢中。

　　外面的喧哗声，顿时小了许多。

　　这三个小时的竞拍区间，入场的标准比白天更高。再加上两天来，很多学员已经买到了想要的，身上没了存款，大部分普通学员已经没有了入场资格。几分钟后，三号厅的学员便大致坐满。

　　很快，灯光暗淡了下来，拍卖正式开始。

　　由于拍卖已经进行快两天，不管是参拍的学员还是主持的拍卖师都已经进入状态。只简单几句开场白后，水瓶座社团的拍卖师就直接放出了今晚的第一件拍品。

　　【阿杰莱德的火焰披风】

　　高级宝物。

　　力量+5点，带有被动技能献祭。

　　献祭：炽热的地狱火焰，将对靠近的敌人持续造成15点/秒的伤害，作用范围300距离。

　　之前就说过，学院只有低级宝物和高级宝物两个划分层次。但高级宝物中，总会有一些属性特别突出的，这些就被学员们自发冠称为极品宝物。

　　毫无疑问，这件被拿来开场的火焰披风，就是一件地地道道的极品宝物。

　　光是力量+5点的强横属性，就足以让任何人动心了，更何况还有附带的献祭技能。不需要耗魔，只要装备上就能对周围敌人造成15点/秒伤害，这是何等的惊人。虽说伤害不如闪电护盾权杖，但一个是消耗品，一个是可以永久使用，只消一对比就能看出差距了。

　　从拍卖厅中的吸气和议论声中，就能听出这件宝物的珍贵。

　　主持拍卖的水瓶座成员也很满意下面的动静，稍作介绍后，立即报出了起拍价——1800通用点！

　　按照惯例，至少五十点一加！

　　随着他示意开始，立即就有一大堆学员开始加价。但这瞬间涌出的几十几百个相同报价，转眼就被更高的报价压过。最高的叫价走马花灯一般翻到2300点后，出价的速度开始慢了下来。除了一些特别中意、手上也有足够通用点的学员，其他人都已经停歇下来。

　　当拍卖价再次涨了四次，被人叫到2500点后，参与竞价的人只剩下了寥寥几位。

　　最终，这件极品宝物的价格，被定格在了2650点。

　　没能超过昨天的记录，但并没有人惊奇，因为这还只是一个开始！


第248章 德雷克萨尔的魔法书

　　能上拍卖会的，肯定都是属性不错的宝物。被留到傍晚这个时间段充当神秘拍品的，更是精品中的精品。

　　随着拍卖的飞快进行，看着一件又一件装备、道具出现，胡司明不由大开眼界。

　　能够召唤出两只巨魔猎头人帮忙战斗的权杖、可以瞬间恢复300点血、150点魔的快速愈合药水、能永久提升2点智力的智慧之石……在这其中，胡司明甚至还看到了自己用的不死系列的复仇卡。

　　能随机造成50-100点的伤害，吸引了很多学员注意，但自己也要受到相同的伤害，让这张卡片有了很大限制。杀敌一千、自损八百，向来是学员们忌讳的一件事，更何况这已经不止八百了。

　　就算是这样，这张复仇卡最终也拍出了1300通用点的价格。

　　胡司明估计，买去的那人可能是想用来合成更高级的卡片。不然的话，单这样一张卡片，投入1300通用点总归有些亏。毕竟，它的用处远不如漩涡卡那么广。

　　十几件拍品后，苏惜水和伊澄等到了感兴趣的东西。

　　那是一件精良级的饰品防具——水犀皮靴，是罕见的三属性饰品。除了基础的移速和护甲外，还额外追加了两秒一点的回蓝。

　　这件质地精良、微微泛着水蓝色光芒的皮靴，一出场就引起了不少学员注意。苏惜水身上有深蓝卡，应该用不到它，估计是给伊澄买的。一番叫价争夺后，两人喊出了1800通用点的价格，拿下了这件饰品防具。

　　平心而论，这个价格肯定是比正常价格高的。像胡司明之前卖的精良级饰品拳套，有人开价才800通用点。就算最终成交时，估价也就在1000点左右。虽说这件饰品防具是三属性，但1800带你还是有虚高的成分。

　　不过没办法，拍卖会就是这个样子。毕竟，很多好东西平时是买不到的。

　　能拍到心仪的装备，伊澄的心情大好，挽着苏惜水的左手，看向她的眼神里多了两颗星星。黑暗的包厢中，多了一点点微妙的百合气息。

　　胡司明假装目不斜视，实际上偷偷瞄了好几眼。不过，他的注意力很快被精彩绝伦的拍卖会重新吸引了。即自己拥有的复仇卡登场后，又一张卡片出现在拍卖上，这也是胡司明曾经见过的——暗月系列的飓风卡！

　　激活后，可以短暂的增加50点移速。

　　不管是用来追杀还是逃命，都相当好用的一个手段。

　　拍卖师简单介绍后，报出了1000通用点的底价。胡司明现在的最大移速足有305点，在大一学员中是顶级的水准，并不是太需要这个。但是，他对四张暗月卡片合成更高级的卡牌有一点兴趣，所以抱着可有可无的想法，第一次出手叫价。

　　他一加，就直接提到了1300通用点！

　　这个价格，已经追上了复仇卡，但紧接着就有人叫出了更高的价格。移动速度毕竟直接关系着小命，这种不需要耗魔、没有副作用的手段，很多学员都不介意多备几种。因此，就连一些之前没参与的大二学长，犹豫后也开始参与竞价。

　　看到一次报价不成，胡司明也就放弃了竞争。

　　他本身移速快，又有英勇冲锋这样的进阶位移技能，不差那一点速度爆发。见价格超出自己心里价位，他就重新坐了回来。

　　很快，两个多小时的时间过去了。

　　由于拍卖进行的非常快，远比现实世界的有效率，数以百计的精品拍卖品达成交易。由于参加竞拍的学员很多，甚至出现了无一流拍的现象，这也是现实世界无法比的。这期间，苏惜水再次出手买了一件中意的召唤道具，但唯有胡司明，除了那次出手后，再没有任何参与。

　　他的想法很简单，要买就要买那种性价比极高、能用很久的东西。一般的宝物，买来后用不了多久就被更新淘汰，等于是浪费通用点。他手上这笔钱虽然来的容易，却把韩风这个大二学长得罪死了。如果随便挥霍了，他自己都不能原谅自己。

　　奈何，胡司明的要求看似简单，实际上却很高。

　　且不说性价比高、又能长久利用的道具本就很少，就算真的有，也必然会引起一大堆人追逐，最后把价格硬生生抬高，这个性价比自然就没了。胡司明一件件拍品看下来，眼瞅着到了最后压轴的几样道具，也没找到称心如意的。

　　至于原本想的，能不能有点金手碎片卷轴，更是影子都没见。

　　有价无市，那不是白叫的。就算真的有人窘迫至极，想要出售点金手碎片，也会第一时间被队友、同班学员、社团成员等出钱买去，几乎不可能流入拍卖场。胡司明本来揣着大笔通用点，还想着能否再收集一两张碎片呢，结果没有任何建树，让他有些失望。

　　难道，真的要空手而归了？

　　就在胡司明忍不住生出这个念头的时候，只剩下最后两件压轴宝物的拍卖师，终于放出了一件引发会场轰动的好东西。

　　那是一本浅蓝色、封皮有着灰色麦穗状魔纹的古老魔法书，封皮很厚，内容看上去只有薄薄十几页，里面蕴含着海量的魔力能量。拍卖师显然对它很有信心，连介绍都没做，直接展示了它的属性。

　　【德雷克萨尔的魔法书】

　　高级宝物。

　　最大魔力值上限+10%，附带技能魔法书。

　　魔法书：拥有一个法术位，可以储存你所掌握的某个技能。每小时最多可以录入一次技能，释放时只需要5点魔力激活，但无法储存英雄技能。

　　注：这本魔法书里很多页，都是来自肯瑞托魔法师的作品，他们都阵亡在了古代战场上。

　　“拥有法术位、可以储存一个技能？”

　　短暂的沉默后，拍卖厅一片哗然。

　　最大魔力值10%的加成，并不算多么出色。虽说百分比潜力很大，但精英级的学员智力属性再高，又能有几百点魔力值？真正让众人惊呼的，是它仅有的那条附加属性，可以储存一个技能。

　　这意味着什么，在场的学员太清楚了。

　　胡司明看向它的眼神，也热烈了起来。他没想到，这才第二天，水瓶座的拍卖师居然就舍得拿出这样的宝物。自己的进阶技能英勇冲锋，集合位移、打断和输出于一体，非常强大。但就算再好用，也有20秒的冷却时间。可若是自己能够拿下这本魔法书，提前储存一道英勇冲锋，关键时刻，自己就可以瞬间连发两道英勇冲锋！

　　想输出的话，两道技能可以全部用来打爆发；用来保命的话，接连两道800距离的位移技能，几乎杜绝了敌人追杀的可能；还可以视情况一道用来杀人，捡了真名钥匙后立即激活另一道逃走。

　　最关键的是，它有着无限的可能！

　　胡司明这才拥有两个技能，等精英级后，还会再加一个技能位。若是运气好，有了更多的进阶技能，那他随时可以根据战况做出调整，提前储备好技能搭配，最大限度的丰富战术。跟神圣毁灭之角一样，这也是一件可以一直用到英雄级的装备。

　　念头在心里转了几转后，胡司明下定了决心，眼里多了几分坚决。

　　就是它了！

　　“……真正的极品宝物，可以让你随时拥有一张克敌制胜的王牌。这是LV20的金名领主掉落，不知道几千几万分之一的概率，错过这次很可能就再也没有机会了。废话不多说，现在直接开报价——起拍1800通用点，每次加价不得低于100点！”

　　一个很低的起拍价，但每次加价却从原本的五十点翻倍，最适合引爆竞争了。

　　他的话音才落，数以百计的学员就开始竞相报价。

　　就连一些等级快要精英级满级，开始为获得英雄传承做准备的大二学长，都加入了竞拍的行列。胡司明的竞争对手，空前强大。短短几秒的功夫，价格就飙升到了2500通用点。

　　这已经接近胡司明手上所有通用点的总和了！

　　如此凶猛的竞价，着实把胡司明吓了一跳。但是，难得看到一件如此称心如意的装备，他肯定不可能就此罢休。之前提前准备的抵押装备，这一刻有了意义。按照水瓶座开出的价表，他的防御指环、魔力窃取权杖，一共可以抵达800通用点。如果不够，胡司明舍得再抵押一件低级宝物。

　　一口气完成抵押后，胡司明身上总共有了3500通用点，毫不犹豫的再度开始跟着叫价。

　　价格没突破2500点之前，学员们一个喊的比一个狠。可一旦过了这个数字，涨的幅度立即慢了下来。这个价格，已经超出了绝大部分学员的承受能力。多储备一个技能看似很美，但他们的技能毕竟不是英雄技能，威力有限。与其花这么大加钱，不如买一些能直接增加战力的高级宝物，剩下的钱还能再添几瓶药剂，丝毫不比这件极品宝物差。

　　价格涨2700点时，短暂的骚动后，还有一百零三名学员同时加价。

　　涨到2800通用点时，顿时只有三十一名学员加价了。

　　当报价涨到2900通用点时，整个拍卖厅已经安静下来，只剩下了九名学员还愿意出价。而这个价格，已经追平了昨天的记录！

　　这么大一笔钱，买这样一件极品宝物，真的值吗？

　　这样的疑问一旦浮现，很多犹有余力的学员选择了放弃。何况明天还有一天，最好的东西肯定在最后面。

　　于是，当胡司明一咬牙，再次加价一百，喊出破纪录的3000点后，他知道，这件极品宝物基本上属于自己了。


第249章 新秀对抗

　　豪掷三千通用点，就为一件极品宝物！

　　整个拍卖厅的学员，都被这个破纪录的价格吓到了。如果不是动用了空间法阵的拍卖厅里，找不到准确的位置，恐怕会有很多学员想认识一下，究竟是哪位土豪学长叫出这么高的价格。

　　但打死他们也想不到，叫价的人实际上是一名大一学员，而且还是新生！

　　事实上，往届学员中，每年都不乏有新学员走狗屎运，弄到一大笔钱。别说两千通用点，就算翻倍的也有过。但有气魄一口气全部花出去，只为增加自己实力的，就屈指可数了。胡司明这样不仅全部花掉，还倒贴了近1000通用点的，更是几年都未必有一个。

　　身边坐着的苏惜水、伊澄也都吃了一惊。

　　“我居然没看出来，学弟原来这么有钱。”

　　伊澄可不知道胡司明杀了韩风、抽到2000+通用点的事，见他眼都不眨的叫价，眼睛都瞪大了——这一掷千金的豪气，简直比自己还要有钱、还要任性啊！

　　果然人不可貌相。

　　拍卖厅的中央，灯光下的拍卖师也有些兴奋起来。他环视一圈，用诱惑的声音大声问道：“还有没有人加价？没有的话，这件极品宝物就要确定归属了。想想看，能够让你多一道技能组合啊。日后成为英雄用不到了，还可以转手卖掉，再回收一笔钱。三千通用点，绝对不亏！”

　　在他的挑动下，过了两三秒，有人出价3100。

　　这让胡司明对那个拍卖师痛恨不已，如果是私下交易，这件极品宝物就算再值钱，顶天也就2500通用点。但上了拍卖，硬生生被他抬高了那么多。只是，胡司明既然已经准备了3500通用点，又看中这件宝物，就没有让的道理。

　　虽然只有今天一天是土豪，但既然客串了，就要对得起身份。所谓土豪的真谛，就是三个字，买买买！

　　他毫不犹豫，没有考虑一秒，直接加价3200！

　　这志在必得的气势，让那名大二学长迟疑了。整个拍卖厅，再度骚动起来，无数的交头接耳，让大厅里响起了低低的嗡嗡声。

　　见状，拍卖师也知道这件极品宝物的价格差不多到顶了，当即拍板成交。胡司明的两件宝物，连同大笔的通用点被提出，经过胡司明确认后，完成了交易。之前那么大一笔通用点，瞬间只剩下了300，但胡司明没有后悔，只有惊喜，他拿到了那本德雷克萨尔的魔法书。

　　真正的极品宝物！

　　虽然手痒痒的，恨不得立即就能试试，但他也清楚，这种极品宝物太招仇恨，又被拍卖会的声势弄的人人皆知，在学院中一定要收好。不然的话，陈锋的事随时可能重新上演。虽说比起入学时，他结识了好几位大二学长，还包括聂远这样的血统强者，但终究不可能事事都麻烦别人。

　　苏惜水也想到这一点，专门叮嘱了他两句。

　　来自学姐的善意提醒，他一口答应下来，顺便还拜托了两位学姐帮忙保密。魔法书的事，除了言少欧这样可靠的队友可以说，其他人最好永远不让他们知道。

　　当天晚上，一本魔法书创下的3200点成交记录，哄传了学院。

　　战网的版块上，讨论相关话题的帖子起码占了四分之一。

　　这个惊人的价格，引得无数学员羡慕嫉妒，其中不乏混的不如意的大二学长。但仅仅一天后，下位拍卖会的真正压轴拍卖品——复活十字架，引起了更加巨大的轰动。它的效果虽然有种种限制，远不如真正的不朽盾，但毕竟也能挡一死。才刚登场，就引发了激烈的竞争。

　　如果不是这个复活十字架力量有限，无法复活英雄级学员，恐怕就算拿到上位拍卖会压轴，都足够了。那些大二的顶尖强者，甚至包括一些小社团的首领，都参与了这场竞争，将价格推到了史无前例的5000+。

　　一些混的落魄的学员，为了一件1000通用点的高级宝物就敢拼命。可跟人家对比一下，宁可花5000点只为保一命。

　　这是多么大的差距！

　　巨大的争议，还有激烈曲折的竞争过程，让无数学员为之津津乐道，连带着对胡司明手中魔法书的关注也弱了下来，而这正是他希望看到的。

　　在这样的氛围中，为期三天的拍卖会暂时落下帷幕。期间的交易总额，接近了两千万通用点。这样大规模的通用点流通，狠狠刺激了天辉校区的经济，就连学生会的人都忍不住出手进行调控。但谁都知道，规模如此惊人的下位拍卖会，还只是一个预热。真正的重头，在接下来面向英雄的上位拍卖。

　　学院的真正强者，包括五大社团在内的人，都会参与。

　　那才是真正席卷天辉校区的盛会！

　　其实，不只是天辉，夜魇校区也有相同的拍卖会，只不过主持的社团是双子座。他们参拍的拍品数量和总交易额虽然比天辉稍差，但也超过了一千五百万通用点，创下了几年来的新高。但是，在夜魇校区热闹的背后，也有一些暗流在涌动。

　　……

　　“伍学长，夜魇校区的巴洛特来消息了。”

　　看着书桌后面这个身材消廋，面目清秀的黑衣男子，卫高阳脸上露出了恭敬的神色。他虽然是学生会的一员，本身也是大三的学长，但跟眼前这个执掌学生会的九巨头之一比起来，无疑差了太多。不仅仅是身份和地位，战力更是不知悬殊了几倍。

　　“巴洛特？”

　　伍生学长本来在闭目养神，似在沉吟什么，听到巴洛特这个名字，不由睁开眼睛。这个人是夜魇学生会的实际掌权者之一，更是夜魇四大势力中金牛座的长老，在夜魇校区的地位极高。他本人的实力，更是稳稳列入夜魇校区前二十。伍生虽然两度交手都稳胜他一筹，但也丝毫不敢小视。

　　大概是有些意外，伍生主动问道：“他找上门来想说什么？”

　　卫高阳微微躬了下身子，恭敬的道：“他说，去年的新秀战因故没能举行，想问问今年天辉的打算。”

　　因故没能举行？

　　他的话，让伍生俊朗的脸上露出了一丝哂笑，摇头叹道：“巴洛特这家伙，这两年来实力不见涨多少，脸皮倒是厚多了。亏他还有脸说是因故，明明是最近几年的新秀对抗，咱们学院拿了三分之二的优胜名次。去年他们社团内战，新人凋零，知道参加也是必败，索性耍无赖避战，连主持也不主持了。今年轮到咱们主持，提供场地出奖品，他倒是来劲了，嘿……”

　　卫高阳也知道这点，跟着笑了起来。不过，他很快提醒道：“去年的内乱，的确让夜魇有点伤，但也因此解决了隐患，学长还是不可大意。而且我听说，夜魇那边这学年的确出现了几个好苗子。”

　　“这我心里有数。”

　　伍生点点头，脸上也多了几分凝重：“巴洛特这家伙，如果没点底气，怎么可能贸然跑过来找我？他可不是那种明知不敌，还要自取其辱的人。看来，夜魇这学年的确有长进。”

　　他想了想，问道：“今年是第二十一期的关注名单吧，一共还有几人？”

　　卫高阳回忆了一下，道：“第一次统考后，完美评价的十三人全部上了名单。之后一学期，陆续增删，现在还有十一人。候补的名单，则有六十九人。”

　　“好吧。”

　　伍生沉吟几秒，做出了决定：“从候补的名单中随机抽九人，凑够二十人大名单，参与今年的新秀战。既然要来，就来劲爆一点的，开启大一级的高难度地图——火山谷吧。另外，第二十期的人也选出二十人，扔进冰风岛上，同时开两场。我倒想看看，夜魇今年的新生到底能有多优秀。”

　　“火山谷？”

　　听到这个名字，卫高阳不由动容。学院为大一准备的统考战场，少说也得有几百个。但高难度的大型地图，仅仅只有三张，火山谷就是其中之一。不客气的说，就算直接把大二学员丢进去试炼，难度都差不多了。

　　“怎么，你觉得难度高了？”

　　伍生扫了他一眼，立即便明白了他的忧虑。虽说上位者做决定，无需向下面的人解释，但卫高阳终究是自己的得力属下。他脸色肃然，解释道：“这几年来，学院在新世界逐渐站稳脚跟，学员们的处境比咱们那时候好多了。可相应的，少了几分生死的磨练，能成大器的学员也在减少，这未必是好事。能上重点关注名单的新生，都是同期的佼佼者，适当提升一点难度，对他们没有坏处——而且，你也要对咱们的学弟有信心。”

　　“说是这么说……”

　　卫高阳点了点头，还是接受了学长的理由。

　　“当然，我也不会让他们吃亏。”

　　虽然是夜魇主动提议，但伍生却像是早有准备。他从储物空间里拿出一个盒子，里面装着两枚苹果大小的果实。这两枚果实，形状、大小都极为相似，但惟独颜色不同。一个表面呈现赤色，隐隐散发着燥热的气息；另外一枚果实则通体雪白，晶莹剔透，就像是一个冰苹果。

　　“这是……龙血果？”


第八卷 新秀对抗

　　拍卖会还没结束，两大校区间的较量却隐隐出现。四十人的大混战，新秀对抗，强者胜出！


第250章 十方混战模式

　　所谓龙血果，顾名思义，自然是含有龙血的果实。

　　卫高阳认出了这两枚果实的来历，不由瞪大了眼睛：“这不是上学年，攻破了双头龙部落的斩获吗？”

　　新大陆中，原住民以五大部落为主，但除了他们外，还有不少的中小部落。只不过，庇佑他们的不是五大守护巨龙，而是实力次一级的巨龙，比如暮光龙、虚空龙、幽冥龙等。自然，这些中小部落不管是规模还是实力，都远不如五大巨龙部落。双头龙守护的部落，就是其中之一。

　　这两枚属性对立的龙血果，正是三位传奇学长联手，在双头龙神殿中击杀双头龙魂获得的战利品。

　　吃下它们，并不会有立竿见影的效果，也不可能瞬间变成强者。那样狂暴的力量，只会撕碎学员的身体。它拥有的力量，会潜移默化的改造学员身体。每一次等级提升，都会释放一些，这样细水长流的强化，比瞬间的增强更稳固。当然，如果只是这点用途，龙血果还不足以让卫高阳动容。

　　它的真正秘密，在于果实内的龙血。

　　不是什么样的龙血都能形成龙血果的，普通的亚龙，就算天天把龙血当雨水浇灌，也培养不出一颗龙血果。只有真龙的血统，才能培育出这种神奇的果实。也就是说，这两枚果实之中，蕴含着一分微弱但纯净的龙力，而且可以平和的被人类吸收。

　　吃下它后，等于身体内多了一枚龙力种子。

　　若是日后有机缘，这枚龙力种子可以吸收其他真龙的血脉，进一步成长，进而大幅强化学员的身体。而且，它还不会跟将来的英雄血统冲突，这才是龙血果最大的价值。

　　伍生学长，这次可是下了大本钱，看来是对这一批的新生很看好啊。

　　这次的新秀战，估计会很有意思了。

　　……

　　对于大一级的新生来说，在下位拍卖会结束后，基本就热闹完了。期间引发的话题，比如某人刻意隐藏的魔法书，在战网上也就热闹了几天，很快就被善变的学员遗忘。至于上位拍卖会，那是英雄的世界，离他们太远了。

　　新生们的日子，该怎么过还是怎么过。

　　胡司明也是一样，每天继续自己的选修能力训练，偶尔跟言少欧一起进行两人的对练。其他的闲暇时，会跟采凤、苏惜水、阿文助教、封学长他们联系，了解一些高学级的动态，顺便也加深一下关系。聊天中，话题偶尔会提及之前的拍卖盛事。但没有人能够想到，坐在他们面前的这个新生，就是轰动一时的魔法书持有者。

　　在这样一成不变的日子中，三月份的课程结束。

　　在学院中待的久了，很多学员对时间的流逝都变得不太敏感。唯有每个月初的扣通用点，会提醒他们新月份抵达。虽说一学期下来，学员们都有了准备，但那么大的学院，不知道多少万学员，总会有人因为弄不到足够通用点被赶出学院。

　　他们中的某些人，第二天就会在学院的复活墓地出现。

　　当然，这跟胡司明他们无关。对大部分新生来说，最值得关注的无疑是接下来的统考。作为新学期的第一次统考，学员们都给予了足够的重视。胡司明所在的04986号班级，由于三月的必修全胜，这次更是保持了高昂的士气。胡司明也跟言少欧提前做了准备，准时赶到公共教室。

　　随着银色的传送光芒结束，两人再度进入了熟悉的统考战场。

　　“欢迎进入连接通道！”

　　检测到周围环境，校徽自动弹出提示了提示。

　　还是那个长筒状的星河通道，两侧是混杂了黑曜石条和透明魔法结界的墙壁。外面，依稀可以看到五彩斑斓的异时空能量。头顶上那个仿佛亘古不变的巨大银色漩涡，还在缓缓的顺时针旋转。

　　胡司明进来的时候，已经有数万学员进入这里。但有上学期的经历，大家都淡定了很多。有人观望外面的景色，也有人讨论着可能遇到的战场和应对的战法。

　　“距离统考正式开始还有十秒钟。”

　　伴随着十秒倒计时，头顶的银色大漩涡开始缓缓旋转起来，不停往连接通道上射下来无数的光柱。胡司明跟言少欧已经是第三次合作，并排走进了同一道光柱中。按照以往的经验，两人将会被传送到同一个战场。但这一次，倒计时结束后出现了一点意外。

　　再度出现在星河虚空中时，胡司明发现自己居然跟言少欧分开了。

　　按助教所说，两人进入同一道光柱，会默认为组队，之前两次也都是这样。这次被分开，却是怎么回事？

　　等他看清周围的情况，胡司明不由得更加惊讶起来。正常的统考，一般是五人团队对抗，偶尔可以选择的时候，也有三对三的规模。可在他的身边，此刻已经出现了七名学员，而且还在增加。

　　这些立于虚空的学员，大都有跟胡司明相同的反应。有人面上虽然保持镇定，心里还是有着相同的疑惑。只有两三人另有渠道，略知一二，不仅没有惊慌，反倒冷静的打量这些同伴。

　　随着三道银色光芒出现，整整十一名学员并成一排。

　　让胡司明震惊的是，这些被分到同一战场的学员，等级最低的居然都有LV5。起码有一半，等级跟自己一样，高达LV6！

　　这是多么夸张的实力！

　　胡司明自己经历多少，才提升到LV6，眼前出现的这一群人，居然都LV5、LV6。这样的级别，让他心里发寒。虽说等级不代表战力，但一个战力高的人，等级却一定不会低。这次的战场和匹配到的对手，究竟有多强，需要他们十一人齐至？

　　普通的大二学长，恐怕分分钟就能被他们这群人碾压吧。

　　哪怕各人表现的实力都是经过隐藏的，但一个个探查丢出去，光是明面上的实力，就足以说明很多了。

　　可是，让学员们更加惊讶的事情还在后面。

　　传送还没有结束！

　　在十一人齐至后，陆续又有银色光芒出现，这次是九名学员。他们的实力，看上去也丝毫不弱。在这样的二十人全后，传送才彻底结束，他们的前方，出现了一个缓缓转动的微缩战场模型。虽说细节被笼罩着，看不清楚，但依稀可以看到是一个山谷。而且，地形很大很复杂！

　　互不相识的学员们，开始皱眉思考起来。

　　就在这时，一名穿着白色的精良级饰品轻甲，身上有着儒雅气息的青年，轻咳一声，从队列中漂浮飞出，似有话要说。

　　他的举动，立即引起了所有学员的注意。

　　青年估计是出身不凡，骤然被这么多高手关注，脸色丝毫不变，镇定自若的躬身行礼，朗声道：“诸位，想必有很多人对这次的统考战场有疑惑吧？我对此略知一二，或许可以给大家解答。不过在那之前，请先允许我做一个自我介绍，桂雨时！”

　　被分配到这里的学员，没一个是普通人，耐心等着他的说明。

　　先报上自己的姓名，对桂雨时来说是一种礼貌。哪怕留给说明的时间并不宽裕，他还是说完后才继续起之前的解释：“据我所知，这次的统考，是天辉和夜魇两大校区一年一度的新秀对抗，为了检验双方大一学员整体实力而进行的。能被抽调来的诸位，都是本学期新生中的佼佼者！”

　　这无疑是全体在此学员的荣耀，很多人脸上都隐有得色。

　　桂雨时自己也免不了为入选而骄傲，稍停两秒，这才继续道：“统考双方的人数，想必各位已经清楚，是二十人对抗二十人，规模远超先前。由于夜魇也会派出最出色的新生参战，各位务必不要大意，拿出自己的全部实力，击败夜魇的学员，给咱们天辉校区增光。据说，学生会的学长们为这次对抗准备了丰厚的奖……”

　　他的话没说完，被战场自发进行的传送打断了。

　　显然，夜魇方的参战学员已经匹配完成，战场自动进行了载入。在脚下旋转的模型，迅速放大到真正的战场。二十名学员宛若二十道流星一般，随机散落到了诺大的山谷。

　　“大一级新生，四月第一场统考开始！”

　　“本场预设地形：火山谷。”

　　“场景描述：达喀拉火山附近，本是一个安静祥和的山谷。但最近，这种平静被大批的魔兽打破了。一只强大的烈焰蜥蜴带领它们占据这里，并且住进了山谷中央的火山口，日夜不肯离开，似乎是在守护着什么。”

　　“主线任务开启：让火山谷恢复宁静，倒计时一天。”

　　“本次统考开启十方混战模式，击杀己方学员不加个人积分；击杀一名夜魇校区成员，增加个人积分一分。但是，只有个人积分位列总榜前三的，才有资格进入火山口挑战烈焰蜥蜴。”

　　“任务说明1：所有的击杀掉落，会被统一列入最终奖励。统考完成后，个人结算的奖励将跟战斗评价有关。”

　　“任务说明2：鉴于火山谷场景难度过高，战场临时修改惩罚条件。所有参加统考的学员，阵亡后不再统一扣除10年寿命，将视战斗评价扣除1-5年寿命。”

　　一连串的提示闪现后，新秀对抗正式开始！


第251章 主场之利

　　这是一个巨大而又燥热的山谷。

　　山谷中，随处可以看到巨大的、类似芭蕉般的植物。这些植物至少有一人合抱那么粗，二三十米高。由于山谷内没有风流动，植物发黄的叶面一动不动。偶尔有炽热的地气升腾，会让人产生错觉，仿佛蕉叶在摇晃。

　　胡司明有些不适应的抽了抽鼻子，他发现，山谷的空气中有浓郁的硫磺味道。

　　看来，还是一座活火山。

　　传送结束后，他辨认了一下方向，看向了山谷中央那少说也有八百米高的火山口。此刻，火山口中央依稀冒着黑烟，不停往外抛洒着火山灰。暗暗估算了一下距离后，胡司明发现自己距离火山口起码有十几公里的距离。

　　不愧是四十人混战的地图，这一个火山谷战场，还是真是够大的。

　　大致确定了周围环境，没发现危险后，胡司明稍微松了口气，查看起之前闪现的一长串统考说明。有之前那个叫桂雨时的说明在前，胡司明很容易就理解了这次统考的目的。但仔细看了片刻后，他的眉头不由紧锁起来。

　　十方混战模式！

　　这个名字，起的还真是贴切啊。

　　两大校区、总计四十名学员，被随机抛入这方战场。光是一路上的遭遇和山谷中魔兽的袭击，恐怕就能带来不少伤亡。更何况，到最后能够进入火山口的只有三人。这意味着，不仅夜魇方的学员是敌人，己方的学员也是潜在的敌人。在开始的战斗中，由于击杀己方学员不加个人积分，这点或许还不明显。可一旦到了最后的挑战阶段，搞不好就算自己人也要下手了。

　　当之无愧的混战。

　　不过，他的心里并没有多少惊慌，反倒有一点兴奋。能够跟两大校区顶尖的同期学员对抗，这可是难得的机会。胡司明也想知道，自己在这一期的新生中究竟能排到什么名次。

　　稍作打算后，他心里有了一个计划。

　　本次新秀对抗的期限足有一整天，时间很宽裕，并不需要着急前往火山口。胡司明准备先熟悉一下地形，摸清楚山谷中怪物的平均实力，顺便看看能不能遇到落单的夜魇学员。别管战斗的最后如何发展，有一点是确定的，那就是想要进入火山口挑战最后的烈焰蜥蜴，必须要有足够的个人积分。

　　除了德雷克萨尔的魔法书外，胡司明把其他宝物全部装备上，顺着眼前这条火山石形成的小路出发了。

　　不得不说，山谷内非常燥热。

　　就算隔着鞋子，地面都有种烫热的感觉。偶尔路过的地缝中，甚至会冒出暗红色的火焰，那是地底的岩浆透过岩石断层，渗透到地表的模样。天顶的太阳，也远比现实世界大，散发着让人心燥的阳光，就连空气都有四十几度的高温。在这样的环境下战斗，对体力是极大的考验。如果是普通人，在这里呆久了恐怕会有生命危险。

　　也亏得学员们经过体检，有着属性化身体，参加新秀战的四十人更是精锐，才能在这里待得住。

　　最初的几分钟走下来，胡司明并没遇到什么危险。

　　就在这时，战场提示弹出，夜魇方的学员已经有一名被杀。

　　这条提示，让胡司明吃了一惊。估计是有己方学员和夜魇学员随到一起，这才那么快分出胜负。打开总榜排行，其他学员后面都是零积分，只有一人高高跃在榜首。为了保护己方的新秀学员，学号和姓名都是不显示的，唯有一张模糊的半身头像。

　　是桂雨时！

　　对这个略知内幕的高手，天辉参战的学员们都非常熟悉，基本一眼就认了出来。

　　才开场两分钟，就干掉了一名夜魇高手，这家伙，实力好强！

　　虽说己方先下一城，但天辉的学员们并没有多开心。这是十方混战模式，不是团队模式，搞不好，这家伙到最后也是三个名额的竞争者。夜魇方的学员就更不用提了，被刺激后纷纷拿出了十二分的精神，各自行动起来。

　　胡司明多少能猜到其他人的心思，至少他自己得到消息后，是被激起了战意。

　　赶紧冒出来一个夜魇学员，让他试试手吧。

　　花了那么大价钱购买的极品宝物，也提前储存好了英勇冲锋。只要发现目标，胡司明不介意两个冲锋教他做人。

　　然而，这个念头才冒出来不久，他就被山谷内的怪物先教做人了。

　　那是一群火山妖马，体型比现实世界的马高大很多。有着火红色的毛发，粗而有力的四肢，看上去神骏异常。可以冲撞、可以咬人，发达的后腿更能发动有力的踢击。最重要的是，它们的等级是普通级LV10！

　　这个等级，把胡司明吓到了。

　　胡司明自己是LV6，不考虑外在威胁，单挑一只火山妖马是有可能的。但是，眼前这些怪物可是一群啊，起码也有十多只！

　　一对一的单挑中，步法和技巧都可以发挥很大的作用。可被群殴的话，基本就只能硬抗了。别说胡司明一个人，就算再来三五个同级别的学员，也未必能打得过这么多火焰妖马。可偏偏，这些怪物的感知很敏锐。胡司明发现它们无法力敌后，本想悄无声息的绕开，却不小心惊动了它们。

　　于是，悲剧出现了。

　　刚刚还在下决心要教夜魇学员做大人的他，被一群奔腾的火山妖马呼啦啦追出了一千米。这些妖马，不仅有短程的冲锋技能，移动速度也超快。如果不是胡司明距离它们有一定距离，又有英勇冲锋这样的位移技能，搞不好就真被它们追上乱蹄踩死了……

　　那个下场，可不要太悲剧。

　　好不容易借助高大的火焰芭蕉树丛和地利摆脱了妖马，胡司明还没松口气，紧跟着就被天空中游曳的飞行怪物盯上。那是一只翼展足有三米的火山猛禽，一道俯冲下来，带来的强劲气流冲击差点没把胡司明掀翻。锋利入刀的翅膀划过他肩膀时，更是造成了接近四分之一生命值的超高伤害。

　　这是一只等级高达LV15的怪物！

　　在现实世界，胡司明曾跟苏惜水联手，干掉过一只LV14的精英。但情况不同，苏惜水是大二级的精英学员，抗住了绝大部分压力。飞行类的猛禽实力本就比普通怪物更强，胡司明一个人根本不可能打得过。他不得不躲在暗红色的蕉叶下面，等火山猛禽不耐的飞离，这才松了口气。

　　接连两次遭遇，让胡司明意识到了这个山谷的危险。

　　难怪本次战场的死亡惩罚会调低，果然是有原因的。

　　他下意识的看了山谷中央的火山口一眼，按照一般规律而言，靠近中央的位置危险会更高。是不是意味着，那里的怪物，还有最终等待挑战的烈焰蜥蜴，实力会远超他们的想象？

　　这绝对不是一个好消息。

　　暗暗提高了警惕后，胡司明再度前行。却不知，已经有火焰幽灵暗中盯上他了。

　　这种火焰幽灵，是山谷原本的土著巨人死后所化。虽说实力不如生前，但也多了一个难得的特性，就是发起攻击前身体可以保持隐形。只有十分靠近学员时，才会被一些属性高、感知强的人提前发现。

　　这种隐蔽手段，往往可以让它们接近猎物后突然从背后发起袭击。

　　胡司明的主属性高达15点，等级也有LV6，在四十人大名单中算是不错了。被火焰幽灵接近，最初时他只觉得背后的空气稍微有些异常。一直到火焰幽灵近身两米，快要发起攻击时，终于确定背后有东西。

　　散发着寒光的龙纹钢剑瞬间出现在手上，闪电般的转身横扫过去。

　　火焰幽灵的隐身类似诡计之雾，只是一种伪隐形，遭受胡司明的雷霆反击后，顿时发出一声刺耳的怪叫，身形狼狈的显现出来。

　　浑身火红色、面目模糊、身形比普通人类大一号，漂浮在空中的幽灵！

　　它的实力虽然也不错，但给人的压迫感比先前的火山猛禽小了很多。胡司明一边谨慎的碎步移动，一边丢出探查——普通级LV9！

　　虽说只获得一个等级，没有其他有用的资料，它也不在辨识之眼的范围，但这个等级却让胡司明安心了。记得上学期第一次外出狩猎时，一只LV9的怪物，把他们连同助教都逼走了。但现在，胡司明已经有了挑战这只怪物的实力，更何况它还是不死亡灵类的怪物。

　　神圣毁灭之角，对它们有10%的伤害加成。

　　他挥剑一引，龙纹钢剑在燥热的空气中带过一道寒光，刺向了火焰幽魂的核心。同一时间，天赋开启。

　　炽热的火焰，迅速燃遍了龙纹钢剑的剑身。

　　火焰操纵才刚启动，胡司明立即感觉到了天赋法则的莫名活跃。这火山谷中浓郁的火焰元素，十分适合天赋的温养和发挥。这个发现，让他精神一振。

　　坐拥半个主场之利啊！

　　这要是都不胜，也太说不过去了。

　　因为没有实体，火焰幽灵的防御很低。被胡司明火焰灼烧，护甲降到只有1点的地步。普通的攻击上去，几乎可以造成全额伤害。本身他的攻击力就高达46-48点，又触发了龙纹钢剑的10点额外伤害，加上神圣毁灭之角的伤害加成，看似普通的一剑，居然也打出了60点左右的实际伤害。


第252章 遇袭

　　这可怕的攻击，还有隐约的神圣气息，让火焰幽灵发出了痛苦的哀嚎。

　　一击得手，胡司明开始了连绵不断的进攻。

　　神圣毁灭之角的存在，让他面对这种亡灵怪物有先天的优势。浮在空中的火焰幽灵，居然在他的攻击中被逼的不断后退。尤其是第三剑刺出的时候，胡司明手臂上的火焰气息暴涨，触发了2倍暴击。

　　这一道上百点的伤害，真的把火焰幽灵打痛了！

　　没动用技能，就能打出这么高的伤害，胡司明不免有些振奋。天赋这种东西，果然是类似官二代、富二代这种先天就有的身份一样，完全没有公平可言啊。

　　不过，能成为LV9的怪物，怎么可能这么轻易就被干掉。虽说被霜冻效果压制了速度，但它终究是火焰形成的亡灵。被激怒后，身上的烈焰燃烧起来，直接免疫了霜冻之球的减速。稍稍飞高一些，组成它身体的火焰光团一阵收缩蠕动，猛的爆发开来。

　　幽灵哀嚎！

　　直接作用于灵魂的音波，再加上溅射出的火焰，对胡司明造成了双重伤害，瞬间打掉了他百余点生命值。

　　这法伤，还是相当惊人的。

　　如果不是腰间的丝绸腰带挡掉了10%的伤害，恐怕掉的生命值还会更多。

　　由于幽灵哀嚎的施法前摇并不明显，胡司明没能提前打断。趁难得的机会，火焰幽灵开始反击。浮在空中的它，组成手臂的火焰骤然幻化成一柄火焰刀，朝胡司明狠狠劈了下来。由于没有实体，它这一击攻击落下的速度极快。胡司明只觉得一股热风拂面吹过，只眨眼间，火焰刀就落到头顶。

　　如果是寒假之前，这一刀胡司明是必然躲不过的。但连续几天的狩猎苦战，加上必修课中使用灰烬之灵也有心得，胡司明的实力不知不觉间又有长进。尽管没有产生质变，明显的体现在数据上，但已经能帮他躲过这突兀的一击了。

　　在火焰幽灵的眼中，胡司明不退反进，身体顺着刀落下的势头往前一个翻滚，直接从漂浮的火焰幽灵脚下翻到它背后。不仅躲过了它的攻击，反而趁势抢占了有利的站位，从火焰幽灵背后发起反攻。

　　剑光闪过。

　　火焰幽魂刚转身，就被胡司明一剑扫的踉跄后退。不等它在空中稳住，胡司明飞身而上，再度打出一道普攻，而且紧跟着发动了英勇冲锋。

　　利用抢先出手带来的一点时间差，追加英勇冲锋打断对方攻击，然后再追加普攻！

　　胡司明的技能和普攻衔接，比之前更加紧密优秀。这近距离的冲锋，将火焰幽魂撞的向后飘去。40点冲撞伤害加上普攻，再度干掉火焰幽魂上百生命值。纵然它是LV9的怪物，也扛不住这么连绵凶猛的进攻，血量被轰掉了大半。

　　敌人的棘手，让火焰幽魂出现了一点畏惧。但亡灵系怪物的特点，促使它悍不怕死的继续发起攻击。

　　仍旧是幽灵哀嚎！

　　普通的技能，一般都只有一个技能。不过，火焰幽魂这个技能的伤害还是非常可观的，动辄一百点伤害。胡司明生命值一共才395点，是典型的高攻敏战，承受不了太多伤害。不过他早有准备，看到火焰幽魂模糊的身体收缩不定，立即起手炎爆。

　　这个连天辉铸币都没用就兑换来的普通技能，效果比较一般，但胡司明要的就是能够为天赋充能，外加那一秒的眩晕。

　　被火陨石近身爆炸，火焰幽魂顿时飘在空中不动了。

　　一秒的时间并不长，但足够胡司明重创这家伙了。如果没有意外，进入山谷后的第一个猎物就要诞生。但就在这一刻，胡司明忽然感觉到背后气流变换，一道冰冷的杀机锁定了自己。

　　谁？

　　仿佛凭空出现的气机，让胡司明大吃一惊。

　　敌人的动作极为干练简洁，还没等他做出任何反应，背后那把淬毒的短刀就已经狠狠插进他的后背。

　　51点伤害浮现！

　　虽说拍卖会上抵押了防御指环，让他的护甲降到4点，但在新生中仍旧算是比较出色的。这样的防御力仍旧被一刀干掉51点血，只能证明身后这家伙的攻击力实在惊人。

　　自己居然不知什么时候，被夜魇的学员盯上了！

　　强横的攻击和冰冷的杀意，还有刻意挑选的出手时机，让胡司明意识到敌人的难缠。他心里瞬间转过许多念头，决定放弃火焰幽魂，先脱离战场再说。可是，敌人的袭击明显早有预谋，一旦展开就连绵不绝的发动。潜行接近暴起发难后，对方紧接着动用身上的高级宝物，对胡司明施加了迟钝毒素，然后释放了第二技能——钉刺剑！

　　类似幻影刺客窒息之刃的技能，集合伤害+减速于一体。

　　潜行接近敌人，然后迟钝毒素+钉刺剑的一套组合，可以在短短几秒内压制敌人并爆发出可怕的伤害。胡司明的血量本就不满，中了他这一套攻击，血量飞一般的往下掉，顷刻间只剩下了三分之一。

　　好可怕的输出！

　　胡司明不敢有任何犹豫，立即动用神圣毁灭之角每天三次的驱散，净化掉了身上的迟钝毒素。这时，火焰幽魂的怒火也倾泻到他身上，被一人一怪夹击，应对稍有不慎就是身死人亡。他没有半点不舍，一剑横扫荡开火焰幽魂，掉头狂奔。

　　305点的超高移速，在新生中绝对是惊人的！

　　袭击他的夜魇学员，已经把胡司明重创，当然不肯轻易放弃。他立即动身准备追杀，不想却看到胡司明手掌一翻，亮出一张紫色卡牌。

　　漩涡卡！

　　魔力漩涡的出现，把夜魇学员定在原地2秒钟。等他挣脱束缚时，胡司明早已经跑远了。见状，这名夜魇学员冷笑一声，激活身上另外一件高级宝物，身形一阵模糊，竟然突然出现在胡司明身前。

　　这个惊人的变化，让胡司明一时没反应过来，差点撞到夜魇学员的身上。发动袭击的家伙对自己技能显然早有准备，短刀毒蛇一般刺出，打出了41点伤害。

　　比之前明显低了一些，估计刚才可能触发了什么装备效果。

　　就算这样，胡司明也不敢大意。此时他的血量只堪堪过百点，是一个十分危险的数字。如果这人手里还有什么秘宝，类似自己复仇卡之类的，搞不好有机会秒杀的。最稳妥的办法，无疑是立即动用那瓶小型生命药水，可胡司明不想一开始就把保命手段用了，于是假装拼命，脚步一错，用了假动作将敌人骗过，从他身边冲了过去。

　　这也是之前狩猎中，从苏惜水那里学来的小技巧。

　　这名夜魇的刺客没料到胡司明这么滑溜，再度追了上来。能入选二十人大名单，他手里当然还有底牌，只是跟胡司明有同样的顾虑，不想这么早就动用。就在他追出十几步，还在犹豫间，胡司明的进阶技能已然冷却了。

　　英勇冲锋！

　　身形一沉，脚步奋力一踏地面，冲出了数十米。夜魇刺客再度追过去，已然来不及了。

　　“进阶技能？”

　　距离刚才动用才堪堪二十秒，让这名夜魇学员心有惊讶，又有些后悔。如果自己毫不留手，底牌全出，说不定就能拿到一个积分了。

　　没想到，随便遇到的一个天辉新生都这么扎手。

　　他回想起刚才胡司明重创火焰幽魂的过程，不由多了几分凝重。就算是自己，也未必能做的更好吧？

　　火焰幽魂？

　　想起那只LV9的怪物，夜魇学员心里浮现了一点热切。貌似就还一点血量，自己回去能不能把它击杀？有那么一瞬间，他脑海里跳出了这个念头，但内心的谨慎，最终还是让他放弃了这个想法。天辉逃走的那个人，很可能就藏在附近。自己贸然动手，搞不好会给对方反扑的机会。

　　能出现在这个山谷里的，可是两大校区最精锐的一批新生，自己万万大意不得！

　　这样想着，他身形闪进附近的树林，迅速消失了。

　　片刻后，胡司明的身形重新从树后出现。敌人居然没有过去捡便宜，让甩掉对方后暗中观望的他有些失望。

　　真是个谨慎的家伙。

　　经历了一番偷袭，胡司明心里警惕性越发高了。他稍停两分钟，耐心等到血量回满，这才重新返回原地，找上了那只火焰幽魂。他不信，那人还敢出现。已经了解对方手段后，胡司明也做好了反击准备。如果他真敢潜行回来，胡司明就敢亮出德雷克萨尔的魔法书，一套爆发轰杀他。

　　这次，没有任何意外。

　　那名夜魇学员或许是走了，或许是猜到胡司明在等他，竟然没有再现身。干掉了火焰幽魂，拿到了一笔不菲的经验后，胡司明耐心等了片刻，终于确定袭击自己的家伙已经远去，这才收拾心情重新出发。

　　就在这时，第二名陨落的学员出现。但是，没有任何学员的个人积分增加。

　　这只能说明一个问题，有人死在了火山谷的怪物手中！

　　能入选大名单，参加新秀对抗的，谁手里还能没两件高级宝物？结果没死在敌对校区学员手上，却死在了怪物手中，这多少有点讽刺，但也让其他学员进一步意识到了火山谷的凶险，这是一片杀机四伏之地。


第253章 个人积分到手

　　下午两点，正是火山谷中最热的时刻。

　　距离进入这片战场，已经过去一个多小时。除了猎杀了两只怪物外，其他胡司明一无所获，个人积分也是零。而这段时间，总榜上已经出现三个积分为一的学员了。迟迟没有收获，再加上足以流金铄石的天气，让胡司明内心深处有了几分焦躁。

　　正巧附近有一簇火焰芭蕉树丛，他很干脆利落的爬了上去。站在二十多米高的树冠中，一边享受几分凉意，一边在高处眺望。

　　从地缝中升腾的热气，仿佛幻影水波，严重干扰了他的视线。

　　一圈看下来，除了找到附近几处怪物据点，其他并没有发现。他心下有些失望，正准备跳下来，不想视线余光忽然看到了朝这边疾驰而来的两个人影。

　　有战斗！

　　他精神一振，立即稳住身形，朝南边看了过去。

　　追逃的两人，应该是一个天辉、一个夜魇学员，具体谁追谁逃，离的太远，胡司明无从得知。他观望十几秒，确定两人朝这边赶来，并且没有转向的意图，便纵身跃下，身影如同猫一般悄无声息的落地，朝两人的方向主动迎了过去。

　　全速疾驰中，身边的景色在飞快后退。很快，胡司明接近了目标。

　　追逃的两人，似乎是各自使用了恢复药剂，期间短暂交手，继续朝这边冲来。胡司明选择的藏身处极好，地势隆起，具有高坡视野，附近还有不知道多少年前留下的大块火山岩，可以完美遮掩他的身形。

　　趁两人还有几百米距离，胡司明探头看了下去。

　　前面逃跑的那人，个头不算高，大概也就一米七二左右，但看上去却十分精壮。略微有些黑的皮肤下面，隐藏着爆炸性的肌肉，估计力量属性相当高。虽说是被追杀，但他的脸上倒看不出有多少惊慌，更多的是恼怒，一边跑还不忘一边回头嘲讽。由于嗓门很大，哪怕离的老远，胡司明都能听到他的话。

　　“追！追！追！你过分了啊！”

　　“老子是杀了你全家吗？”

　　“要不是刚杀掉火焰咒术师，老子会怕你？有种满血单挑，老子要是输了直接砍手……”

　　一路跑，一路神烦的噪音叨叨个不停。

　　他身后追的人，是一个脸色阴沉的瘦子。正常情况下，偷袭一个人，追杀一段距离不成后就会选择放弃。像偷袭胡司明的那个夜魇学员，发现得手无望后就果断离开。但这个夜魇校区的家伙，估计是被骂出了真火。虽说移速跟前者差不多，却就是不肯放弃，一口气追出好几公里。

　　一言不发的他，在半路上就下定决心，非要干掉眼前这家伙不可。

　　老实说，胡司明有点理解这个夜魇学员的感受。人家可是听了一路，胡司明才听了这么一会，就有点三尸神暴跳的感觉。这个选错了目标的瘦子，额头上青筋暴起，估计已经是七窍生烟了吧。

　　真是可怜啊。

　　不过，同情归同情，该出手他是不会犹豫的。虽说同校区的学员也可能是潜在的竞争对手，那至少也要等大局已定的时候再说。现阶段的话，干掉夜魇的学员才是优先目标。

　　五十米距离。

　　两人的表情已经是清晰可见，正在吃力的朝上坡冲。在这样炎热的天气下，追打出几公里，又处于暴怒状态，敌人的警惕心肯定特别低。胡司明已经做好了出手准备，随时可以发动英勇冲锋。

　　不出手则已，一旦动手，他就做好了必杀准备。

　　三十米距离。

　　前面那个精壮男子的喘息已经清晰可闻，一路追打到现在，他的生命光晕已然是红黄相间，处于比较危险的状况。后面那名夜魇校区的瘦子，生命光晕还是浅绿色，估计至少有六成血量。

　　重温了一下技能衔接后，胡司明准确的卡住高坡视野的优势，突然从火山石后面闪身而出。嘲讽了一路的精壮男子显然没料到这个地方会突然出现第三人，不由心头一震。如果是敌人……

　　那个结果，他简直不敢去想。

　　就在他立即准备动用压箱底的道具脱离时，胡司明犹如开了助推器一般，身形猛地从身边掠过，直接冲向了身后下坡的敌人。

　　友军？

　　判别了敌友关系，精壮男子心里顿时松了口气，果然许哥的人品就是这么无敌。被追杀了几公里后，都能在这么大的山谷中碰到肯帮忙的学员。

　　他立即停下脚步，转身准备反打。

　　是时候让追杀自己的这个家伙付出代价了！

　　高坡视野这种必修课的设定，当然不是凭空做出来的，而是来自新世界的世界法则。自然，统考的战场中也会向新世界看齐。追杀的夜魇学员，看到目标身形一愣，还以为他不打算跑了。结果只一眨眼，就另有人以旋风般的速度冲锋出来，杀到了自己面前。

　　有埋伏！

　　瘦子的心里，瞬间闪过这个念头，意识到大事不妙。

　　然而，胡司明蓄谋已久的偷袭，可没那么容易被他躲过。巨大的冲撞力道，让他身体猛的一震，陷入僵直中。胡司明龙纹钢剑上燃烧起火焰，划破干燥的空气，一剑刺出。16%的暴击几率第一次普攻就触发，打出了94点实际伤害！

　　40点冲撞伤害+94点的暴击，这个可怕的伤害，让瘦子忍不住出现了战栗。

　　不等他做出任何反应，胡司明反手放出炎爆技能，造成20点伤害和1秒的眩晕。龙纹钢剑上杀机凛然，闪电般刺出，再度打出一道44点的伤害。

　　瘦子的血量，几乎是瀑布一般往下掉。

　　“结束了！”

　　胡司明急于拿到个人积分，担心身后的人会来抢，直接亮出了复仇卡。灰色的光芒一闪而逝，复仇的攻击，对两人同时造成87点伤害。瘦子的血量本就不满，被胡司明如此不留后手的爆发击中，瞬间归零。

　　到手了！

　　看到瘦子的生命光晕变化，胡司明心中喜悦，终于拿到了第一个积分。然而，他的脸色马上就变了。这个瘦子身上竟然有什么特殊的宝物，自己的最后一道伤害，硬生生被挡下了，变成了血量强制归为1点。

　　这个效果，帮瘦子挡掉了必死的一击。

　　竟然还有这种东西！

　　胡司明眼中惊讶，但紧接着闪过一丝历芒。就算是极品宝物，能抵挡必死伤害的，估计也就这么一次吧。胡司明就不信，他还能挡住接下来的进攻。

　　只是，瘦子已经被胡司明的爆发吓坏了。趁高级宝物的挡伤效果，立即吃下了一瓶小型生命药水，将生命值提升了150点。这时，他的技能冷却，手上形成了一道蓝色的光锤，朝两人砸了过来。

　　被追杀的精壮男子刚赶过来准备帮忙，就跟胡司明一起被锤中。

　　趁这个难得的机会，瘦子赶紧掉头逃跑，同时不忘使用一瓶下级生命合剂。

　　积分就在眼前，胡司明怎么肯放手。眩晕效果结束后，两人立即发起追击。胡司明手中紫色光芒出现，动用了漩涡卡。

　　2秒的禁锢！

　　如果被魔力漩涡捆住，瘦子就死定了。他自己也清楚这点，身上高级宝物的光芒一闪，瞬间清除了禁锢效果，头也不回的继续往前跑。

　　这个时候，胡司明不管是亮出魔法书，或者稍停一会等英勇冲锋自然冷却，都可以稳稳击杀掉对手。但还没等他做出决定，身边一同追杀的男子就亮出獠牙，拿出了一张卡牌。

　　熟悉的灰色光芒、熟悉的扑克牌大小。

　　不死亡灵系列的即死卡！

　　当目标的血量低于30%的时候，可以发动即死的诅咒。目标通过判定，不会受到任何伤害。若没能通过判定，立即死亡。主属性越高、剩余生命值比例越高，通过判定的几率就越高。当然，即死诅咒同样对英雄单位和领主魔兽无效。

　　这是不死系列的四张卡片中，最可怕、也最看人品的一张卡片。

　　由于冷却时间长达300秒，基本上每场战斗中只可以使用一次。如果中了即死诅咒的人脸好，这卡牌等于是废品，屁事不会有。不过，对自己人品没信心的童鞋，最好还是别冒那个风险，老老实实把生命值保持在30%的比例之上。

　　亮出这张大杀器后，男子手一指，灰色光芒射出。

　　因为之前血量一直保持在30%以上，瘦子当然不知道这是什么东西，不由得心中一沉。但他很快就发现，除了中技能时身体微微一冷外，其他什么效果都没出现，顿时大喜——亏得自己心脏好，不然光吓也被吓死了。

　　“切……”

　　看到即死卡没有生效，嘲讽男子一脸黑线，但似乎并不意外。他一跺脚，身下骤然出现了如影随形的火焰。在那火焰加速下，血量以2点/秒的速度开始加速恢复，移动速度也快了起来。

　　就是这个技能的存在，瘦子一直追杀他才没能成功。

　　看到疾风之焰再现，瘦子又惊又怒，但又无可奈何，只能拼命往前逃。这一刻，他的心里不由生出了一旦后悔。被嘲讽几句又不会死人，自己当时怎么就被猪油蒙了心，死活追着他不放呢。

　　这下恐怕凶多吉少了。


第254章 被追踪了

　　瘦子最终还是没能逃掉。

　　进阶技能的冷却速度毕竟快，轻而易举的冲锋到他身后，一剑斩下。伤害近百不说，霜冻效果生效。本身胡司明的305点移速就极快，瘦子被挂了这个减速后，再也没能逃脱，被两人黏住。

　　之前被追杀半天的精壮男子，眼看着报仇有望，一边追着砍，一边再度开了嘲讽。

　　“杀我，杀我！咬你就是两口！”

　　“光哥也是你能追杀的？我就问你满足不满足？满足不满足！”

　　这货的嘲讽一定是天赋级的，胡司明看那名被压着打的瘦子满面通红，恨不得能立即拿出全部的储备，跟他拼个同归于尽。如果没有胡司明在，瘦子说不定还真豁出去了，这口气不发泄出去，非得把他憋死。但胡司明的存在，让这家伙没有了必杀的把握，理智终于还是压住了冲动。

　　最后，胡司明一剑刺穿他的肩膀，龙纹钢剑追加的10点伤害触发，将其击杀。

　　一积分到手。

　　总榜再度出现变化，胡司明一跃从三十多个零上飞过，到达了榜单前五。

　　几乎是同时，瘦子的身体化作光点消失，灵魂附在校徽中传送回夜魇的复活墓地。他掉落的真名钥匙，在拾取后自动被战场收走，类似公共空间一般，统一充作最后的奖励。

　　虽说胡司明拿走了个人积分，但这名精壮的男子并没有不满，反倒摸了摸光亮的脑门，笑呵呵的道：“朋友，多谢你的援手，我叫许光。不知道怎么称呼？”

　　这个笑容还是很有亲和力的，虽说对他的嘲讽战法有点不适应，但胡司明还是伸手跟他握了一下，报上了自己的姓名。

　　“那我就冒昧的称一下胡哥了。”

　　许光打蛇随棍上，直接一口胡哥叫上了，还不忘顺手拍一记马屁：“不愧是能够参加新秀对抗的，胡哥刚才的爆发，简直没得说。”

　　他指的是胡司明第一次冲撞追杀时，幸运触发的暴击。

　　胡司明的攻击力在新生中本就相当惊人，46-48点，再加上天赋的减甲和暴击，还有进阶技能的伤害，几种因素叠加到一起，才打出那么高的伤害。许光会感到惊讶，也是正常，不过他为人倒是很聪明，虽说心里有些惊奇，但知道这是胡司明的秘密，并没有追问。

　　见许光识趣，胡司明自然也不会主动解释。至于一点点恭维，他更没有放在心上。能入选这里的，就没一个是弱者。“许兄弟接下来打算怎么办？”

　　“这局面，能有什么打算？先四下转转，摸摸魔兽的实力。若是有夜魇的人落单可以捡便宜，就捞点积分，看看最后能不能上火山口。”许光这样说着，试着向胡司明发出邀请：“若是不介意，咱们俩一起？有人互相照应，安全系数会高很多。若是遇到夜魇的学员，大家轮流拿积分。”

　　“也好。”

　　在没到本次统考的最后阶段，天辉学员内部大致还是可信的。有之前被偷袭的经历在，胡司明也觉得多个人结伴会安全一些。

　　但是，两人才结伴前进没五分钟，就遇到了大麻烦。

　　大群的火猎魔迈着沉重但却迅疾的步伐，轰隆隆从他们来的方向冲了出来。这种等级高达LV12的怪物，有着赤红色的鳞片和蝙蝠装的翅膀。虽说并不能飞行，但奔跑间翅膀可以有效帮忙平衡重心，大大加快了它们的速度。成群结队狩猎的它们，在火山谷中也算是一霸，平日没多少怪物敢惹。

　　胡司明和许光很不巧，就出现在它们迁徙的前路上。

　　这些火猎魔的移动速度，起码也得有350点左右，超过了现阶段所有的新生。看到它们飞快的拉近距离，胡司明和许光心中大骇，拼命往前冲。但这一段路并没有岔路，也没有什么可供遮挡的地形。两人只能使出吃奶的力气，尽全力往前跑。

　　胡司明有英勇冲锋这个位移神技，许光也有疾风之焰加速，两人各施手段。但是，他们跟火猎魔的距离仍旧在一点点接近。

　　如果说之前，两人只是恰好挡在它们迁徙的路上，那随着距离拉近，火猎魔们发现了他们的踪迹，开始训着气息追了上来。几十只的火猎魔聚在一起，形成一道赤红色的洪流，地面都在震动，给人一种无法抵挡的感觉。

　　被这么多凶残的家伙锁定气机，胡司明只觉得头皮一阵发麻。万一被卷进去，就死定了，多少药瓶都不够吃的！

　　“我就知道，他妈的霉运又来了……”

　　许光也面色发白，一边不时回头往后看，一边拼命跑，嘴里还在嘀咕着什么，似乎经常遇到这种倒霉事。

　　被火猎魔们撵着跑出几里路后，这段直通的山谷终于出现了岔路。这个时候，身后的追兵们已经只有十几米的距离了，近的仿佛连它们身上喷出的灼热气息都能感觉到。由于火猎魔的速度比他们都快，眼看三岔路口就在眼前，胡司明果断道：“你左我右，分头跑！”

　　至于身后的火猎魔追谁，还是分成两拨一起追，就各看天命了。

　　“……无所谓了，反正最后肯定是来追我。”

　　许光倒没有异议，但声音却有气无力，一副老子早就知道结果的模样。可为了小命，他也只能尽力去拼了。虽说岔路就在眼前，他却并没减速，跑的步调反而更快了。或许是用了基础步法中的急速变向技巧吧，他身体半蹲，上身往前躬，突然一个急刹，也不见怎么协调，便轻巧化解了向前的惯性。整个人在瞬间完成转向，冲进了左侧的岔路。

　　胡司明看了看两侧隆起的碎石，利用技能冲锋期间无视地形的特点，提前变向冲出800距离，稳稳出现在右侧路口，发足飞奔。

　　两个猎物突然分头，让追击的火猎魔们愣了。由于前面的火猎魔不自觉的放缓脚步，后面的火猎魔差点没反应过来，一头撞上去。但随着最中间的那只精英火猎魔发动指令，火猎魔们很快结束混乱，统一朝左侧的岔路拐了过去。

　　果然是去追许光了。

　　看着这些凶残的怪物轰隆隆的消失，停下脚步的胡司明目送它们离开，不由替刚认识的许光默哀——这位朋友，自求多福吧。

　　火猎魔大军的去势如同雷霆，半响动静才消失。也不知道它们是本就往那边迁移，还是被许光引走了。不过，总榜上并没有新出现被怪物击杀的学员，估计是用什么道具或者宝物成功逃脱了。稍微等了一会，没看到许光的人，胡司明便知道两人多半已经走散，自己孤身上路。

　　一只火乌鸦从空中飞过，在他头顶上盘旋一圈，掉头朝西飞去。

　　最初的时候，胡司明并没注意它。在山谷之中，遇到只鸟不是很正常的事吗？可就在他走出一里多路，无意间回头时，发现那只乌鸦貌似随意的飞在远处，刚好停留在视野的边缘。由于贴着火焰芭蕉树飞行，如果稍微大意一些，就可能忽略它。

　　这只乌鸦，有点奇怪啊……

　　胡司明心念一转，忽然记起上学期的第二次统考中，自己曾经在地精商店中买的侦查乌鸦，不由疑心大起。这只远远追着自己的火乌鸦，难道也是某个学员的控制单位？

　　他立即提高了警惕，意识到自己很可能已经被某个甚至几个夜魇学员盯上了。

　　如果是一个夜魇学员，胡司明倒不怕。单对单的话，就算打不过，胡司明也有全身而退的信心。但他怕的就是，遇到夜魇方面联手的学员。大家都是两校区的精锐，实力相差无几，以一敌二必败无疑。

　　稳妥起见，当务之急是摆脱这只火乌鸦。

　　他立即加快速度，一头扎进前面一大片的火焰芭蕉林中。只可惜，这种芭蕉树太高了，至少也有二十米，对掩饰身形的帮助不大。控制火乌鸦的主人见形迹败露，立即让火乌鸦笔直追了上来，死死锁住他的身形。

　　这份自信，让胡司明越发担忧起来。

　　火乌鸦的主人，就那么有信心能在一对一中干掉敌人？如果是偷袭的话还好说，现在这种情况，让胡司明相信对方很可能不止一人。

　　必须想办法，干掉那只火乌鸦！

　　让它一直跟着的话，自己绝对逃不掉。

　　这个念头一出，他继续维持奔跑，速度却在不知不觉中放缓。由于幅度很小，后面追赶的火乌鸦并没有觉察到，一人一鸟的距离在不知不觉间拉近。在胡司明估算着差不多的时候，他突然转身，原地一百八十度变向，反身疾冲。

　　之前胡司明的直线加速，让操纵火乌鸦追踪的人有些大意。面对他的突然变向，反应慢了一拍，火乌鸦继续往前飞了四五米，才手忙脚乱的控制它掉头往回飞。

　　但是，晚了！

　　这短短几米的距离，让这只火乌鸦进入了胡司明的极限攻击距离。他立即发动英勇冲锋，身形在眨眼间跨越了二十余米距离，然后借助冲锋余势一跃而起。

　　这种侦查类的道具，不管是飞行高度还是生命值都有限。胡司明跃起的时候，双脚在旁边的芭蕉树上借力猛的一蹬，本已经力竭的上升势头，骤然间变成了蓄力待发的弓矢，再度弹射出五六米。

　　燃烧着火焰的龙纹钢剑呼啸斩出。

　　一道剑光闪过，只有15点生命值的侦查乌鸦被砍成两半，化作光点消失。

　　没了这个监视者，胡司明心中大定。


第255章 桂雨时的陷阱

　　干掉了那只火乌鸦，暗处的敌人再想追踪他已经是不可能。

　　山谷这么大，地形也十分复杂，就算知道一个人的位置，等翻山越岭赶过来，那人估计也早就跑远了。胡司明本可以从容离开，但他不仅没有跑，反而就近找了一个制高点，远远的监视起来。

　　派火乌鸦搜索的人，看上去对自己的实力很有信心。这种情况下，对方有可能会选择过来查看现场。

　　到时候，胡司明就可以伺机而动了。

　　如同他预料的那样，约莫五分钟后，两名夜魇学员急匆匆的从胡司明来的方向追了过来。胡司明眼尖，看出两人脚下踩着类似毁灭之角的加速光环，速度相当不慢。接近火乌鸦被杀的芭蕉树林后，两人明显小心了起来，召唤了一只土元素在前面探路。

　　大概是怕遇到地精地雷之类的陷阱机关吧。

　　胡司明并没有准备这些玩意，两人一番搜索，自然毫无收获。

　　“看来是走远了。”

　　男学员摇了摇头，脸上多了一点失望。

　　如果附近有什么机关，敌人很可能还潜伏在附近。可没有任何布置，踪迹也没留下，最可能的就是敌人已经远离。

　　跟他临时结伴的，是一个自称叫计薇的女学员。乍看上去还算清秀，但脸上的阴郁和眼角里隐含的煞气却破坏了这种气质。她双手抱胸，斜倚在那里，冷哼道：“算那小子走运，居然认出了我的侦查乌鸦。最好别让我再遇到，不然，哼哼！”

　　对她撂下的狠话，男学员有些不以为然。

　　山谷这么大，又是十方混战模式，能遭遇一次已经不容易了，错过后想再碰到的概率更是无限低。但两人终究只是临时的队友，他撇撇嘴角，并没说什么，准备继续寻找新的目标。

　　两个人联手，战力是有了保证，但相应的，对战绩的要求也更高。必须保证能猎取双倍的积分，才够他们平分。不然就算坚持到最后，但拿不到进入火山口的名次，也只是白辛苦一场，最大的利益尽被别人攫取。

　　女学员也清楚这点，不再纠结这点损失，身上宝光一闪，放飞了一只新的侦查乌鸦。

　　这家伙，居然还有！

　　能有一只侦查乌鸦，就已经很难得了。她的手里，怎么还有储备？

　　有些疑惑的胡司明，忽然想到了一个可能。在学院中，有些特殊的高级宝物是需要支付通用点才能使用的。如果是这样的话，倒是可以理解了。这个女学员身上的宝光，应该就是激活它的征兆。

　　水瓶座的拍卖会上，胡司明就曾见过类似的宝物。

　　判断出这点，解了他心里一点疑惑，但并不能帮胡司明改善眼前的情况。有那只火乌鸦四处侦查，他就不敢太过大意的跟进。万一这只火乌鸦在附近绕了一圈突然返回，发现了自己的踪迹，那就不好玩了。之前犯下失误，是因为对方不了解他的技能，又有些大意。吃过一次亏后，两人肯定不会再给胡司明第二次机会。

　　当然，这点程度，还不至于让胡司明放弃。

　　好不容易找到两名夜魇学员，他还惦记着将这两人转换成积分的。虽说比较危险，仍旧选择了远远地追踪。由于胡司明非常谨慎，再加上两人注意力分出一部分到火乌鸦上，因此并没有发现他。大约十分钟后，计薇和同伴突然变向，急速朝东跑去。胡司明立即反应过来，这两人发现了新目标。

　　确定火乌鸦在别处盯梢，胡司明胆子大了起来，迅速跟了上去。

　　这两名夜魇学员正想着猎杀其他人，根本没料到身为猎人的自己，其实也被盯上了。胡司明甚至大胆的将距离拉近到不到一里的，借助沿途的火焰芭蕉树从和火山岩隐蔽。就算这样的追踪，两人居然也没发现，反追踪意识早已被如何猎杀目标取代，一路狂奔中甚至没怎么回过头。

　　飞快通过了前面的之字形谷地和乱石林后，两名夜魇学员接近了目标。

　　不是每个学员都见过侦查乌鸦这种东西，因此很容易就会忽略它。正在跟一只火焰幽灵战斗的人，似乎就没认出视野边缘的那只乌鸦。此时，面前那只火焰幽灵已经被他砍到只剩下五分之一的血量，距离击杀已经不远。

　　两名夜魇学员见状，眼里闪过一丝喜意。

　　比了一个手势后，男学员选择借助芭蕉丛掩护，从一侧包抄。女学员则直接进入隐身，接近目标准备暴起发难。

　　在两人行动的时候，胡司明已经快步追了上来。

　　躲在这乱石林的边缘看清了战场后，胡司明对形势有了大致了解。这一刻，他有两个选择，一是立即示警，形成二打二的正面较量。但这么做有一个坏处，就是发现偷袭失败后，两个夜魇的学员很可能会立即撤退。二是等两名夜魇学员跟下面那人交手，缠斗到一起后胡司明再伺机入场收割。

　　当然，第二个选择也是有风险的。

　　参加新秀对抗的学员，基本都有一手不错的爆发。二打一的话，搞不好能直接秒人。下面那人的实力如果不够强，很可能撑不到胡司明入场就被击杀。那样的话，不仅白死一名己方学员，胡司明最后还是要以一打二。

　　就在他犹豫间，那个跟火焰幽灵战斗的学员刚好转身，让胡司明一怔。

　　玉树临风的相貌，就算是激烈的战斗中，也有板有眼的动作。还有那件白色的、样式眼熟的精良级饰品防具，都让胡司明迅速想起了这人的身份。

　　桂雨时！

　　他是天辉方二十人大名单中，仅有的几个知道新秀对抗内幕的人。

　　这家伙的实力，应该相当不错。虽然没有太多直观的证据，但胡司明就是有这样一种预感。更何况，精良级的防具不是那么好得的。他身上那件质地不凡的雁翎轻甲，价值远在胡司明的丝绸腰带之上。

　　如果是桂雨时的话，胡司明认为可以选择第二个方案。

　　他耐心潜伏下来，观望起战场。

　　远处，桂雨时已经对火焰幽灵发起最后的猛攻。他的步法并不算轻快，但往往每移动一步，都能准确找到火焰幽灵进攻的盲点，给人一种从容不迫的感觉。手上的那柄青铜长剑，看样式有些像学院送的通用级武器，但品质远胜后者。一剑刺出时，有透明涟漪泛起，火焰幽灵那没有实体的身体都在震颤。

　　这也是一位不靠技能，单靠基本功就能跟LV9怪物抗衡的高手。

　　不过，基础步法再厉害，也挡不住技能伤害。火焰幽灵的身体一阵无规律的收缩，准备释放幽灵哀嚎。胡司明对这个技能印象深刻，只要沾上至少就是百余点伤害。桂雨时显然是吃过一次亏，见状身随剑走，手中的青铜长剑光芒暴涨三尺，发动了剑气斩，打出雷霆万钧的一击。

　　破百的伤害浮现！

　　光靠普通和技能就能打出破百伤害，毫无疑问，这肯定也是进阶技能，而且附带打断效果。火焰幽灵眼瞅着就要放出的幽灵哀嚎，在临门一脚的时候被打断，身形顿时一阵紊乱。桂雨时趁机追加一道攻击，眼瞅着就要将它斩杀。

　　可就在这一刻，夜魇那名男学员已经完成包抄，到了预定站位。

　　见状，隐身接近的女学员杀伐果断，身形骤然从隐形中解除。双手往前一推，打出了一道青色的震波。

　　她的暴起发难，打了桂雨时一个措手不及。

　　30点伤害倒还在其实，关键是持续2秒的缴械效果，让他陷入了尴尬境地。

　　一击得手，女学员直接动用身上的高级宝物，给自己加持了心灵之火，对桂雨时发起猛攻。火焰幽灵的仇恨也在他身上，形成夹击。看到队友已经交上手，包抄的男学员也不再刻意隐匿踪迹，全速从桂雨时的左侧冲了出来。

　　由于发起袭击的角度不错，两人一怪的站位，大致呈现一个三角形。

　　倘若被他们完成包围，桂雨时就很难脱身了。大概是被突袭吓到，桂雨时有点慌不折路，竟然迎着男学员的方向逃跑。走了三四步后，他才惊觉不对，赶紧再转身想往别处跑。

　　但是，最佳的逃跑时机已经错过。

　　计薇和男学员都是心中大喜，暗骂桂雨时的愚蠢。就这么瞬间，两人连同那只火焰幽灵的攻击，几乎同时达到了桂雨时的身上。

　　本应该惊骇欲绝的他，嘴角忽然抿起了一个得意的弧度。

　　“不好！”

　　看到他的神色，计薇心头大震，感觉到不妙。可是，冰蓝色的粉尘已经悄无声息从脚下涌起，迅速蔓延出方圆七八米，将两名夜魇学员连同火焰幽灵一并冻结。

　　“来者是客，两位，尝一下我的冰霜冻结如何？”

　　桂雨时脸上挂着温和的笑容，激活了另外一个提前布置的陷阱——那是他期末考试中，从青铜宝箱中开出来的消耗道具。虽说有着启动时间慢、放置后就无法移动等种种限制，但唯一的优点就是伤害高，而且是相当高。

　　一旦引爆，冰霜冻结将会连发三道霜冻伤害。

　　每一道的中心区伤害，都堪比一枚地精地雷！


第256章 意外捡便宜

　　桂雨时之前的惊慌和走错，赫然是以自己为诱饵，调整敌人的站位。

　　两名夜魇学员有些过于自信，没料到桂雨时真敢以一打二，结果毫无防备的踩了上来。趁高级宝物的一秒冰封，桂雨时利用这件强大的消耗道具，打出了接近300点的AOE伤害。三道霜冻层叠砸下去，两名夜魇学员的心都碎了。

　　残血的火焰幽灵，更是被直接击杀。

　　一举重创两名敌人后，桂雨时青铜剑一挥，动用自己的第二技能——怒斩，瞬间打出两道攻击。以他的攻击力，就算这两道剑光只有最大攻击力的80%，也足以斩杀残血的计薇了。

　　生死关头，两名夜魇学员顾不上藏私，各自动用了自己的底牌。

　　首当其冲的计薇激活护身的宝物，身形瞬间后退五步，让桂雨时的怒斩落空。随后，她一口喝掉下级生命合剂，迅速拉开距离。

　　男学员也使用治疗药剂，一边回复生命值，一边开始反攻。

　　一团火元素在他手指上汇聚，凝聚成火烈鸟的模样。然后，他手指一送，火烈鸟拍打翅膀飞出，直追桂雨时而去。虽说不是指向性的法术，但却有着追踪的效果。再加上是天辉铸币兑换的，杀伤力颇为惊人，堪比进阶法术。

　　就在这团不稳定的火鸟射中桂雨时时，他的身上毫无征兆的亮起一抹黑光。

　　附近的空间，在那一刻出现了诡异的变化，像是镜面一样，将男学员这记火烈鸟完完全全的反弹回来。

　　那一刻，不管是两名学员还是胡司明都惊呆了。

　　这是什么技能？

　　自己没受任何伤害，反倒是追杀的男学员自己受到反伤，连带着刚使用的药剂都被打断。100%的反弹？

　　还是折射？

　　看到桂雨时的这个能力，胡司明的第一反应是类似尖刺外壳之类的技能。

　　虽说变态了一些，但若是进阶过的，倒也勉强可以接受。又或者，是他所不了解的极品宝物，也可能有这样的能力。可随着两人的继续进攻，男学员招出的土元素攻击被完美反弹一次，胡司明就知道不对了。

　　就算是进阶技能，也绝不可能冷却这么快。

　　这么看来……是天赋？

　　胡司明自己就有高等天赋，排除其他可能后，很容易联想到真相。

　　加入学院大半年来，他认识了很多学员，有天赋的也不是没见过。像聂远学长，据说就有火系天赋。大二学姐苏惜水，也是有天赋的，只不过还没激活。但是，能在入学一学期就激活天赋，这样的天才，胡司明还是头一次见。刚才的一幕，让他在胡司明心里的地位一举飙升，值得重点去关注。

　　除了激活的早外，天赋的强大也只关键。

　　有一定几率完美反弹敌人的攻击，包括法术，这样的天赋，实在是可怕啊。没什么爆发的学员还说，被反弹一下也不疼。要是像胡司明这样的对上他，一个暴击打过去，恰好被反弹，那玩笑可就大了。

　　就是不知道，桂雨时的天赋到底是主动还是被动，触发的条件或者概率是多少。

　　在他思绪飞转的时候，两名夜魇学员的脸色也黑如锅底。先找到一个天辉学员，结果被他逃了，连带着五十通用点招出的火乌鸦也被干掉。好不容易又找到一人，结果不仅是陷阱，还遇到了一个棘手的硬茬子，连天赋都激活了！

　　两人实在不甘心就此放弃，决定豁出去了。

　　随着小型生命药水灌下，瞬间恢复的生命值，给了两人一点底气。虽说仍旧是半血状态，但终究有着人数优势。桂雨时的剑气斩和怒斩都在冷却中，爆发处于短暂的真空，他们有很大机会。

　　二打一的优势，太明显了。

　　但是，计薇和那名男学员的输出并不高。桂雨时身上的高级宝物中，似乎有能减伤的，再加上精英级的饰品防具，两人打出的平均伤害顶多也就35点。互拼下来，桂雨时丝毫不惧。要知道，计薇和男学员都已经用过了瞬回药剂，桂雨时多半也会有储备，但还没用。这样打下去，搞不好两人真的会被反杀。

　　当桂雨时的进阶技能剑气斩冷却，青铜剑再度打出破百伤害后，红血的计薇忍不住了。

　　两人的实力，比起桂雨时有差距，但绝对没到以二打一都赢不了的地步。主要是上来一个亏吃的太狠，直接被干掉近三百血，以至于后面很难打。看桂雨时就盯着她一个人打，计薇示意同伴拖住他，自己开启刚刚冷却隐身，准备先溜再说。

　　交手的敌人顷刻间消失在空气中，桂雨时也不惊讶，抬手撒出显影之尘。

　　洋洋洒洒的淡蓝色粉尘下，计薇立即显形。

　　大一学员们弄到的显影之尘，大部分都只是普通消耗品，反隐效果有限，也不含10%的减速。看到隐身无效，计薇心中更加惊慌，迅速朝乱石林这边跑。见状，桂雨时手上多了一张卡片，紫光闪过，身形骤然加快。

　　飓风卡！

　　卡片这东西，的确是挺稀有的。但对两大校区的精英来说，入手难度就低多了。多了这五十点移速，桂雨时的速度已然到了堪比火猎魔的程度，无视身后的土元素和那名男学员，就是要先干掉计薇。

　　看这个可怕的家伙瞬间追至身后，计薇脸色变得苍白起来，赶紧回头用出之前的青色震波，企图再度给他挂上缴械。但是，桂雨时的天赋又一次触发，技能效果虽然没能免疫，但30点伤害却被反弹。

　　计薇本就残血，承受了一记反伤，更是进入了极度危险的状态。

　　“走好！”

　　看到敌人血量进入秒杀范围，桂雨时温和的笑容再度浮现，手指点出一道红光。估计是类似韩风那件死亡领主皇冠，瞬间一道75点的伤害，将五米开外的计薇击杀。

　　积分到手！

　　胡司明不由得翻看起总榜，赫然发现桂雨时的总积分已经高达三分，稳稳站在总榜第一。

　　这家伙，居然已经杀了三个夜魇学员了！

　　而且，眼前还有一个目标。

　　临时队友这么轻易被杀，让那名男学员脸色变得铁青，知道今天难以善了，掉头朝远离乱石林的方向逃去。

　　桂雨时眼睛微微眯起，闪过一道危险的光芒，快速追了上去。

　　从头到尾，胡司明居然连插手的机会都没有！

　　“可怕的家伙……”

　　在心里嘀咕了一声后，胡司明准备离开了。他本来还想做帮忙搭把手，看看能不能完成收割呢，结果桂雨时一个人设下陷阱，直接把两名夜魇学员打垮了。一个当场被杀，那个男的看形势也逃不掉。

　　这样一来，桂雨时可就四个积分啦！

　　进入火山谷的学员虽然有四十人之多，但击杀自己人是不加积分的。也就是说，能让天辉学员捞到的积分总数也只有二十分。桂雨时一人就拿到四个。除非夜魇那边有更厉害的家伙，否则想超过他很难。

　　但这一刻，胡司明藏身的乱石林旁边，突然闪现出一个人影。

　　居然是本应该远离的那名夜魇男学员！

　　他的脸上又惊又怒，喘息几声后，扭头看了一眼，发现桂雨时还没追上自己的幻象，不由松了口气。

　　幸好自己还有这么一件保命的东西！

　　他摇摇头，收拾起心里对桂雨时的恐惧，准备迅速逃离这里。但怎么也想不到，一个人突然从旁边的乱石后面现身。

　　“是你？”

　　男学员先是一惊，然后再一惊……

　　好不容易摆脱追杀的时候，身边突然冒出一个人，本就非常吓人了。结果定睛一看，这人竟然是自己之前企图追杀的家伙，心里顿时浮现了天要亡我的念头。

　　尼玛，今天实在是太不走运了啊！

　　他无暇去想这人究竟是怎么追上自己的，拔腿继续逃。惊吓之下，也顾不上喘息了。但是，胡司明既然敢公然现身，怎么可能让他逃掉。英勇冲锋发动，瞬间冲到他身前，冲撞伤害连同普攻，瞬间打掉近百点生命值。

　　然后是炎爆。

　　一秒的眩晕，加上追加的攻击，再度造成60+的伤实际害。连吃这两道攻击，男学员已然是黑血状态。眩晕恢复后，他刚想抬手动用最后的保命道具，就被胡司明甩出的复仇卡轰杀。

　　竟然意外捡了个便宜。

　　胡司明看着自己涨到数字2的个人积分，心里不由有些愉悦。本以为差距跟桂雨时到达1:4这个遥不可及的地步，没想到转眼间变成了2:3，只差一分。刚才，为了确保必杀，他甚至已经做好了动用魔法书的准备。没想到一切比预想的更顺利，倒是省了他的王牌。

　　因为担心桂雨时去而复返，胡司明不敢在这里停留，迅速消失。

　　这个意外的惊喜，让他的好心情整整保持了半个小时。总榜的个人排名，也因此到了并列第三。只要能将这个排名保持，他还是很有可能获得最后入场资格的。只是，随着第一轮的扫荡结束、双方实力稍差的、运气不好的学员，都已经被淘汰。剩下的二十多名学员，都是精锐中的精锐。胡司明转了一个多小时，居然没能再找到一人。

　　眼瞅着天色快要黑下来，火山谷中变得越发危险，胡司明知道，第一轮的淘汰大致结束了。

　　真正的竞争，从现在才开始。


第257章 棘手的敌人

　　天色逐渐黑了下来。

　　距离新秀对抗开始到现在，已经过去五六个小时了。虽说火山谷中的温度仍旧很热，但没有了天上的炎阳，学员们总算是感觉凉快一些。那些到现在还没有收获，积分为零的学员，头脑也能稍稍冷静下来了。

　　现在积分高的，并不代表就一定能站到最后。

　　参战的新秀们，还有一个夜晚加半个白天的时间去努力。不到最后盖棺定论，谁也不敢妄言结果。所以，短暂的急迫后，一些头脑好使的家伙反而开始清醒。落后这么多的情况下，急也没用，还不如先耐心保存自己。存活到最后，再伺机干掉排名靠前的，才有可能竞争挑战烈焰蜥蜴的名额。

　　胡司明也早早想清这点，发现难再找到落单的敌人后，开始朝山谷中央的火山靠拢。

　　最后的战斗，必然会在那里爆发。

　　别管结果如何，先过去占个位置再说。

　　夜间的火山谷，危险程度比白天高很多。才往中心靠拢没多久，他就遭遇了一只熔岩三头犬的袭击。这种体型堪比狮子的怪物，浑身燃烧着火焰，三个巨大的头颅散发着贪婪暴虐的气息，任何靠近它的生物都会被撕碎。

　　等级高达LV13的精英！

　　这只三头犬的实力，已经堪比现实世界的那只阴沉半龙人骸骨。胡司明不敢惊动它，就地动用暗影斗篷进入影身。虽说残留的气息引得这只精英怪咆哮不安，但在附近逡巡片刻后，它还是不屑的从鼻孔中喷出一缕火焰，昂头离开了。

　　山谷中可供它猎杀的目标，还有很多。

　　熔岩三头犬给胡司明带来了极大的压力，隐身状态下的他，不敢有任何举动。一直到确认这家伙离开，他才重新恢复行动，继续朝中心方向出发。

　　一路上，类似的遭遇还有几次。

　　普通的怪物，除非有什么特殊技能，否则很少能看穿隐身。胡司明的暗影斗篷好歹也是高级宝物，帮他避开了不少麻烦。如果是有队友的话，他或许还要分心照顾别人。只有自己，仗着暗影斗篷，在夜间简直穿行自如。

　　如果把整个火山谷看上一座城市，那山谷中央的火山区域，就相当于市中心；火山脚下附近的区域，算是一环；再往外延伸的盆地和森林，算是二环；胡司明之前一直在二环外的地区活动。进入夜晚后，他往中心方向横穿了五六公里，逐渐进入了火山脚下的一环区。

　　这里已经是整个火山谷比较核心的区域了，再往里走几里，就是踏上火山口的路。

　　在局势还没明朗前，没人敢贸然上去，那只会成为众矢之的，被两大校区的高手群起围攻。只有当战场判定前三名决出，进入火山口挑战烈焰蜥蜴的权限开放，获胜者才有资格收获最丰厚的礼品。

　　但现在还不行。

　　很多人都能看出这点，所以他们撑过第一轮的淘汰后，大都选择来到了山脚下潜伏起来，等待机会。胡司明敢肯定，现在整个一环区内，起码隐藏着十几名学员，甚至更多。胆子小点的，找地方藏好等待形势明朗。胆子大的，或者有所依仗的，说不定敢趁夜色主动出击，寻找目标。

　　这个夜晚，不会平静。

　　进入这个危险的区域后，胡司明也不确定自己是否被人盯上。他刻故进入了一片芭蕉林，在别人没有视野的地方进入隐身。这样就算真有人追，也会失去他的踪迹，说不定胡司明还能将可能的追踪者堵住。

　　但是，并没有收获。

　　胡司明很耐心的等了一刻钟，一点异样都没有。虽说有些失望，但没有人注意到自己也是好事。他手握两个积分，并不是最需要着急的人，决定以静制动。在附近挑了颗枝冠繁茂的火焰芭蕉，爬上去后装备暗影斗篷，在树上进入了隐身。

　　夜间躲在这样的树上，就算没有隐身都很难被发现。现在双重保险，更是万无一失。

　　他甚至可以放心的小憩一会。

　　整个上半夜，山谷中大致还算平静。当然，这个平静指的是学员间的形势，山谷本身却一点都不太平。很多白天不曾出现的魔兽，在夜间四处捕猎，山谷中甚至有火元素出现，成群结队的游荡。此起彼伏的魔兽吼声，更是让学员们时刻保持警惕，很有些提心吊胆。

　　就连胡司明的树下，都有好几拨魔兽路过。

　　但是，没有谁能发现他。

　　差不多夜里十一点，一名倒霉的天辉学员被游荡的魔兽击杀。对他本人来说，无疑是很凄惨很丢面子的事，但对整个天辉的大局而言却是好事。这意味着，夜魇能够拿的积分又少一分。

　　除此外，两大校区的学员都没有变动，总榜的积分也仿佛被锁上了，几个小时都没变化。

　　这种局面，在下半夜开始后，逐渐出现变化。

　　不是每个学员都能沉得住气的，一旦有人主动出击，整个山谷中的脆弱平静都会被搅动。索敌的、偷袭的、浑水摸鱼的，再加上打斗引发的魔兽注意，迅速让夜间的火山谷激化。安逸休息了上半夜的胡司明，似是感觉到了山谷的混乱，精神饱满的从树上跃了下来，也加入了行动。

　　本来，继续观望一会再入场也不迟。胡司明之所以启动，是因为就在他藏身的千米外，有人开始交手。

　　若不是他选的位置够高，视野也挺开阔，肯定看不到远处偶尔亮起的技能辉光。

　　但既然发现了，这种很可能有便宜捡的好事，他是不会错过的。

　　轻巧的避开了一只游荡的灰烬毒蜥后，胡司明悄无声息的接近了战场。这是一片空旷而又干涸的河道，很久以前或许有水流过，但不知道哪一次火山喷发后，就被冷却的岩浆填满。借助昏暗的天际微光，胡司明看清了两个正在激战的学员。由于赶来的路上花了一点时间，此刻战斗的形势已经十分明显。

　　胸口别着夜魇校区徽章的家伙，占据了绝对上风。

　　跟他战斗的天辉学员，是一个等级LV5的学员。胡司明对他有点印象，似乎是学院征召时第二批九人中的一员。论实力，身上两件高级宝物、四件低级宝物，也是满装备位的，而且也有进阶技能，算是相当不错了。只可惜，沦落到败亡边缘，并不是他实力差，而是敌人太强。

　　压制他的，是一个约莫三十岁左右的男子，身材削廋、嘴唇略薄，战斗的时候脸上有种说不出的狂热。他的手中提着一把弯刀，大小跟苏惜水的那把铁穹弯刀相仿，但弧度更明显。从古朴的造型和闪烁的寒光就可以看出，它必然是一把精良级的饰品武器。

　　如果只是这样那也没什么，关键是，他一身上下，足足有四件饰品！

　　脚上带着云状花纹的紫色长靴，隐隐散发着魔力光芒，显然不是凡品。腰间系着的白色玉带，简单系了一个武结垂在腰间。他的手腕上，带着一对红铜打造的护腕，赫然也是精良饰品。且不说拥有多少高级宝物，单这一身四件饰品、而且是三件精良级，就足以让暗中窥视的胡司明倒吸了一口冷气。

　　这家伙，好强！

　　见过己方的桂雨时出手，剑气斩+怒斩的可怕爆发力，再加上几率反弹伤害的天赋，就已经让胡司明牢记在心了。眼前这个夜魇学员，单论装备，竟似比自己和桂雨时还豪华。而且，他也是开启了天赋的人。

　　这一点，从攻击时附加的特效就能看出了。

　　那把弧形的弯刀，每一刀挥出，都让竭力抵抗的天辉学员魔力剧烈波动，进而燃烧起来。那若有若无的滋滋声，还有法力燃烧反馈的伤害，让胡司明下意识的想起了英雄中的敌法师。如果只是这样，还有可能是什么高级宝物或者进阶技能的效果。但胡司明看的分明，这个人在攻击中附加特效的同时，还能额外偷取部分法力，加持在自己武器上，进一步增加攻击力！

　　这一点，普通的高级宝物根本不可能做到。

　　胡司明唯一能想到的，就是拥有双重能力的高等天赋！

　　他自己的火焰操纵，就有着基础的熔甲和唯一的暴击两大效果。只要攻击被挂上熔甲效果的敌人，就有16%几率触发2倍暴击伤害。眼前这个人的天赋，估计丝毫不亚于自己，也是基础的法力燃烧，外加唯一的魔力窃取增幅！

　　究竟名字叫什么，胡司明无从得知，但天赋的大概属性跟他猜的应该八九不离十。

　　跟这个可怕对手战斗的天辉学员，本来绝对有一战的能力，毕竟是双技能+六格宝物齐的。就算打不过，拼掉对方半血总也能做到。然而，这个可怕的家伙开启天赋，一道道烧光了他的蓝，顺便增幅自己，这才让战斗演变到眼下的局面。

　　胡司明来的还是晚了些。

　　在他稍作观望，还没决定是否要介入时，战斗就已经进入到了残局。这个身材削瘦的夜魇高手一道重击触发了被动眩晕，最终将敌人击杀。

　　看着目标化作无数光点消失，传送回天辉墓地复活，他的脸上浮现出了狂热和满足。

　　似乎是体内嗜血的因子得到满足，男子有些陶醉的在夜空中张开双臂。片刻后，他舔了下嘴角，转身看向了胡司明藏身的地方。


第258章 生死一瞬间

　　“出来吧！”

　　他这样说着，语气里有几分不耐，但也有跃跃欲试。似乎，击败了刚才那名天辉学员，对他来说还只是刚热身。现在再来一名对手，才能过瘾。

　　被发现了？

　　胡司明有些惊讶，但并没有傻乎乎的直接出去。可注意到对方一直看着这边，十分笃定的样子，他才意识到这人并不是在诈唬自己，而是真的发现了他。

　　难道是附近有侦查守卫？

　　胡司明不是很确定，但还是光明正大从藏身处现身。

　　刚才短暂的围观中，他并没有发现附近还有别人。而眼前这个家伙，刚刚经历了一战。虽说有压倒性的优势，但血量和魔力值都消耗一些。这种情况下单挑，胡司明对自己有极大的信心。

　　“嗨……居然没有选择离开？小子，有点胆气啊。”

　　这个身材削瘦的男子脸上多了几分玩味，又似乎是赞赏。他把手中弯刀往胸前一横，点评道：“实力比刚才那个强不少，看来天辉还是有几个高手的。恩，看在你敢接战的份上，我就让你死个明白——我叫豪天歌，记住这个名字！”

　　他的语速很快，气势也充满了压迫，完全不给胡司明插嘴的机会。

　　“豪天歌么……”

　　胡司明平静的笑笑，却没报自己的名字。

　　这家伙，未免有些太看不起人了。还没打过，就先把自己放到胜利者的位置上吗？

　　多说无益，还是手上见真章吧！

　　他的右手从虚空中抽出龙纹钢剑，在夜空中挽了一个银色的剑花，主动发起了攻击。

　　“哦？”

　　看到胡司明二话不说直接开打，豪天歌咧嘴一笑，露出森然的牙齿，被胡司明采取的行动激怒了。自傲的豪天歌再度激活天赋，毫不示弱的朝胡司明迎了上来。在一身宝物的加成下，他的弯刀带着强劲的力量，隔着很远就能感觉刀口的劲芒！

　　仗着高力量、高敏捷的优势，豪天歌选择了跟胡司明硬碰硬。

　　金铁交击声中，龙纹钢剑和豪天歌的弯刀结结实实撞到一起。巨大的力量从剑上传来，让胡司明手心一麻。他虽然强行稳住身形，没有后退一步，但属性上的差距却是实实在在的。双方的敏捷或许相仿，但这人的力量起码要高他三到四点。

　　这已经是相当大的差距！

　　看到胡司明被压制，豪天歌毫不犹豫，抽刀继续攻击。他出刀的角度刁钻，又巧妙利用了弯刀的弧度，胡司明没能躲开这一刀，血量掉了四十点。

　　这是扣除了4点护甲减伤后的直接伤害。

　　普攻四十点伤害并不算高，在胡司明的预料中。可让他变色的是，直接伤害后附加的伤害。弯刀砍到他身体的瞬间，一股诡异的波动进入他身体，搅乱稳定的魔力，燃烧了12点魔力值，并造成了燃烧法力值50%的额外伤害。

　　折算一下，6点额外伤害还不算太惊人，但12点魔力值就太重要了。

　　现阶段的普通学员，魔力值能有200点就非常多了。一些智力属性低的，搞不好连150点都没用。随便放两个技能，再被豪天歌砍几刀，估计就直接没魔了。

　　当然，只是这样的话，豪天歌的战力还不会这么强。他另外一个天赋能力，利用燃烧剩余的魔力，强化自身的攻击。接下来的一击，他的直接伤害就超过了五十点！

　　豪天歌的打法跟他本人的气质很像，很有压迫性和侵略感。仗着自己的一身饰品和天赋能力，一刀接一刀不停攻击。极高的伤害，还有不停燃烧的法力值，很容易让对手惊慌。一旦犯下什么小失误，被豪天歌抓住穷追猛打，基本上战斗就提前结束了。

　　豪天歌的两个积分，不，算上刚才那个已经是三个积分，都是这么来的。

　　连续的胜利，让他多少对天辉的学员产生了一点轻视。他本以为，眼前这个比之前几人强一些的家伙也会如此。但很可惜，胡司明让他失望了。

　　天赋这东西，可不是豪天歌的专利！

　　试探着交手过后，胡司明的龙纹钢剑上就燃起了火焰。熔甲效果带来的2点减甲，让豪天歌的护甲只剩下了3点。霜冻效果的10%双减速，更是让豪天歌的身形僵硬许多，无法发挥最完美的状态。

　　这种情况下，胡司明大胆的跟他对攻。

　　论基础步法、基础近战，胡司明苦练了一个学期。虽说没有升级到LV3，但他自信不输给任何人！

　　至于输出的话，有龙纹钢剑，有天赋的暴击，他又怕过谁？

　　急促的交手中，两人身影乍分即合。仅仅第三剑，胡司明就触发了暴击，打出了87点的惊人伤害。在豪天歌一惊的同时，胡司明率先发动了技能，展开猛攻。

　　英勇冲锋！

　　对方有法力燃烧类的天赋，胡司明不宜跟他久战，最好的办法就是速战速决。这一道近身冲锋，恰好卡在自己一击结束，对方即将反击的时候，在技能作用下，巨大的力量将豪天歌撞入短暂的僵直，打断效果更是让胡司明多了一道输出机会。

　　40点冲撞伤害，外加普攻！

　　这志在必得的一击，本来足以让胡司明拉开优势，但豪天歌身上却出现莫名波动，让胡司明这一剑偏向一边，直接MISS了。

　　“呵呵！”

　　高级宝物必定触发的一次闪避，让豪天歌咧嘴一笑，斗志越勇。虽说眼前这家伙也有天赋，让他有些意外，但那又如何？就凭一个不知名的火焰天赋，就能击败自己？

　　开什么玩笑！

　　他大喝一声，弯刀划过一道弧光，再度切中胡司明肩膀。被动技能重击触发，不仅将胡司明短暂打晕，更附加了额外10点伤害。趁此机会，豪天歌动用了自己的极品宝物——混沌骑士的裁决之槌！

　　提升的属性比较一般，但最后附加的技能混沌裁决却很强大：用混沌的力量攻击敌人，随机造成1-40点伤害，并追加裁决效果。裁决效果持续8秒，期间造成的任何伤害都额外增加25%！

　　当然，对英雄无效，这也是几乎所有宝物的致命缺陷。

　　对付之前那名天辉学员，豪天歌甚至没用上这件宝物。看到胡司明有些实力，他才打出了一张王牌。

　　一道火红色的能量团朝胡司明飞了过来。

　　随机造成的伤害并不高，也就27点，但裁决效果太强了，额外承受25%的伤害。以豪天歌的可怕战力，被放大四分之一后，每一击的平均伤害几乎接近了80点。

　　胡司明的总生命值也才395点，能扛得住几道普攻？

　　几乎是立刻，知道厉害的胡司明就动用神圣毁灭之角，驱散了这道裁决效果。随后，胡司明炎爆发动，利用一秒的眩晕再度反击！

　　胡司明展现的勇猛，让豪天歌收起了心中大意。

　　他计算着胡司明的血量和自己的爆发杀伤力，眼角闪过一丝杀意。硬抗了眩晕期间胡司明的攻击后，豪天歌正准备动用自己精心编排的连招，就看到胡司明开始主动后撤，同时手中亮起一团紫色光芒。

　　漩涡卡！

　　魔力漩涡瞬间出现，将豪天歌禁锢两秒。

　　趁这个机会，胡司明立即给自己使用下级生命合剂，暗影斗篷也瞬间换上。

　　豪天歌冷冷看着胡司明，等2秒禁锢一过，立即准备动手。可就在他的眼皮底下，胡司明身形迅速变淡，进入了隐身。在药膏的治疗和毁灭之角、暗影斗篷三重加速下，胡司明血量迅速恢复。

　　胡司明并不清楚豪天歌的爆发，但多少能猜到对方有准备，所以感觉到危险的他，才会主动拉开距离，尽可能拉升一下血量。

　　他也在等机会，想要一举轰杀这个敌人。

　　“隐身道具？太天真了吧！”

　　豪天歌误以为暗影斗篷就是胡司明的“底牌”，不由露出一丝讥讽，扬手打出显影之尘，将胡司明身形逼了出来。

　　在看到他动作的同时，胡司明就已经有了心里准备，主动解除隐身。刚才的对拼中，胡司明已经把豪天歌血量消耗了一轮。由于感觉到对手的危险，胡司明准备全力尽出，一轮爆发秒掉他，所以有意开始拖时间。

　　一旦第二个英勇冲锋冷却，胡司明就有把握瞬间干掉豪天歌。

　　然而，豪天歌也有着相同的想法。

　　刚才被延误的连招，这一刻骤然发动。他利用闪烁突袭，鬼魅般出现在胡司明背后，弯刀重重劈了下来。不等胡司明做出反应，他胸口的装备位闪出宝物的光芒，一道魔法箭将胡司明打晕，并额外造成30点伤害。利用这一秒眩晕，豪天歌弯刀再度落下。配合天赋的进攻，打出了恐怖的输出。

　　转眼间，胡司明血量就跌破了百点。

　　几乎是同时，豪天歌的精良级红铜护腕上亮起一道光芒。在那光芒作用下，豪天歌的攻击后摇瞬间取消。握住弯刀的手仿佛突然出现在胡司明身前，只消一发力，便瞬间追加了一道攻击。

　　天赋的双重效果，让胡司明的生命光晕泛起黑色，血量狂跌到三十点！

　　这一连串雷霆般的突袭，抢在胡司明的反攻之前，让胡司明大吃一惊，头一次感觉到死亡离自己是如此之近。他发现，自己还是低估了眼前这个家伙。

　　但是，打出这一连串可怕爆发的豪天歌，看到胡司明居然还没死，也颇有些意外。

　　他没料到，胡司明的生命值会比预料的高一些。虽然有些出乎预料，但于大局无碍。眼前这个天辉学员虽然实力还不错，但照样死定了！

　　自己只要追加一道攻击，就能让个人积分升到四分，一跃冲到榜首！


第259章 击杀强敌

　　必须要承认，豪天歌非常厉害。

　　入校以来，胡司明见过的同期最强者，倘若不是桂雨时，那就一定是眼前这人。但是，胡司明并没有跟桂雨时真刀真枪的较量过。所以要说敌人的话，无疑以眼前的豪天歌为首。他是头一个正面战斗中，一轮抢攻差点把胡司明秒杀的人。

　　只是，能做到眼前这个地步，也是豪天歌的极限了。

　　胡司明身上有一瓶小型生命药水，随时可以瞬回150点生命值。所以就算是黑血状态，十分危险，心里却仍有一定的底气。更何况，狂猛的爆发后，豪天歌已经进入了一个真空期。现在，轮到胡司明反击了。

　　来自水瓶座拍卖会的极品宝物，在这一刻登场！

　　花费5点魔力激活后，进入战场前就储存好的技能发动。这个额外的法术，吹响了胡司明绝地反击的号角。40点的冲撞伤害，配合追加的普攻，一举将豪天歌血量打掉九十点。进阶技能带来的打断效果，更是将豪天歌扬起的弯刀打断。

　　普攻没能出手，豪天歌只是冷笑。

　　就算打断自己一次又如何，难道你还能打断第二次？

　　这个念头刚在豪天歌心里浮现，胡司明紧接着就用实际表现抽了他的脸。借助魔法书释放的冲锋，胡司明成功等到了技能冷却。几乎是瞬间，他就利用自己的技能位再度发动英勇冲锋。

　　第二道打断！

　　第二道冲撞伤害和追加的普攻！

　　连发两道完全相同的技能，让豪天歌简直不敢相信自己的眼睛。第二道冲撞追加的普攻，更是打出了暴击伤害，让他血量掉到了一个极度危险的地步。本以为尽在掌握的战局，居然在两个进阶技能的连击下出现逆转的迹象。

　　内心里的不安，让豪天歌立即动用了小型生命药水！

　　他战斗时虽然狂热，但却并不是粗心大意的人。看到胡司明展现出的实力，豪天歌知道自己低估了对手，于是毫不犹豫用了保命药剂。

　　这份果断，让胡司明十分可惜。

　　他的左手，已经握住了复仇卡。豪天歌只要迟疑半秒，复仇卡的伤害，就有很大可能将他秒杀！

　　不过，现在也不迟。

　　灰色的光芒射出，对双方同时造成了71点伤害。胡司明的血量，本就只有三四十点，受到卡片不会致死的效果，强制变成一点。豪天歌就没这个待遇了，结结实实挨了全额伤害。这一道互换，胡司明等于多赚了三十多点生命值。然后，他也立即动用了瞬回药剂。

　　双方重新回到了相同的起跑线上！

　　复仇卡的光芒，让豪天歌心里生出了浓烈的后怕。他死死看着胡司明，似是在评估眼前敌人究竟还有多少手段。但最终，对战斗的狂热压下一切，冷哼一声，拧腰杀了上来。

　　死战不退！

　　豪天歌已经发现，这个天辉学员的暴击固然可怕，但触发概率没那么高。相比之下，自己的法力燃烧和增幅却是每刀必出。豪天歌愿意去赌一把，自己能干掉这家伙。

　　更何况，他还有被动技能重击。

　　只要关键时刻能触发一次，就能抢占先机！

　　面对凶悍的豪天歌，胡司明这一刻的选择不止一个。之前获得的闪电护盾权杖中，杀陈锋用了一次，现在还剩一次。20点/秒的电盾伤害，肯定可以帮他翻盘。不过，这已经是胡司明为数不多的道具了，他不愿在这里全部耗掉。可若是不用它的话，就只剩下撤退或者拼命两个截然对立的选项。

　　电光石火间，胡司明选择了相信自己。

　　豪天歌本就有增加移速的宝物，脚下那双紫色的云纹长靴更是精良饰品，跑的丝毫不比他慢，打法又如此积极和压迫。在这样的人面前，逃跑毫无用处，放手一战才是王道。

　　要对自己的实力有信心！

　　要对自己一学期来苦练的步法和近战技巧有信心！

　　要相信自己的天赋能给他带来胜利！

　　死战的决心一下，胡司明的气势也变得决绝起来。面对豪天歌呼啸落下的弯刀，他身形恰到好处的横迈一步，手中龙纹钢剑一拍一引，将豪天歌的武器往身侧带了过去，一击落空。借助霜冻效果的减速，胡司明抢先一点收招，再度发动攻击。

　　豪天歌不闪不躲，弯刀笔直的朝胡司明胸口劈来。

　　这悍不怕死的打法，就是要欺负胡司明天赋的不稳定。你能触发暴击，我就先死。你不能，那不好意思，你的命是我的了！

　　豪天歌的想法，就是这么简单，或者说可怕！

　　双方装备技能大致都在冷却，一轮普攻互换伤害后，血量掉的相差无几。豪天歌占优一些，但这点优势，一道暴击足以加倍弥补回来。

　　不到最后一刻，谁都不敢说结果。

　　这样的生死相拼，对战斗双方的压力都非常大。换个普通学员，搞不好会心理崩溃，直接掉头逃了。但豪天歌的神经足够坚韧，或者说对战斗的狂热能压倒一切，根本无视了身上的疼痛和变成鲜红色的生命光晕，紧接着抽刀打出第二击。

　　仍旧是以命换命的打法！

　　在基础能力相仿、移动速度没有优势，也没其他队友帮忙牵制的情况下，胡司明别无选择，继续跟他对攻。

　　燃烧着火焰的龙纹钢剑落下，剑身上的灰色龙纹亮起，额外附加了10点伤害。

　　暴击，暴击，暴击！

　　胡司明在心里呐喊着，如果这一剑不能干掉对手，那双方就要进入最后一轮对攻。刀剑落下的瞬间，就是决定生死的一刻。或许是对方先死，或许是同归于尽，甚至可能是自己落败。这一战，影响太重要，直接关系着自己下学期的发展。想起失败的后果，胡司明心里涌起一团火焰。

　　仿佛是感觉到了他的斗志和决心，潜伏在身体深处的天赋法则，微微鼓荡了一下。无数的火焰能量，从天赋中涌现出来。在火山谷中本就活跃的法则，竟然主动触发了。

　　那一刻，胡司明神色恍惚，进入了玄妙的状态。

　　在涌现出的狂猛力量带动下，他几乎不由自主的发出怒吼。几乎已经落下的龙纹钢剑以不可能的方式骤然加速，剑上的力量和燃烧起的火焰成倍增加。

　　暴击！

　　龙纹钢剑的额外伤害+88点暴击输出，足足打出了98点实际伤害。

　　从第一次统考中幸运激发天赋到现在，已经半年时间，胡司明还是头一次主动触发了天赋的暴击效果。生死关头，天赋激发出的潜力，让他打出了决定胜负的一击。透胸而过的龙纹钢剑，带着冰冷的杀机，带走了豪天歌最后的生命值。

　　他的脸上犹有不敢置信和惊讶，缓缓掉头看了一眼，身体轰然消散。

　　无数光点飞舞中，豪天歌的灵魂被夜魇校徽吸附，提前退场。对方掉落的真名钥匙，则被战场照例拾取，最后结算时统一充作奖励。

　　赢了！

　　靠着主动触发的暴击，胡司明险险击败了入校以来第一个大敌。短暂爆发的脱力，还有战胜强敌的喜悦，让胡司明呆了两三秒才回过神。注意到周围动静，他脸色大变，立即冲出数十米，找了隐蔽地段换上暗影斗篷。

　　才进入隐身，就有魔兽朝这边冲了过来，显然是被他最后那声怒吼吸引。

　　“万幸，万幸……”

　　胡司明一边暗暗庆幸，一边披着暗影斗篷耐心等待生命值恢复。有两件高级宝物的加成，他的生命恢复速度还是很快的。前后也就两分钟，血量就彻底满了。

　　几只魔兽在附近转了一圈，没有找到任何痕迹，泱泱离去。不久后，甚至有一名夜魇学员赶来。只可惜胡司明的魔力消耗太多，就算丝绸腰带加速回蓝，也仍旧不够一战。考虑到魔法书中的法术位也没有重新存储，胡司明选择了放他离开。

　　待周围彻底安静下来后，他从隐身状态解除，长出了一口气。

　　刚才一战的画面，在胡司明脑海中回放一遍，最终定格。经过这一战，他的个人积分已经涨到三分，算是排名最靠前的一批学员了。短暂的情绪波动后，他的注意力集中到了刚才一战中主动响应自己的暴击上。

　　天赋的暴击能力，虽然已经非常强，但随意性终究太大。自己刚才主动触发的暴击，到底是怎么回事？

　　难道是天赋第二层的能力？

　　如果自己能够掌握这个能力，对战力的提升无疑是极其夸张的。毕竟，一个不稳定的暴击，和一个随时可以控制的暴击，完全是两码事。不管是直接的战斗力，还是战斗方案的制定上，都是截然不同的。

　　他的想法很好，只可惜，现实给他浇了一盆冷水。

　　接下来的十分钟时间，不管胡司明怎么尝试，隐藏在身体最深处的天赋都没有动静。随机触发的暴击大致也跟平日一样，出不出完全看概率。有那么一会，胡司明都怀疑自己刚才是不是弄错了。

　　难道刚才那道暴击其实只是运气好，随即触发的，只是自己在生死关头感觉错了？

　　沉吟中，胡司明几乎有些信了。可就在他最后无意中查看天赋能量的时候，才突然发现不对。


第260章 三人联手

　　胡司明的天赋原理，是操纵火焰加强自身的战力。所以，必须有足够火焰能量，才能维持天赋开启。正常情况下，他一场战斗下来，顶多也就耗费百余点火焰能量。而平日里给天赋充能满后，最多可以储存1000点，差不多可以支撑十多场连轴战。

　　但刚刚那一战中，他体内的火焰能量消耗极其巨大，足足用掉了近三百点！

　　这其中，只有七八十点是维持熔甲效果和前两次随机触发暴击时的消耗。剩下的，全都来自最后的那一记暴击。

　　是正常消耗的十倍！

　　看到这个极度不正常的数字，胡司明确定了之前那记主动暴击并非虚幻。或许，耗费正常值十倍的能量，就是提前使用天赋二阶、主动触发暴击的代价？

　　这个猜测，看起来很有可能。

　　至于自己的推测究竟对不对，接下来的战斗中，总有验证的机会。不过，主动触发暴击的消耗未免太大了一些。一千点火焰能量，需要他释放一百次炎爆才能蓄满。平日里，足够支撑十场战斗。可刚才的一道主动暴击，就消耗了两百点火焰能量。就算正常开启天赋一点能量都不消耗，满状态也不过支撑五道。

　　而且，天知道主动暴击是否还有其他限制！

　　照这个数据来看，就算不久后找到开启天赋二层的办法，也很难主动使用这个能力啊。看来，将来的血统还非得全火系技能不可了，或许这样才足以支撑起如此庞大的消耗。

　　这样揣测片刻，他收拾一下心情，从这附近消失。

　　下半夜，整个火山谷中战乱不断。干掉豪天歌后，胡司明再没有新的收获。相反，还差点被一只精英级的火犀牛追杀。靠暗影斗篷耗到这家伙耐心用完、主动离开后，已经是凌晨五点，快天亮的时候了。

　　这一夜过去，局势开始逐渐明朗。

　　天辉和夜魇学员的互相厮杀，加上几名不幸挂在魔兽手中的学员，两方总计只还剩下十二人，可谓是惨烈至极。这十二人中，个人积分是四分的只有两人，一个是己方的桂雨时，另外一个很可能是夜魇的高手。后续学员中，还有两个是积分三分的，并列排在第三，其中一个就是胡司明。

　　再往后，六个学员积分只有一两分，排在榜单中游，他们也还有一争的可能。

　　以上是榜单前十的学员，全都有积分，最后两名幸存者都没有积分。也不知道他们是自知实力不济，只求不死，还是在暗处伺机观望，想在最后上演疯狂逆转。

　　其他的二十八名学员，均已经提前退场。

　　不管如何，就目前来看，最有可能进入火山口的，无疑还是总榜的前五名。

　　逐个将排行上模糊的半身像看了一遍后，胡司明心里有了数。前五名中，桂雨时和自己就已经占据了两个位置。其他两人胡司明不认识，姑且认为是夜魇的人。但是，第五名胡司明却很面熟，皮肤略显黝黑，身材精壮，正是那个嘲讽战法LVMAX，想要跟他临时组队的许光。

　　这意味着，总榜前五名，天辉至少占了三人！

　　这个数字，相当巧啊。

　　胡司明盯着总榜一路看下来，心里有了一个想法。

　　如果说，昨天白天的第一轮是淘汰赛，夜间的第二轮是晋级赛，那接下来仅剩的半天时间，就是决出最后三人的资格赛。打赢了，就能进入火山口，挑战最后的烈焰蜥蜴，进而拿到新秀对抗中最丰厚的奖励。

　　到了这个阶段，被动等待或者试图复制之前的战法，都已经没有了意义。

　　胡司明抬头看了看不远外的火山口，纵然是黎明时分，火山口上方的红光也照亮半片夜空。那熔岩的火光，就像是胜利的光芒，让他心里忽然涌现出了豪情。就连豪天歌这种级别的对手都被自己击败，其他的敌人，自己一定也能。

　　是时候主动站出来了！

　　胡司明的想法很简单，联手桂雨时、许光两人，封住火山口的上山通道，进行最后的决战。不管是夜魇学员还是剩余的天辉学员，只要敢闯，统统击杀！

　　只有三个的挑战名额，是他这个方案的保障。

　　不管是多一个还是少一个人，他们都无法全力投入战斗。只有不多不少，恰好有三个总榜前五的高手，才能让他们精诚合作，并且保证有足够的战斗力。胡司明相信，许光和桂雨时对自己的提议都不会有异议。

　　将这个计划再度盘算一遍后，胡司明提着龙纹钢剑，迈过一环区域，走向了最中央的火山口。在今夜混战之前，有谁敢贸然进这里，必然会招致围攻。但现在，局势已经明朗，胡司明有信心联合到自己想要联合的人，将剩下的人全部驱逐！

　　天色将明！

　　肆虐了整个夜晚的火山谷魔兽，大部分开始安静下来。成群结队游荡的火元素，也从山谷中消失。当炽热的太阳再度升起，第一道光束照进山谷的时候，胡司明恰好出现在最中心的区域。他的身后，就是唯一通往火山口的路。他的脚下，则是一块高达四米的黑色火山岩。历经多年风吹日晒，已经是光滑无比。

　　这个位置，可以确保所有想上山的学员都能第一眼看到他！

　　尽管还只是朝阳初升，但山谷里的温度已经骤然提升起来，昨日的那种燥热仿佛顷刻间就重新出现。但胡司明沐浴着炽烈的阳光，却仿佛一无所觉，平静的抱剑站在巨石之上，身体如白杨一般笔直，牢牢守住了通往火山口的路。

　　他的身上，有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　最初的一刻钟，没有任何人出现，只有人在暗中隐隐窥视。随着越来越多的学员汇集，他们有些理解了胡司明的想法。一名穿着黑袍、手提胡桃木权杖的天辉学员，率先站了出来。

　　然后是桂雨时！

　　他如玉般温润的脸上看不见任何波动，走出来的步伐也不快，但偏偏就给人一种一往无前的感觉。

　　然后是许光！

　　被他们的举动吸引，夜魇学员也相继从藏身处现身。到了这个时候，几乎没有人还在外面游荡。但凡有心一争挑战资格的学员，陆续全部站了出来。

　　片刻之后，九人齐聚！

　　两名只有一积分，一名没有个人积分的学员，或是心怀叵测，或是想渔翁得利，或是一心自保，并没有出现。除了岩石之上负剑而立的胡司明，剩下八人刚好形成泾渭分明的两个四人团队，左侧天辉，右边夜魇。不过，就算是团队之中，各人的站位也比较分散，显然互不信任。

　　稍待片刻，看那三人确实不愿现身后，许光仰头看着胡司明，明知故问道：“没想到昨日分散后，今天还能在这里重逢。胡哥，你站在这上面意欲何为啊？”

　　胡司明避而不答，仿佛对空气说话：“许光，个人积分两分，总榜排名第五！”

　　除了名字外，积分和排名都是榜上可以查的。他直接说出来，其他人倒也并不惊讶。

　　许光也只是点点头，等待他的下文。

　　胡司明转而看向了许光旁边的人：“桂雨时，个人积分四分，总榜排名并列第一！”

　　新秀战开始前，桂雨时曾经做过自我介绍，对胡司明能认出他并不意外。至于一个积分被偷的事，他自然是不清楚的。此刻，面对胡司明已经如此明显的意图，他微微颔首，云淡风轻。

　　叫破两人名字，胡司明指了指自己，朗声道：“胡司明，个人积分三分，总榜排名并列第三！两位，挑战烈焰蜥蜴的资格只有三个，可愿意跟我一起登上火山口？”

　　如此明白的话，在场的人又都是最出色的一批学员，要是还不明白简直就是猪了。

　　除了被点到的人，其他六人几乎都脸色一变。

　　总榜第一、第三和第五，这是要联合起来，直接清场，将他们彻底赶出吗？

　　天辉剩下的两人，之前虽然也知道自己希望不大，但毕竟还有一争的可能。可要是胡司明他们三人真的联手，抱团排外，不管最终成功与否，他们几乎都没了机会。夜魇方的四人就更加不同意让了，他们拥有并列第一和并列第三的高手，怎么可能把三个名额全给天辉？

　　可以说，只要两人表态，最终的决战会立即爆发，而且不分出最后胜负绝不停手！

　　几乎是瞬间，他们的目光都集中到了许光和桂雨时身上。

　　六人的注视中，桂雨时脸上露出了招牌式的温和笑容，右手一抬，招出青铜剑，在胡司明脚下立着的岩石前划了一条浅浅的线。然后，他轻巧的一跃，跳到火山岩上，跟胡司明并肩站到了一起，青铜剑遥指众人。

　　无需千言，一个动作足以表明他的态度！

　　一道道如刀的目光，立即集中到了许光身上。

　　这个精壮的男子摸了摸头，有些不习惯被这么多高手盯着。沉吟几秒后，他深吸一口气，道：“我拒拒拒拒……”

　　过于紧张下，他似乎突然有点口吃。

　　岩石前的双方学员，大都松了口气。显而易见么，一旦约定达成，等于是三人挑战剩下六人。许光又不傻，怎么肯答应加入？

　　他剩下的话，肯定是我拒绝加入吧！


第261章 清场和决战

　　夜魇的几名高手也觉得许光应该是拒绝，心里松了口气的同时，看向许光的眼里又多了几分轻视。

　　不过这样也好，既然三人联手的合约没达成，接下来还是继续混战吧。

　　可是，许光的话，出乎了他们的预料。

　　“我拒拒拒拒……拒绝不了这个提议！”

　　许光假装口吃，卖足了关子，把所有人耍了一遍，就连桂雨时都被骗了，握着青铜剑的手紧了一下，然后才很逗比的大喘气，把本意说了出来。后半句很顺溜，没有半点磕磕碰碰，立即让其他人明白了。

　　“嘿嘿嘿！”

　　许光咧嘴一笑，朝他们挥挥手，无视了杀人般的目光，跳到岩石之上，站到了胡司明另外一边。

　　岩石上面三人，岩石下面四人+两人，附近不远外还隐藏着三个不敢露面的家伙。他们加起来，就是新秀战中仅存的十二人。此刻，总榜前五的三人并肩站在一起，隔着桂雨时划出的那条界限，跟其他竞争者对峙了起来。

　　无声的气势碰撞，拉开了最终资格战的序幕！

　　紧张而又凝重的氛围，仿佛一个火星就可以引爆。不管在谁眼中，这都是大战一触即发的样子。但一刻钟过去了，桂雨时握剑的手都有些麻了，下面的夜魇高手身形也晃了一下，战斗却始终没有发起。

　　胡司明三人已经摆明车马，结成联盟，被动等待挑战即可。战斗没爆发的原因不在他们身上，而在于下面的人。

　　他们心存顾虑！

　　乍看上去，他们有六人，对付胡司明他们三人，应该优势很大才对。可问题是，六人中只有四名夜魇高手，还有两名是天辉学员。分属两个校区，天生就有极大的不信任。就算是夜魇内部，四人中只有三人能获得挑战资格，大家都担心自己是被牺牲的那个。天辉的两名学员，则担心自己被夜魇四人推出来当炮灰。

　　谁都不愿意第一个站出来。

　　更何况，不远外的芭蕉林后面，还隐藏着三个学员呢。天知道他们到底是实力不济，还是别有用心？

　　倘若是后者，夜魇的高手跟胡司明他们辛苦一战，两败俱伤，却被他们摘了桃子，那就亏大了。之前的所有付出，全部为他人作嫁衣。

　　内忧外患，让本应该是主力的夜魇高手迟迟不敢动手。

　　这个出乎预料的情况，让暗中观望的学员都急了。不停在心里给他们加油，恨不得能立即拼个你死我活。但很可惜，众人仿佛都没听到他们的心声。

　　跟这些对手比起来，胡司明主动发起的联盟就干脆多了。他们三人结盟，对应着三个挑战资格，彼此只需要精诚合作就行。把其他人全部拦下，胜利就稳稳属于他们。

　　这份对局势的把握，让许光和桂雨时不得不佩服胡司明。

　　但是，眼下的僵局该怎么处理呢？

　　桂雨时是有主意的，但他相信胡司明既然提出联盟，肯定也想到了这一层，并没有越俎代庖，而是耐心等待起来。

　　胡司明没让他失望，再过了五分钟后，眼瞅着夜魇的人躁动起来，他清了清嗓子，开口了。

　　这一声干咳，立即引起了六人的注意。

　　胡司明并没有理会其他人，看向了夜魇那名跟桂雨时并列总榜第一的高手。他是一个很常见的美国人，年纪不大，看上去也就二十五六岁，头上的金色短发略显黯淡，但梳理的很整齐。或许身上的三件饰品不如豪天歌豪华，但战绩却更加耀眼，手握四积分。

　　夜魇的其他三名高手并不认识他，只在新秀对抗开始前听他介绍过，自称加西亚。

　　注意到胡司明的目光，加西亚蓝色的眼睛看了过去，露出询问的意思。

　　“我说，咱们联手清场吧。”

　　再次开口后的第一句话，胡司明成功引发了核爆一般的效果：“大家都心存顾虑，这样僵持下去毫无意义。要不，阁下选出三人，跟我们一起把不相干的踢出战场，然后公平决斗，赢者通吃。如何？”

　　他的声音很大很大，确保在很远外藏身的人都能听到。

　　两名本就跟加西亚他们不对路的天辉学员，脸色顿时惨白，这个神转折，跟之前说好的可不一样啊。明明是他们所有人联手对付三人，怎么一转眼就变成两方的顶级高手联手清场了？

　　这简直就是把他们往死里逼啊！

　　似乎是感觉到不善的目光，两人下意识后退几步，跟夜魇四人拉开距离，三名隐藏在暗处的学员也坐不住了。

　　加西亚的回答，将决定他们的命运。

　　有战场的语言掌握，加西亚可以准确无误的理解胡司明的意思。骤然听到这个提议，他的第一反应是陷阱。可想来想去，加西亚发现这个主意还挺不错的。混战的变数太大，搞不好还真会被其他人捡便宜。先联手清场，最后决斗的话，拼的就是绝对实力了。

　　3V3的团战么？

　　对自己实力有信心的加西亚，看向了身边的摩尔。

　　这是一个墨西哥黑人，原本浓密的头发在入校后不久就剪成了光头。虽说在现实世界中有肤色歧视，但学院中可不讲究这个，而是实力至上。在做出决定前，加西亚也不敢忽略这个总榜并列第三的家伙。

　　摩尔本来的职业是拳击手，站了半天后，早就不麻烦了。袋鼠一般在原地不安分的跳着，嘿哈叫了几声，对着空气出拳。被加西亚问起，他很干脆的说：“让我们把那些软蛋全部送回家吃奶吧。”

　　这无疑是同意了。

　　总榜前五中，夜魇只有两人。摩尔的表态，足以让加西亚立即作出决定。

　　清场！

　　看到加西亚举起手中的黑色大剑，两名天辉学员赶紧再次拉开距离。只要这些顶级高手靠近一步，他们就准备四散而逃。夜魇四人中，除了加西亚和摩尔外，剩下两人也是如临大敌，互相猜忌。他们两人中，似乎注定只能留下一个，不是你死就是我亡。

　　“是自己主动脱离，还是想变成积分？”

　　胡司明跟加西亚联手，向他们发出了最后通牒。

　　两人天辉学员当然不甘心就这么放弃，见状一咬牙，掉头朝外面冲去。胡司明跟加西亚等人冷笑一声，也不追击，转而看向了总榜排行并列第六的两人。

　　这两个夜魇学员，个人积分都是一分，实力看上去也相差无几。

　　似乎，留下谁都可以。

　　看着彼此敌视的两人，许光很不怀好意的提议道：“要不你们两个决斗一场吧，胜利的留下，最公平了。”

　　事关生死和最后的入场资格，这两人要是斗起来，必然手段尽出。不仅能浪费他们不少战力，还能顺便看出所有的手段和底牌。这样的话，回头三对三决斗天辉能占很大便宜。

　　这一点，并列第六的两人也清楚，可就算明知这点，也别无选择。

　　“何须如此！”

　　加西亚看出了许光的阴险用意，对两人道：“掷点吧，点数高的留下，一切交给上帝。”

　　这倒也是个很公平的办法，让运气来决定最后谁留下。

　　两人大眼瞪小眼，看到摩尔和胡司明他们三人都没再说话，知道自己别无选择，硬着头皮开始掷点。校徽是绝对公正的，两个点数几乎同时出现，43对81，绝对的分差。

　　看到点数出现，仿佛死里逃生一般的佩雷斯脸上涌现了狂喜。

　　他的人品向来不怎么好，没想到今天掷点居然爆发了。激动之下，他不由得在胸前划了个十字，不过称赞的却不是上帝，而是夜魇校区的校长……

　　对于这样连浅信徒都算不上的家伙，加西亚也很无奈，耸了耸肩。

　　至于掷出43点的倒霉蛋，脸色苍白的没有一点血色，喉咙动了两下，但什么也没说出来，转身踉跄逃跑。

　　最终决战的六人，已经全部选出。

　　接下来，就是干掉那些逃走的人了。总榜前六联手清理后六名，不敢说摧枯拉朽吧，至少压力不大。两边的实力差距，是非常明显的，关键在于如何把他们从茫茫大的火山谷中找出来。

　　这一点，并不难——六人只需要坐在这里等就行了。

　　新秀对抗跟统考不一样，看的就是双方新生的整体实力，若是消极逃避，那新秀对抗还有什么意义？直接进行普通的统考就行了。所以，历次对抗进行下来，战场早就有了详尽的规则。在前中期，他们可以随意行动，但到了最后的时候，还有避战的行为，就会被直接判负，受到严厉惩罚，甚至踢出战场。

　　胡司明他们大致是昨天中午十二点入场的，而最后一个小时是预留的挑战时间。差不多到了上午十点左右，也就是对抗开始二十二个小时后，战场给出了消极对抗的警告。

　　没有人选择回来送死。

　　于是，战场将后面六人全部踢出，总榜锁定，只剩下前六名。

　　天辉三人，夜魇三人！

　　不用再担心其他人干扰，双方隔着几十米距离，互不相让的盯着。

　　这一次，是真的一触即发了。

　　出于对魔兽的担忧，还有胡司明的一点私心，他把战场挪到了火山口之上。尽管进入火山口内的唯一通道被战场封锁，但通道外恰好是一片方圆百米、坡度也不大的山顶天台，十分适合作为最终决斗的战场！


第262章 胡司明的战斗方案

　　上午十点一刻，八百米高的火山口上。

　　身后数十米开外，就是进入火山口内的通道，可以看到有浓烈的黑烟和火山灰冒出。空气中，充斥着极度浓郁的硫磺气味，里面不乏一些有毒的气体。但是，六名来自两大校区的顶尖新生，却完全无视了这种环境。

　　明明站在这里，整个火山谷内的风景都可以一览无余。但分成两列对峙的六人，注意力却全都在对方身上，对周围开阔而宏伟的景色无动于衷。

　　决定胜利的一战来了。

　　早在上山的途中，胡司明他们就已经商量了策略，并简单做了沟通。此刻，桂雨时最先发出邀战，青铜剑圈住了加西亚：“夜魇这个家伙，居然也能跟我并列第一。他是我的了，你们两个另选其他对手吧。”

　　这明显看不起人的话，让加西亚眼中闪过一抹杀机。他挥了挥手中的黑色大剑，冷哼道：“正好，我也想领教一下天辉校区排名第一的实力。”

　　见状，胡司明直接找上了墨西哥黑人摩尔：“既然都是排名第三，那你的对手就是我了！”

　　许光则是呵呵一声，找上了佩雷斯！

　　三对三，有不止一种的打法，可以是各挑一名对手战斗，也可以一窝蜂进行混战。胡司明和桂雨时他们显然是有意激怒对方，制造出眼下这个捉对厮杀的局面。

　　桂雨时的青铜剑一挑，在加西亚的注视下移动起来，步速越来越快，前进中还在调整方位，寻找机会。加西亚也毫不示弱，大步迎了上来。快接近的时候，他身形突然跃起，犹如泰山压顶一般，发动了跳劈！

　　上学期的第一次统考中，胡司明遭遇的夜魇复读生，就兑换过这个技能。

　　当时，胡司明他们花了三人之力，才击败了那名复读生。但这个跳劈技能，在加西亚手中的威力可比那个复读生强太多了。黑色大剑带着利啸破开空气，重重斩落在桂雨时的青铜剑上。

　　巨大的冲撞力量，让两人身体都猛的一震。

　　桂雨时虽然多退了一步，但加西亚却是仗着跳劈的技能优势，双方其实是旗鼓相当！

　　跟胡司明一样，桂雨时加入学院来的战绩几乎是全胜。骤然遇到如此强劲的对手，不由精神振奋起来，大喝一声，一道剑气斩还了过去。在强大的进阶技能加持下，桂雨时轻而易举的干掉了加西亚破百血。

　　所谓来而不非礼也！

　　这两人的交手，拉开了山顶天台大战的序幕。

　　叫摩尔的黑人拳师，也怪叫着找上了胡司明。常年打拳击的他，自有一套步法和发力技巧。跟学院传授的基础能力配合起来，竟然意外的有效。明明是直线前进，却给人一种捉摸不定的感觉，而且速度极快。转眼间，他就出现在胡司明身前，一拳挥出。

　　精良级的狼骨拳套，让他这一拳充满了爆炸性的力量。

　　毫无疑问，这家伙的力量属性高的惊人，甚至可能比豪天歌还要高一到两点。远远感觉到凌厉的拳风，胡司明就知道这一拳不宜硬接，迅速后退一步，借助龙纹钢剑的攻击范围优势发动反击。

　　摩尔打过拳击多年，出拳的精准远超胡司明想象。看到剑光落下，他想也不想的一拳挥出，将胡司明的剑打偏。随后，他脚下连迈两步，几乎要冲到胡司明怀里，近身就是一记崩拳。

　　显然，他也知道用剑的攻击距离优势，自己必须近身。

　　对摩尔这种凶悍异常的贴身打法，胡司明多少有点不适应。但他反应也很快，一道炎爆将摩尔打晕，一边拉开距离，一边趁眩晕发动攻击。

　　龙纹钢剑的火焰涌现！

　　火山口上浓郁至极的火焰能量，让胡司明的天赋极为活跃。给摩尔挂上熔甲效果后，胡司明一剑打出了36点伤害。魔法的生命光晕，几乎没有变化。

　　“怎么可能？”

　　胡司明的攻击力，高达46-48点，又有天赋带来的2点减甲效果，伤害居然这么低，让他大吃一惊。

　　摩尔似是看穿了他的惊讶，再度挥起凌厉的拳头，同时道：“嘿，黄皮肤小子，你难道不知道吗？拳击手信奉的就是更强的力量，更耐打的身体！就你这点攻击，不够，远远不够！”

　　他身上有一件远古海怪的脱落鳞片，可以有效减伤。此外，第二技能也是被动减伤技能——岩石皮肤！

　　高护甲+高减伤，带来的就是如此强悍的身体。

　　当然，光耐打的身体还不够，还要有更强的力量。跟胡司明互换一击后，摩尔大喝一声，双臂一振，激活了强拳！

　　接下来的10秒内，力量+5点。

　　借这5点力量的增幅，摩尔的力量吊炸天的突破了20点，这是一个大一新生几乎不可能做到的数字。突破这个关卡，摩尔拳上的力量几乎已经倍压胡司明。他也没有什么其他技能，就用拳击手的简单蛮干风格，一拳接一拳！

　　虽然简单，但很却有效。

　　力量的悬殊，带来的不仅仅是高攻击力和高生命值，还有不俗的僵直效果。在他开了强拳后，胡司明只挨了一拳，就知道对方的厉害。幸好，胡司明的移动速度很快，在霜冻削弱了摩尔10%的移速后，胡司明在基础移速上有了一定优势。一边抵挡一边全力后退的情况下，摩尔的连续出拳没能取得预想的效果。

　　强拳虽然厉害，但毕竟是有时间限制。对此，摩尔心里也很急，果断动用了身上的高级宝物，直接削减了胡司明20%的移速。

　　持续三秒钟！

　　这移速一减，胡司明处境有些艰难。不过，胡司明宁可选择硬拼，损失一点血量，也没有动用英勇冲锋这个刻意隐藏的技能。

　　现在还不是时候！

　　在他跟摩尔苦战的时候，佩雷斯也跟许光战到了一起。手握精良级的蓝宝石法杖，佩雷斯的输出十分惊人。尤其是进阶过的脉冲闪电，不仅附带高伤，还带着瞬间的打断和减速效果。不过，能成为总榜第五，许光的实力也丝毫不差。开启荆棘倒刺技能，四秒内反伤30%的伤害，挥舞单刀强行冲脸，跟佩雷斯打的难解难分。

　　短短十多秒，山顶天台上的战斗就陷入了白热化。

　　胡司明故意藏了一手技能，有心拖延战斗。桂雨时却跟加西亚毫无保留的厮杀，两人都是用剑的好手，一时间，剑光交错，双方的血量交替下掉。

　　身为夜魇的总榜第一高手，加西亚也是开启了天赋的。他的黑色大剑上，缭绕着一截几乎透明的灵能。在那奇特灵能的加持下，加西亚的攻击距离比大剑极限还要长两寸。因此，他的攻击十分刁钻。很多时候，你以为他的武器伤不到你，偏偏透明的灵能就将伤害传达。桂雨时跟他交手了六七个回合，才堪堪适应了这种诡异的天赋。

　　当然了，桂雨时的天赋折射，跟加西亚的灵能外放比起来只强不弱就是了。

　　尽管才只激活了第一层，桂雨时折射触发的几率就已经颇为可观。加西亚第四次出剑，就碰到了桂雨时身体表面的黑光。空间波动下，这一剑的伤害被诡异的反弹。加西亚猝不及防，血量骤降了一大截。

　　如果换个人，搞不好会因为桂雨时的天赋而畏手畏脚，生怕自己的攻击会被反弹，轻易不敢出手。但加西亚却极为果断，丝毫不受影响，仗着灵能天赋的攻击距离优势，牢牢把握双方距离，跟桂雨时厮杀不退。

　　三场捉对厮杀的人中，就属他们的战斗最为激烈。

　　不知不觉间，距离他们开战过去了二十秒时间。

　　这个时间，非常微妙，因为它是绝大部分进阶技能的冷却时间！

　　“动手！”

　　伴随着桂雨时一声大喝，早有准备的胡司明瞬间横跨一步，晃开了身边的摩尔，朝加西亚发动了英勇冲锋！

　　所谓的捉对厮杀，只不过是迷惑敌人的手段。胡司明早就想好了，利用自己的冲锋技能优势，跟队友打一个配合，瞬间形成二打一局面，强秒一人。为此，桂雨时一上来就打的这么强势，跟加西亚耗血，就是在等这一刻。

　　出其不意干掉夜魇的最强者，剩下的就好办了！

　　这个突兀的英勇冲锋，的确出乎了加西亚的预料，毕竟双方隔着几十米的距离。他看到摩尔占据上风，还以为胡司明被牵制的脱不了身呢。事实却是，胡司明眨眼间就完成冲锋，出现在他身前。

　　巨大的冲撞伤害和打断生效。

　　胡司明毫不犹豫的追加了普攻，然后换上了魔法书。两道冲锋，两道追加的普攻！再接复仇卡！

　　与此同时，桂雨时的第二道剑气斩，还有之前故意没用的怒斩接连出手！

　　两个顶级新生的联合爆发，瞬间超过400点的伤害！

　　有连续三道打断效果，加西亚被打的毫无反抗能力。不到两秒时间，这个可怕到了极点的爆发输出，换成任何一个大一学员，几乎都确保可以秒了。更何况，加西亚本身血量就掉了大半，不管怎么看都是死定了。

　　可事实却是，在这样的爆发之下，他却仍旧没死！


第263章 击杀夜魇第一新生

　　在铁青的脸色中，加西亚血量触底反弹。

　　掉到只剩下最大生命值10%时，加西亚装备位中的护身宝物触发——生命之石！

　　这件特殊的宝物，既是装备、也是消耗品。平日里，增加2点/秒的生命恢复。可在最大生命值跌破10%时，会瞬间自毁，一次性恢复300点生命值！

　　加西亚就是靠这件堪比极品宝物的特效，才侥幸死里逃生。

　　但是，他的脸上看不出任何喜悦。损失了这样一件宝物也就罢了，关键是两名敌人的联手爆发太强了。就算瞬间多了300点生命值，他的总血量还是比原来更低，生命光晕已经接近红色。

　　如果没有意外，两人一轮攻击下来，就能将他秒杀，最多也就再加一剑。

　　“毫无公平精神的小人，居然偷袭……”

　　加西亚一边连续后退，一边破口大骂。然而，胡司明他们能刻意设下一个圈套，加西亚他们上山时又怎么可能没有准备？桂雨时刚提出邀战，他们就顺水推舟答应下来，自然也是别有图谋的。

　　眼看己方的最强者陷入濒死边缘，佩雷斯和摩尔不得不提前发动。

　　蓝宝石权杖挥动，一张银色卷轴被佩雷斯抛到空中。上百枚魔法符文凌空飞舞，那一刻，佩雷斯、摩尔和加西亚的头上同时浮现一个魔法道标。那是上山的时候，佩雷斯偷偷埋下的。感应到三个魔法道标，空中的魔法阵发动牵引，瞬间让三人移形换位。

　　银色的光芒消散，摩尔、佩雷斯和加西亚突然出现在许光面前。

　　这件团队召集道具，是佩雷斯在期末考试中侥幸从新世界弄到的。提前标记队友后，只要他们在魔法阵的范围内，别管站位如何分散，都可以瞬间完成集合，传送到指定的点。

　　加西亚三人的想法，跟胡司明他们很像，也是先捉对厮杀，然后利用这件道具突然空降到某人身边，突袭斩首。

　　当然，这件道具价值昂贵，跟胡司明随便用的技能完全不一样。所以夜魇三人才没有第一时间发动，而是想先观望一下局势。如果能稳稳占优，自然没必要浪费这件极品道具。但加西亚眼看要被秒了，佩雷斯再怎么吝惜也不能无动于衷，只能立即动手。

　　形势在短短一秒内逆转。

　　本来是二打一，眼看着要秒杀加西亚的局面，转眼间变成夜魇三人围杀许光！

　　几乎跟刚才一模一样的局面出现了。

　　夜魇三名高手拥有的手段，接二连三用了出来，让许光的血量瀑布一般往下掉。唯一值得庆幸的是，夜魇突袭的时间事先并没有精准的协调，摩尔他们也没有刻意隐藏技能，因此瞬间的爆发稍显不足。再加上加西亚本人被打残，围攻许光的时候心存顾忌，不敢放手进攻。这样的局面，才给了许光一线生机。

　　加西亚的谨慎，被证明是非常明智的。

　　第二道脉冲闪电的眩晕效果结束后，许光看着血量不足30%的加西亚，亮出了即死卡。

　　不死亡灵系列卡片中最可怕、也最看人品的卡片！

　　灰色光芒射出的那一刻，加西亚身体一凉，莫名感觉到了死亡的威胁。就在他心中大骇，认出即死卡的来历时，身体内的血气和生机却硬生生扛过了判定，即死无效！

　　这个变故，让加西亚又惊又怕，赶紧再给自己加了一瓶下级生命合剂。

　　“果然还是无效吗？”

　　即死卡仍旧没能杀敌，让许光不由得叹了口气，脸黑的有点像锅底。眼看敌人还在围攻自己，他不敢再犹豫分毫，立即吃下瞬回药剂，疾风之焰一开，踩着如影随形的火焰冲破包围，朝胡司明和桂雨时冲来。

　　胡司明跟桂雨时两人，看到形势突变后，也已经第一时间赶来接应。

　　万幸，他俩的支援还算及时！

　　战况的一波三折，让最初的捉对厮杀彻底演变成了三对三混战。双方都将血量最低的队友掩护在中央后面，站位呈现一个倒三角，凝视彼此的眼里有仇视，有战意，也有忌惮。

　　“讲好的决斗呢？为什么要插手偷袭？一群卑鄙小人！”

　　加西亚紧握手中的黑色大剑，用语言攻击着三人，企图让他们斗志动摇。

　　胡司明才不会被简单几句话说动，本身就是生死之战，跟敌人讲信用简直就是拿自己小命开玩笑。更何况，加西亚这些家伙也不怀好意，明明是早有准备，居然还倒打一耙。他舞了一下手中的龙纹钢剑，冷笑道：“你还有脸说我们？刚才那魔法阵是怎么回事？”

　　佩雷斯一边趁战斗间隙给自己加小型透明药水回蓝，一边义正言辞的回击道：“要不是你们先打破决斗，我也不会用！”

　　许光是被反包围的那个，差点被杀了，心情自然很不好，阴阳怪气的道：“你要是不打算用，那提前埋下的魔法道标是怎么回事？”

　　被点破心思，佩雷斯脸色一僵，提高嗓门道：“预防万一懂不懂？我就知道你们这些天辉校区的家伙不守信用，幸好早有准备，不然真被你们坑了！”

　　“这话谁信谁傻逼！”

　　双方唇来舌往，互不相让，但都在趁机恢复状态，积蓄力量。

　　之前的一波试探，大家对彼此的装备和技能都有了一定了解。也不知道究竟是谁先出手，几乎是同时，六名代表两大校区的顶级新生再度厮杀起来。这一次双方打的越发惨烈，更加没有留手。

　　天辉的目标，还是加西亚！

　　这家伙是夜魇的最强者，之前又承受了那么多攻击，身上保命的东西估计已经不多了。第一时间干掉他，就能形成三打二的局面。

　　胡司明的英勇冲锋，就锁定了这家伙！

　　龙纹钢剑上的灰色龙纹亮了起来，精良饰品武器的效果触发，追加了10点伤害。天赋的熔甲和霜冻之球的特效，更是让加西亚的实力下降不少。桂雨时也认准了他，右手青铜剑当头斩下，左手并成剑指，一道红光射出。

　　这是一件高级宝物特效，虽然不如韩风的死亡领主皇冠，但也能造成75点伤害。

　　先前的战斗中，胡司明见桂雨时用过这招，秒杀了那两个偷袭他的学员。之前对付加西亚时，桂雨时以为爆发足够猛烈，不想浪费输出，就没有第一时间用，后来战况剧变就省下了。现在再次对上这个夜魇第一新生，他没有半点犹豫，上来就先给了加西亚一记狠得。

　　“暴风雪！”

　　两人围攻加西亚的同时，夜魇方的佩雷斯出手，动用了之前没放的AOE技能。大范围的冰片从天而降，极热的火山口附近居然瞬间变得冰冷无比。由于站位相对密集，三波暴风雪的伤害全中，打出了惊人的范围法伤。

　　胡司明能感觉到，暴风雪上面追加了额外伤害。

　　这个佩雷斯，很可能有着增强法术伤害的天赋！

　　眼看敌人士气大涨，趁暴风雪的效果发起一波反扑。混乱中，并列总榜第一的桂雨时也爆发了。冰蓝色的寒气从他脚下逸散开来，迅速朝四周扩散。几乎是瞬间，方圆七八米内的敌人尽数被冻结。

　　持续一秒的范围伤害加冰封！

　　虽说伤害很一般，但这个持续一秒的冰封却起到了极大的控场效果。胡司明和桂雨时趁机冲到加西亚身边，对着他发起了猛攻。

　　给我出暴击啊！

　　胡司明一边回想着当时主动暴击时的斗志和心态，一边拼命挥剑。火焰力量在他身体内踊跃跳动，火山口附近的充盈能量，加剧了天赋法则的活跃。也不知道是单纯的触发了概率，还是他真的逐渐找到了主动暴击的诀窍，接下来的一剑，胡司明体内再度爆发出狂猛的力量。伴随着剑上突然明亮的火焰，高达86点暴击出现！

　　“好！”

　　桂雨时没想到胡司明如此给力，在这个紧要的关头打出了暴击，他也无暇去想其他，奋力挥动青铜剑，企图对黑血的加西亚打出最后一击。

　　“正义鼓舞！”

　　关键时刻，黑人拳击手摩尔大喝一声，动用了自己的压箱底手段。

　　一道金色的光团从他胸口的装备位中飞出，抢在桂雨时剑落下之前喷射到加西亚的身上。几乎是瞬间，加西亚的身体表面笼罩了一层坚硬的光罩，不仅获得了强大的减伤效果，血量更是以10点/秒的速度飞快往上涨。本身的减伤和护甲，再加上正义鼓舞的双重效果，让加西亚的血量仿佛被锁定一般。

　　桂雨时的青铜剑落下，几乎没能造成像样的伤害！

　　这样强大的BUFF，显然不可能持续太久，说不定三五秒就会结束。但是，胡司明和桂雨时连这点喘息机会都不想给他！

　　经过附魔的高级宝物，神圣毁灭之角登场。

　　每天三次的驱散效果，可不仅仅是驱散己方的一个负面BUFF，还能驱散敌人的一个增益状态。在胡司明毫不犹豫的施法后，金色的光罩犹如被风化的布片一般，一碰就化作无数光点消失。

　　加西亚的脸上，露出了绝望神色。

　　再厉害的新生，终究也只经历了一个学期多点的时间。就算天赋斐然，运气也极好，能弄到的宝物和底牌终究有极限。吸收了那么多伤害后，加西亚走到了穷途末路，尽管犹自不甘心的狠狠一剑，将桂雨时拼成红血，但他自己还是被胡司明一剑轰杀。

　　成为六人中第一个被杀的对象！


第264章 三比零

　　加西亚被杀，重重打击了夜魇方面的士气。

　　能成为并列总榜第一，加西亚的实力自然是顶尖的。他的死，不可避免的让摩尔和佩雷斯心头大震，背负了沉重的压力。

　　但是，形势并不容乐观。

　　为了干掉他，天辉这边交了无数输出，桂雨时自己也红血。而且，在他们围攻加西亚的时候，摩尔和佩雷斯也在全力追杀许光。两边都抱着相同的目的，想先杀一人，形成三打二的局面。

　　先下手为强的胡司明三人，算是占了一步先机。

　　然而，摩尔的拳击战法和佩雷斯的输出太高，先前三人空降突袭的时候也已经逼出了许光的瞬回药剂。在他的疾风之焰效果结束后，两人只需要追上去一轮输出，就能击杀许光，将局面重新拉回二打二。

　　生死关头，桂雨时招呼队友靠拢。

　　被追杀的许光，当然不敢直挺挺的回头，只能迂回调整方向。好在胡司明和桂雨时可以主动迎上去，依靠毁灭之角的光环加速，两人成功赶上了最后一刻。隔着十米距离，桂雨时撕开了群体恢复卷轴。

　　朦胧的光雨落下。

　　翡翠的雨滴中，蕴含着强大的生命能量。几乎是瞬间，三人的血量全部提升了一百点。虽然不多，但却足以救命。

　　下一刻，胡司明的炎爆，漩涡卡同时出手。

　　留给他反应的时间绝对不能算长，但就这么电光石火间，胡司明做出了细腻的判断。炎爆是眩晕技能，丢给了拥有远程攻击手段的佩雷斯。漩涡卡是禁锢2秒，给了近战的拳击手摩尔。两人的追杀，立即被强行中止。

　　得以喘一口气的许光，向这边投来了感激的眼神，然后迅速后撤，给自己使用了缓慢愈合药剂。

　　这种药水，恢复的总量比下级生命药剂多，就是恢复速度慢。

　　如果可以，许光当然也想用快速愈合的药水，但很可惜，连番的战斗已经把他的储备全部耗光了，只能凑合着救急。

　　两秒的时间很短暂，但有些时候，足以改变战局。

　　如果胡司明和桂雨时的救援慢一步，佩雷斯和摩尔就可能干掉许光。虽说一边损失了排序第一，一边是排位第五，但终归是一换一，人数持平，夜魇还有翻盘机会。可错失了这一秒，被许光逃开，两个夜魇学员的心开始不断往下沉。

　　“杀法师！”

　　这个时候，胡司明和桂雨时已经决定了第二目标，开始联手围攻。

　　摩尔攻击力可怕，但太肉了，高力量带来的高血量，还有各种减防，让他十分难对付。相比之下，佩雷斯这个法师无疑好杀很多。只要能将他也杀掉，最后三打一，哪怕放风筝也能把摩尔这个拳击手击杀。

　　一个法师，被两个强力近战冲脸，就算有一身实力也很难发挥。

　　惊慌之下，佩雷斯扔出一枚储存在魔法石里的雕文。带着一丝冰冷的气息炸裂后，雕文生成了一道冰霜护盾，加持到自己身上。

　　胡司明和桂雨时没料到这个，两把长剑同时砍到护盾之上。

　　雕文增加的2点护甲还在其次，关键是冰霜护盾上传来了一种冰冷的力量，让两人身体笼罩了一层冰霜。如果胡司明的火焰天赋开启到二层甚至更高，倒有可能利用炽热的火焰消除这种冰霜系减速，但仅仅一层的话，还有些乏力，攻速和移速同时被降低。

　　趁此机会，佩雷斯挥动法杖发起反击，同时碎步后退，HIT&RUN！

　　摩尔更是勇猛的冲上来，跟佩雷斯一起围攻桂雨时。

　　已经退开的许光，摩尔是没办法去理会了。他若是一心去追杀，未必能干掉许光，但在那之前佩雷斯肯定得先死。只剩自己一人，最后还是要输。眼下跟佩雷斯一起围攻血量较低的桂雨时，若是能就近杀掉他，或许还有翻盘可能。

　　只可惜，天辉这边终究技高一筹！

　　胡司明手握神圣毁灭之角，驱散效果再度发动，让佩雷斯身上的冰霜护盾迅速蒸发。

　　“奈斯驱散！”

　　后排的许光忍不住叫了一声好，桂雨时也是眼前一亮，反手招出了飓风卡。紫色光芒一闪而逝，短暂增加了50点移速，身形一下子轻快起来。胡司明虽然稍慢一拍，但很快等到了英勇冲锋冷却，声势惊人的冲撞了过去。

　　没了其他手段的佩雷斯只能一边后退，一边硬抗两人的输出，他跟桂雨时拼命了。

　　胡司明和桂雨时，强杀佩雷斯。佩雷斯本人则跟摩尔一起，夹击桂雨时。

　　最惨烈的厮杀出现！

　　先取得击杀的那一方，将获得最终的胜利，甚至有很大可能是完胜！

　　局面的严峻，让佩雷斯脸色发白，豁出一条命，拼命催动法杖攻击。摩尔更是拿出现实世界争夺金腰带时的决心，面色肃穆，嘴里也没有了嘿哈的怪声，双臂的肌肉全部调动起来，一拳拳几乎全部打出了最大伤害。哪怕只是被拳风扫过，胡司明脸上都有一种刺痛。

　　幸好，桂雨时还是抗住了。

　　有精良级的雁翎轻甲在，他的防御很不错。一边维持着青铜剑的攻势，一边尽可能在两人夹攻下，小范围的腾挪躲闪。或许是运气不错，在摩尔再度开了强拳、压制力爆表后，桂雨时身上的闪避触发，MISS了一记必中的铁拳。

　　这种拼命的时候，一拳的伤害都很重要！

　　摩尔的脸上闪现了一丝懊恼，但又无可奈何。他这种战斗方式强是强，硬碰硬甚至难有敌手，但缺点就是变化太少。一身装备大都是被动，缺少控制和支援队友的能力。单挑的话看不出来，一遇到这种多人混战，己方又劣势的情况下，就暴露的非常明显了。

　　桂雨时和佩雷斯的血量交替下降，但最终，佩雷斯会先死！

　　摩尔明知这一点，却无能为力，只能尽力让自己的拳头更准、更重！

　　胜负决定的那一刻，是许光重新入场。

　　形势的严峻，根本容不得他把血量回满。缓慢愈合药剂的效果才刚发挥一半，他就火急火燎冲了回来。正巧佩雷斯这时发动大范围的暴风雪，许光眼珠一转，开启荆棘倒刺，主动冲进了技能范围。

　　持续四秒、30%的反伤生效！

　　这个时候，每一点伤害都直接影响最终的战局。恰好胡司明最后一剑落下，龙纹钢剑上的灰色龙纹亮起，破开敌人防御，额外追加10点伤害。

　　许光的技能反伤，加上胡司明最后一剑，击杀了绝望的佩雷斯！

　　几乎是同时，桂雨时卡极限使用了另外一件消耗品，强行把生命值拉升八十点。摩尔本来已经看到希望，被桂雨时这件道具狠狠踹进了深渊，被秀了一脸。他的心里，充满了悲观，但还在做最后的尝试。

　　为了打赢这一场新秀对抗，不管是许光、胡司明还是他，都投入了巨大的付出。三人现在只有一个想法，就是击败最后的敌人！

　　当然，新秀对抗完成后的奖励结算也要给力才行。

　　对这一点，他们倒不怎么担心。有消息门路的桂雨时很清楚，任务的最终奖励，有学生会的学长插手。以他们的层次，指缝里随便漏一点东西，就够自己这帮大一新生吃到饱。正是因为清楚这点，他才豁出一切，向队友倒借了一千通用点，做出了充分的准备。

　　现在来看，这一切付出都是值得的！

　　总榜并列第一的加西亚最先被杀，并列第六的佩雷斯也刚刚阵亡。现在，这诺大的山顶天台之上只剩下四人——达成盟约的三人，外加摩尔。

　　这个墨西哥拳手，是全场剩余血量最多的人！

　　他的超高力量属性，在开了强拳后，血量甚至突破600点，比胡司明还高了一半。再加上高防和高减伤，之前的战斗中，他的生命光晕甚至一直呈现健康的绿色。如果再配上强力切入技能或者控制技能，这家伙说不定还真有一穿三的可能。

　　但很可惜，能把战斗力堆到现在这种地步，摩尔已经是竭尽全力了。

　　或许精英级后，拥有第三技能位，他能把现在的短板弥补一些。可至少这一刻，摩尔只能依靠不错的速度追杀。除了这点外，他只有一件能够减速20%的高级宝物。可就连这件高级宝物，现在也还在冷却中。

　　有胡司明的霜冻一直牵制他的速度，摩尔是追不上桂雨时的。当他想要掉头对付胡司明，胡司明也不跟他硬碰硬，跟许光联手牵制他即可。

　　三打一的话，优势太大了！

　　除非摩尔有控住一个秒杀的能力，否则只能眼睁睁的看着三人轮流上。他空有强横的体魄和高血量，却很难能抓住一个一套秒杀。随着三人的技能和宝物效果陆续冷却，炎爆、疾风之焰、怒斩、剑气斩等，一个接一个的技能，硬堆也把摩尔给堆死了。

　　最终，困兽犹斗的摩尔死在了自己手上。

　　他一拳挥出，想跟许光拼命，但许光奸诈的开启了刚冷却的荆棘倒刺，依靠30%的反伤，硬生生把摩尔弹死。

　　这个黑人拳师的身体化作光点消失的那一刻，激战良久的山顶天台突然安静了下来。


第265章 天然符点

　　胜利了！

　　对手是夜魇校区新生中的最强者，就算这样，他们仍旧拿下了三比零的骄人战绩，完胜敌人！

　　但是，好艰辛！以至于那本应该很强烈的喜悦，都被疲惫压倒。

　　不管是胡司明、桂雨时，还是干掉了摩尔的许光，都大口喘气，疲惫到了极点。甚至有人很没形象的一屁股坐到地上，等待起状态恢复。

　　放摩尔的风筝，也是有很大风险的。三人围攻到最后，自己的血量都很残，摩尔要是能拿出一张100点伤害的群伤法术卷轴，瞬间就能完成三杀。这其中的凶险，只有三名当事人清楚。但毕竟，他们还是胜利了。

　　学院中，不问过程，只看结果，胜者为王！

　　最后的挑战资格入手！

　　战场的提示如期而至，总榜前三决出。身后那道封禁了火山口的结界，悄无声息的打开，让开了进入火山口内部、挑战烈焰蜥蜴的通道。

　　看到这一幕，三人眼中都露出了兴奋和期待。

　　因为时间还很宽裕，他们在这里停了五分钟，把状态休整的差不多，这才准备动身。

　　“烈焰蜥蜴啊……也不知道到底有多强。”

　　许光心底稍微有些不安，需要总榜前三联手对付的怪物，想想都觉得可怕。关键是，之前一天的战斗中，他们平日积累下的道具药剂都消耗一空。没有这些东西辅助，抵抗意外风险的能力会大减。

　　桂雨时似是了解一些，但也不确定，道：“烈焰蜥蜴，有一定可能是金名领主魔兽，非常难对付是肯定的，但不会有必死的剧情。校长虽说是给了学生会的九位传奇学长一定权力，可调控幅度还是有限度的。”

　　“金名的领主级魔兽！”

　　听到这个词，胡司明和许光的脸色就忍不住微变。

　　那可是堪比英雄级单位的资质啊，一个金名领主，实力至少相当于高五级以上的精英，比同级的普通怪更是强十倍。胡司明当初偷袭的那只LV10食人魔领主，哪怕人家只剩一点点血，胡司明都费尽全力才勉强杀掉。一只完整状态的金名领主，想想都觉得棘手。

　　胡司明跟苏惜水联手，曾经击杀过LV15的绿名精英怪。现在三个顶级新生联手，实力丝毫不比当时弱。但是，面对一只底细未知的金名领主，他们仍旧没有任何底气。毕竟，这种怪物向来是需要一支完整团队才能讨伐的。

　　现在两人只希望，这只烈焰蜥蜴领主的等级能够低一些。

　　带着一点忧虑，他们踏入了火山口的入口。

　　从这里看下去，热浪、火焰、红光、黑烟，层层叠叠的遮掩了视线，根本看不到火山底部。只有炽热至极的温度，和一波波拍打过来的热浪，以及浓郁的硫磺味道，刺激着他们的感官。

　　顶着难以忍受的高温，三人顺着火山口石壁上螺旋下降的天然通道，朝火山底部进发。

　　这天然形成的岩石栈道凸凹不平，宽的地方约六七米，窄的地方仅仅只有三四米。边缘也没有任何护栏，不小心滑倒的话有可能会摔出去，掉到八百米深的火山口底部的地脉岩浆中，瞬间化成灰灰。

　　胡司明和桂雨时不敢有丝毫大意，都是贴着里侧走。

　　只有许光胆子大，蹲下身子朝下探头看。但深不可测的高度和下面涌上来的气浪，还是让他忍不住发出啧啧声。

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，下方的火山口底部发出轻微的震动，随即出现了什么东西起伏震荡的声音。酝酿了越几秒后，那声音越来越大，犹如千军万马奔腾，最终变成了震耳欲聋的雷鸣声。三人不清楚发生了什么变故，脸色都是大变。

　　就在这时，轰隆隆的声响由远及近，迅速从下方涌出。

　　许光大着胆子再度瞥了一眼，发现是地脉的震动，过度的热力和能量爆发，将地底的岩浆喷射出来。混合了岩浆、魔力和地脉深处火焰精华的气浪，每次都能喷发出几百米高，形成了这种现实世界看不到的奇景。

　　仅仅是一分钟后，雷鸣声再次响起。

　　这种爆发，频率忽快忽慢，快的时候间隔约一分钟，慢的时候间隔约两三分钟，但整体还是有一定规律的，像是钱塘大潮。

　　最开始时，三人在火山口顶上，还只能听到声音。随着他们顺着螺旋栈道降低高地，大致来到火山腰部，海拔四五百米的地方，就已经能够平视这种喷涌出的岩浆气流了。

　　就在这一刻，战场接连给出提示：

　　进入特殊环境——能量浓郁的火山口内，所有学员魔力恢复速度+50%。

　　当前场景中，符合形成神符的条件，极有可能孕有天然符点。

　　全面那个魔力恢复速度+50%，就已经让胡司明他们脸上一喜。随后到来的第二条提示，更是让他们大喜过望，看到了击杀烈焰蜥蜴的可能。

　　符点！

　　这个东西，只要是进行过必修课训练的学员都不会陌生。在分割战场的河道，上下各有一个符点。附近浓郁的魔力，会自发在符点凝结，随机形成不同种类的神符，比如急速、恢复、双倍攻击、幻象、隐身等。不同的神符，自然有不同妙用。三人没想到，这火山口内居然也有天然符点。

　　利用的好了，这可是一个大助力。

　　三人立即就打起精神，在往下走的路上搜索起符点的位置。

　　贴着火山壁旋转前进，三人的高度不断下降。由于山腹越来越大，栈道也逐渐变的宽了起来。从这里往下看，地脉的岩浆已经清晰可见。如同一盆火红色的黏稠粥池，不停浮现咕嘟咕嘟的岩浆泡。定期喷发时，狂暴的气流和越发洪亮的声音，足以让任何高手胆战心惊，生怕被意外溅射到。

　　到了这里，就连许光都不敢浪了，老老实实贴着火山内壁走。

　　但是，胡司明却在不知不觉中站到了边缘。

　　对折射天赋的桂雨时和还没开启天赋的许光来说，这定期喷发的岩浆流，简直就是可怕而又狂暴的自然之威。但对胡司明来说，这种没人控制的自然火焰，简直就是大补。当然，以他现在的身体素质，敢直接跳进熔岩洗澡的下场只有一个，就是瞬间烧成飞灰。可这些喷涌而出的岩浆气流，可怕程度就小了很多，却同样蕴含了充沛的魔力和地脉深处的火焰精华。

　　从跨入火山谷内的那一刻起，他的天赋就异常的活跃起来。

　　在深入几百米，接近火山底部后，胡司明甚至能够感觉到身体内法则传来的欢欣之意。之前战斗中消耗了大半的火焰能量，开始以十点、二十点的速度快速恢复。那些逸散在周围空间内的精纯火焰能量精华，被他身体内的天赋法则不断吸引。如同第一次统考中火焰殿堂的一幕，形成了一个微不可见的能量漩涡。

　　由于动静小了很多，表面上看没太大异样。但胡司明自己却很清楚，他的天赋能量在快下到火山谷底时，就已经回满了1000点。可是，饥渴的天赋难得感觉到如此庞大、精纯的火焰能量，不仅没有停止，反而加快了吸引速度。

　　不停涌入的地脉火焰精华，让胡司明的天赋法则开始了缓慢而又细微的变化。

　　几百米高的熔岩气浪柱每喷涌一次，胡司明的天赋法则都会加速蜕变一分。如果不是胡司明的身体属性不够，无法支撑快速进化，说不定他立即就能开启天赋第二层。饶是如此，天赋法则仍旧在坚定的抽取火焰能量，进行持续的改造。

　　如果换个粗心大意的家伙，可能会忽略体内的变化。但自从意外做到主动暴击后，胡司明就提高了对天赋的关注。此刻，身体内法则的进化，没能瞒过他的感知。意识到天赋似乎有进一步发掘的可能，胡司明对此也是充满了期待。

　　这片火山谷，搞不好会是自己的福地啊。

　　他一边想着，一边继续跟桂雨时和许光前进。螺旋下降的栈道中，三人始终没有发现符点的踪迹。一直到下到火山最底部，他们停下了脚步。

　　从这里往上看，本来辽阔的火山口就像是普通的井口大小。相比之下，火山口内部要宽敞很多。就算刨除中央千米长的地脉岩浆湖，他们周围也有好几片堪比足球场那么大的空地。多年下来，一层又一层岩浆覆盖在上面，形成了厚厚的火山岩地面。

　　在这片空旷火山岩的最深处，三人找到了这次的目标。

　　LV14的烈焰蜥蜴领主！

　　出乎预料的，它的身体并没有想象的那么庞大。就连加上那条粗壮的尾巴，也不过三米长，体重不会超过一吨。但是，这只稍显纤瘦的蜥蜴，身上却散发着极度惊人的气势。浑身遍布着赤红色的蛇纹鳞片、头顶上仿佛犀牛般的独角，还有脚下踩着的烈焰光圈，都无声的向三人展示了它的实力。

　　仅仅是站在那里，就给人一种不愿去靠近的压迫感。

　　“战场提示：发现烈焰蜥蜴领主。”

　　“为了尽快催熟获得的火属性龙血果，烈焰蜥蜴领主进入了火山口。期间，为了守护龙血果不被盗取，烈焰蜥蜴领主轻易不会离开原地。”


第266章 烈焰光环

　　“不会轻易离开原地？”

　　这句意味深长的提示，立即引起了三人的注意。

　　仔细观察后他们发现，烈焰蜥蜴的身后有一个天然隆起的石台。石台周围被烈焰蜥蜴用自己的血液和魔力刻绘了粗犷神秘的符文，在这十几枚符文作用下，一枚苹果模样的果子漂浮在石台上空。

　　果子表面呈现赤色，有种诱人的光泽，一看就知道品质不凡。

　　在烈焰蜥蜴领主的兽血符文镇压下，果子散发的气息完全被屏蔽，想偷走估计也是不可能的。胡司明他们并不清楚这果子的属性，只能看到附近空间蕴含的澎湃火焰能量被兽血符文不断抽取，灌注到果子中，让它看上去越发鲜艳欲滴。

　　“这个……就是战场提示中说的龙血果吧？”

　　许光生不确定的说道，他担心惊动烈焰蜥蜴领主，远远的转圈打量它。

　　如果没猜错，这个苹果模样的果子，就是本次新秀对抗中最重头的奖励。只是，果子只有一枚，有挑战资格的学员却有三个。不知道，这果子最后怎么分？

　　许光心里有疑问，但并没有问出来。

　　难不成，在干掉烈焰蜥蜴领主后，他们三人还要再做过一场？那样的话，三个人对付一只LV14的领主，彼此间还要勾心斗角，未免太难了吧。

　　许光并不是那种城府特别深的人，虽说脸色没怎么变，但桂雨时还是猜到一二，解释道：“不要想岔了，这枚龙血果跟其他东西一样，都是最后统一分配的。个人战斗评价、击杀数、最后挑战的输出比例等，直接影响它最终的归属。其实，就算真的拿不到它也没什么，其他的高级宝物、道具、通用点等，多弄一些也未必就比它差了。”

　　这番解释，让许光的心踏实不少。

　　将这只强大的领主级魔兽仔细考察一遍后，三人并没有急着动手。烈焰蜥蜴领主并非新世界魔兽，辨识之眼中没有储存信息，校徽的探查能力也因为等级悬殊没什么有用的情报。贸然动手结果难料，他们决定继续把战场提示的符点找到。

　　神符对于战斗的加成，是毋庸置疑的。

　　不管是急速符、双倍符、恢复符，都能帮上大忙。有效利用起来的话，效果丝毫不比那些消耗道具差。

　　好在，学院并没有难为他们，设定战场的时候，符点就在烈焰蜥蜴百米开外。如果有人能从上空透视火山就会发现，这个符点恰好在整个火山谷的南北中轴线上，对应着火山口内魔力和火焰精华流动的节点。也只有这样的特殊位置，才能天然孕育出神符这种东西。

　　三人靠近符点时，炽热的火山岩上已经漂浮了一枚朦胧的隐身符。

　　在必修课中，隐身符很好用，拿来偷袭无往不利。但本场新秀对抗中，用来挑战烈焰蜥蜴却是最垃圾的一个。三人都没有魔瓶这种东西，要了也无用。在胡司明提议下，许光一刀劈了过去，将神符打散。

　　受到惊扰，组成神符的力量和里面的天然法则激起一圈涟漪，迅速消散。

　　一分半钟后，全新的深蓝色神符在他们眼前一点点成型。

　　双倍攻击符！

　　符点凝结神符的速度，是跟附近的魔力浓度有关的。必修课的战场上，统一定为标准的两分钟。但新世界却不是如此，不同符点差距很大。快的可能一分钟都不到，慢的话说不定几天才能凝结一枚神符。这次对抗的战场中，难度显然是低了一些，神符凝聚的速度比标准速度快了半分钟。

　　这枚双倍攻击符，对于三人击杀烈焰蜥蜴领主无疑是个极大助力，也是最好的神符之一。尤其是胡司明这样天赋带暴击的学员，吃了双倍后触发暴击，伤害一下子能翻到基础攻击力的四倍，可以大幅加快击杀。

　　看着这枚安静悬浮在符点上空的双倍符，胡司明他们眼中都露出一丝喜意。

　　确定了符点位置，三人终于开始着手击杀烈焰蜥蜴领主。

　　毕竟是LV14的金名领主，三人基本上都是头次挑战这种品级的怪物，不太敢一上来就压上全力。考虑到战场提示特意点出，烈焰蜥蜴不会轻易离开原地，三人商讨后认为这是战场给的降低难度福利。就算打一半发现打不过，立即撤出，也有很大可能直接脱离战斗。

　　这意味着，只要不是被烈焰蜥蜴秒了，三人就能多次进行尝试。

　　究竟是不是这样，验证一次就好了。

　　因为有折射天赋，桂雨时毫无悬念的扛起开怪重任。看到两名临时队友做好准备，他点点头，提着青铜剑第一个冲了出去。

　　接近三十米范围的那一刻，烈焰蜥蜴领主本来低着的头立即抬了起来，仿佛牛眼的眼珠中竟像是有火焰燃起。但是，它果然如同战场提示所说，并没有主动迎上来冲杀，而是直起身子，在原地摆出一副警惕的姿态。

　　“杀！”

　　以桂雨时为先导，三人的站位一前二后，大致呈品字形冲了上去。接近到五米的时候，桂雨时奋力一踏地面，身形凌空跃起，在空中倒翻过来，不仅避开了烈焰蜥蜴的拍击，手中的青铜剑还顺势在它背上留下一道白色的剑痕。

　　只是，造成的伤害很不起眼。

　　这只领主魔兽，有着惊人的防御力。桂雨时一剑的实际伤害连四十点都不到，几乎没让烈焰蜥蜴领主的生命光晕出现丝毫变化。

　　紧随他之后，许光和胡司明也一左一右，分别从烈焰蜥蜴两侧发起夹攻。

　　连续受到袭击，烈焰蜥蜴领主发出愤怒的吼声。左前爪抬起，对着许光就是一抓。与此同时，它那粗长的尾巴也突然从地上抬起，对着落到背后的桂雨时就是一道横扫。桂雨时本来是有硬挨一下，看看烈焰蜥蜴领主攻击力想法的。但这下被它尾巴拍飞，却不是有意了，而是根本没来得及反应。

　　剧痛从腰腹处传来，一举抽掉了桂雨时七十点血。

　　LV14的领主，实力甚至堪比LV20的精英怪。一击打出七十点伤害，并不算太惊人。桂雨时在惊讶这家伙的袭击速度时，也稍稍松了口气。落回地面后，他双脚连踏几步，迅速稳住身形，发力重新冲了上来。

　　这时候，胡司明的天赋也已经开启，给它挂上了熔甲。

　　烈焰蜥蜴领主的脾气显然不怎么好，见到人类纠缠，开场直接放大招。它布满了蛇纹鳞片的上身往上一抬，随后前肢奋力跺到地面上。巨大的力量让附近的火山岩猛的一震。三人还没来得及反应，就被从脚下喷发出的火焰烧中，身体一动不动了。

　　100点伤害外加1秒眩晕！

　　这居然是一个类似光击阵的超大范围控场技能。

　　胡司明身上有精良级饰品丝绸腰带，挡掉了10点伤害，但血量还是掉了近四分之一。趁这一秒眩晕，烈焰蜥蜴领主一爪把许光拍飞，顺势转身，尾巴扬了起来，企图给胡司明一记狠得。

　　好在，桂雨时的连续爆发，重新吸引了烈焰蜥蜴的注意。

　　由于两大技能全是主输出的，桂雨时的剑气斩+怒斩，重重剑光，轻易干掉了烈焰蜥蜴近两百血。看到烈焰蜥蜴领主故技重施，本已经准备发力的尾巴更换了目标，横扫过来，他立即向后跃起，让烈焰蜥蜴的偷袭落空，同时拉开距离，一击就走。

　　这时候，许光的攻击也接踵而至。

　　三人之前商定的办法就是轮流进攻，分散烈焰蜥蜴的攻击。现在桂雨时爆发后撤离，许光也完成攻击后，胡司明便用英勇冲锋顶上，冲撞+普攻！

　　只可惜，没有暴击的情况下，伤害有限。

　　不过，三人的联手围攻，还是很快见了效果。烈焰蜥蜴领主的血量开始稳定下降。可就在它血量掉到80%左右的时候，烈焰蜥蜴领主脚下的烈焰光环忽然闪动两下。这个细微的变化，引起了三人的注意。

　　他们最熟悉的，无疑是常见的辉煌、耐久、专注等光环。这个烈焰光环，三人谁都没见过。开打以来，他们也没感觉到这个光环有什么明显的用途。难道只是效果看着唬人，实际上没大用的装饰品？

　　这个疑惑，在一秒后得到解答。

　　连闪两下后，这道光环突然膨胀起来，迅速朝周围扩散。一股狂暴的能量迅速肆虐，引发了剧烈的爆炸和冲击波。半径二十米内的所有单位，全部受到波及，承受了高达180点的伤害。

　　三人都是近战，无一幸免，血量骤降！

　　这个超乎想象的伤害，让三人惊呆了。

　　先前的火焰践踏，造成的100点群伤加眩晕，就已经让他们生命值掉了不少。之间的普攻，加上这道超强的光环冲击，几乎让三人集体红血。这种情况下，还想继续战斗简直就是开玩笑。

　　胡司明立即招呼一声，交出炎爆技能，掩护队友后撤。

　　幸运的是，他们之前的推测是正确的。短暂的眩晕结束后，烈焰蜥蜴领主追出几步，不甘心的发出一声怒吼，但还是及时止步，甩了一下尾巴，重新返回了原地。

　　第一次尝试，惨败！


第267章 强杀烈焰蜥蜴领主

　　虽然想到了这个可能，但见识过烈焰蜥蜴领主两个超大范围、超高伤害的AOE后，三人的脸色还是严肃了起来。

　　不想办法处理这两个AOE技能，他们是根本对付不了这只金名领主的。更何况，这种级别的怪物少说也有四个技能。刚才的试探中，烈焰蜥蜴领主才只展现了两个。天知道，这家伙到底还藏了什么手段。

　　不过幸好，他们还有比较宽裕的时间。

　　火山谷内的特殊环境，加速了50%魔力恢复。胡司明本身又有丝绸腰带，用掉的魔力能很快补满。生命值的话，有神圣毁灭之角，也不是问题。稍作休整后，三人很快补满状态，再度开始尝试。

　　可仅仅一分钟后，三人就以比上次更惨的姿态被打了回来。

　　“我还就不信这个邪了！”

　　两次尝试都被打回，桂雨时心里的傲气被激发起来。憋了一口气的他回满生命值后，马上拉着胡司明和许光，开始了第三次尝试。

　　前后总计五次尝试！

　　连续的失败，浪费了他们大半个小时的时间。此刻，距离新秀对抗战场关闭，已经只有二十分钟了。不过，一次次的失败和总结后，胡司明他们并非没有收获，成功把烈焰蜥蜴领主的属性和技能特点摸清。

　　这个LV14的金名领主，血量大致在2500点左右，基础攻击力大致在65-80点之间，上下限浮动还是比较大的。其他的护甲和移动速度，大致比同级的精英怪强一些。其实后面这些属性，都在胡司明他们接受的范围。主要是它的血量，实在有些高，而且自身的生命恢复速度至少也有5点/秒！

　　对付这种怪物，输出不够的话会很要命。

　　此外，除了惊人的生命值，它的三大技能也都非常强大。

　　首先是火焰践踏。

　　这个技能发动后，有一个施法前摇动作。烈焰蜥蜴领主会抬起上身，前肢重重踏下。技能效果是每人脚下喷出一道火焰，造成100点伤害+1秒眩晕。经过几次尝试，胡司明他们确定，这个技能有着极大的判定范围，几乎无法躲避，只能想办法打断它。

　　胡司明两大技能，桂雨时的剑气斩，都有打断效果，这点不算难。

　　第二个技能是烈焰光环。

　　这个光环可以持续吸收周围的火焰能量，每当血量被打掉20%时，都会自动引爆一次，造成超大范围的180点冲击伤害。

　　这个伤害太可怕了，已经超出了大一新生能够承受的范围。由于是被动技能，打断无效，三人只能提前进行躲避。烈焰光环在即将引爆时，会有一个闪烁两下的征兆，之后约有一秒左右的时间。他们必须抓住这一秒的间隙，立即掉头朝外逃。

　　能不能脱离范围，谁都不敢保证，留给三人的反应时间非常极限。

　　胡司明他们五次尝试下来，大致只有六成把握能够成功躲开。

　　除了这两个范围伤害技能，烈焰蜥蜴领主还有一个单体减甲的能力。这是指向性技能，一口火焰喷出去，类似胡司明的熔甲效果，减少目标5点护甲。

　　也是不容忽视的手段。

　　以三人的防御，被减甲后，基本上直接就零护甲了。幸好胡司明他们可以轮流吸引烈焰蜥蜴的伤害，只要控制好仇恨、注意走位，同样可以处理这个技能。

　　一番讨论后，胡司明他们算是把烈焰蜥蜴领主分析透了。看上去十分强大，但也不是没有对策。可有一点值得一提，大部分领主魔兽至少都有四个技能，这个烈焰蜥蜴领主多半也不例外。可任凭三人怎么尝试，也没能看到它的第四技能。

　　这无疑是一个极大的隐患。

　　可是，剩下的时间已经不够他们继续尝试了。

　　重整旗鼓后，三人决定不再耽搁，即刻发动最后的进攻。能打赢，他们就能完美拿下新秀对抗，给学长们交一张满分的答卷。若是不能的话，那说不得他们只能放弃这个最大的奖励了。

　　一起勉励之后，桂雨时、许光两人就位。

　　胡司明则绕过裂开的地缝和溢出的岩浆，跑到了符点的位置。看着那道安静悬浮着的深蓝色符文，他深吸一口气，伸手轻触符文。仿佛是冰雕融化一般，深蓝色的双倍攻击符化作一团能量流光，融入胡司明身体。在这股短暂但却强横的力量作用下，他的攻击力暴涨，变成了92-96点！

　　这是正常情况下，新生所不可能企及的数字。

　　甚至，大多数大二学长都没有这样的攻击力！

　　因为双倍符的持续时间有限，胡司明激发神符后，飞一般的往回赶。大致两秒后，脸色肃穆的桂雨时和许光开怪。青铜剑一挥，借助怒斩的技能效果，打出了连续两重剑影，立即引爆了烈焰蜥蜴领主的怒气。

　　就算是泥人，被连续挑拨五次也要发火了，更何况是一只暴脾气的魔兽！

　　几乎是立刻，它就张嘴喷出火焰，给桂雨时挂了五点减甲的效果。

　　见状，桂雨时也不逞强，迅速脱离原站位，将主攻交给了许光。

　　许光的两个技能都不是直接输出的类型，但普攻却并不弱。他有一件高级宝物，可以强化攻击伤害。一旦触发，起码能打出60+的实际伤害。被烈焰蜥蜴领主攻击，躲无可躲的时候，还能提前开启荆棘倒刺，反伤30%！

　　胡司明便在许光一轮攻击后入场。

　　仍旧是以英勇冲锋为先导，在烈焰蜥蜴领主没反应过来的情况下，突然冲撞到它的左侧腹部。虽说力量不足以将它撞的动摇，但技能的打断效果还是生效。胡司明趁机挥剑，打出了可怕的攻击。

　　92-96的攻击力！

　　在双倍符的加持下，胡司明剑上的天赋火焰都变成蓝色。本来龙纹钢剑只能勉强划破鳞片，可现在剑尖却轻而易举的刺入三十公分深，划出触目惊心的剑痕。熔甲效果瞬间生效，降低它2点护甲。霜冻效果就有点不够看了，挂上的冰霜刚出现就被烈焰蜥蜴领主驱散。

　　毕竟是火属性的领主级魔兽！

　　感觉到左腹部的剧痛，烈焰蜥蜴领主尾巴下意识的猛拍了一下地面，击碎了最上面一层的火山岩。随后，它霍然转身，盯上了袭击自己的胡司明。但后者根本无所畏惧，一道炎爆将烈焰蜥蜴领主打晕，随后利用短暂的双倍攻击挥剑猛攻。

　　蓝色的剑芒划破空气，自有一种凛然之威。

　　每一剑都堪比平日里的暴击，让胡司明体验到了极致的输出快感。但是，还不够，双倍神符的持续时间毕竟只有这么点，赶来的路上已经浪费了几秒，胡司明一边全力抢攻，一边在心里呐喊，想要尽可能的触发天赋的暴击。

　　他的意志，影响到了体内隐藏的天赋。

　　进入火山口到现在，吸收了不间断的熔岩气浪带出的地脉火焰精华，胡司明的天赋法则已经快要进化完成。五次跟烈焰蜥蜴领主的战斗，又进一步加速了这个过程。近一个小时下来，虽说还没有彻底完成蜕变，但第二层的天赋法则已经近乎演变成熟。又一剑挥出时，本来没有触发的暴击天赋，在胡司明的召唤下主动从体内爆发。

　　剑上的火焰，突然明亮了起来。

　　十倍的火焰能量消耗，让胡司明打出了这记主动暴击。双倍符加成下，剑上的力量赫然是平日的四倍。火焰蜥蜴领主坚硬的鳞片，这一刻仿佛豆腐一般，被轻而易举的破开。哪怕扣除了防御减伤，仍旧造成了惊人的172点伤害！

　　烈焰蜥蜴领主的生命光晕，头一次在瞬间出现了肉眼可见的变化。

　　“哦哦哦！”

　　许光嘴里发出了腔调古怪的惊叹，双倍符+天赋暴击，刚才那一剑只是看上去就给人一种极度暴力的视觉冲击。

　　剧烈的痛楚，不可避免的刺激到了烈焰蜥蜴领主。

　　它身体立即往上扬起，作出了发动火焰践踏的前摇动作。由于胡司明技能在冷却，桂雨时主动接过打断重任。他也没让三人失望，进阶技能剑气斩爆发，青铜剑上瞬间多了一道银色剑气，打出超过八十的实际伤害。

　　打断成功！

　　技能酝酿一半被中止，让烈焰蜥蜴领主十分不舒服。胡司明相信队友的实力，所以从一开始就没有任何避让的动作，反而是趁它释放技能加紧攻击。只可惜，刚才那一剑重温了主动暴击后，不管接下来他怎么努力，那种感觉又没了。

　　或许，主动暴击技能除了十倍消耗外，还有冷却时间的限制？

　　激战中，他无暇去想更多，只能加紧攻击。有双倍符的加成，烈焰蜥蜴领主血量掉的飞起，很快到了触发烈焰光环的界限。就在胡司明奋力一剑，再度刺出时，烈焰蜥蜴领主脚下的光圈恰好闪烁起来。

　　“跑！”

　　许光眼尖，立即飞身逃离，同时大声示警。

　　烈焰光环的冲击来的太巧，正好赶上胡司明全力出剑。就算他想立即收招、转身逃跑，也已经来不及了。胡司明只能等这一剑力道彻底打出，这才仓促转身，立即换上魔法书，朝远处的空地发动冲锋。


第268章 第四技能炽魂

　　在胡司明风驰电掣般的冲出后，烈焰光环爆裂，冲击波紧追着他的身形爆发开来。只要晚半秒，就必然会被这道180点AOE伤害击中。

　　胡司明还是贪心了点，为了充分利用双倍符的攻击，把技能全交了。结果导致烈焰光环第一次爆发，就让他动用了魔法书，这显然不太妙。

　　为了以防万一，接下来胡司明没在随便动用这个进阶技能，并且冷却后迅速存进了魔法书中的法术位。由于一个小时才能充能一次，这道备用的技能是胡司明本战中仅有的一次机会了。接下来，宁可输出放慢，他也要慎重考虑动用魔法书。

　　挑战的机会只有这一次，谨慎点总归是没坏处的。

　　这时，堪堪躲过冲击的桂雨时和许光，也重新加入战场。只可惜，胡司明之前的一通输出太足，以至于拉够了仇恨。看到胡司明上前，烈焰蜥蜴就盯着他打。无奈之下，他只能放缓攻击，在附近积极游走，给队友创造机会。

　　“吼！”

　　大概是技能冷却，烈焰蜥蜴领主大吼一声，再度张口喷出火焰。

　　因为是指向技能，正主攻的桂雨时虽然看到，也没办法躲闪，硬着头皮被烧了一通，护甲骤降5点。趁火焰掩护，烈焰蜥蜴的尾巴再度从刁钻的角度抽了过来。

　　暴击！

　　之前五次挑战中，三人也有遇到烈焰蜥蜴灵族的暴击。只不过它的暴击几率相当低，十几次攻击未必能触发一次，他们也就没太在意。没想到，这一记偷袭居然触发了，而且恰好赶在桂雨时护甲被降低5点的时候。

　　这个预料之外的一点五倍暴击，让他的血量狂掉了一大截。

　　由于惦记着自己的龙血果，烈焰蜥蜴领主并没贸然去追杀桂雨时。许光看到队友危险，也主动站了出来接手。面对它迅猛而又凶残的攻击，许光不敢大意，抽冷子一刀后，立即尽可能的跑位躲避，同时吸引烈焰蜥蜴领主的注意，给胡司明创造机会。

　　这种东一下、西一下的交替攻击，让烈焰蜥蜴领主倍感烦躁，双爪抬起，准备再度发动火焰践踏。

　　桂雨时及时赶到，剑气斩直接打断。

　　但是，他们上当了！

　　烈焰蜥蜴可是领主魔兽，狡猾的很。吃过几次亏后，怎么肯老老实实的放技能？它故意模仿了一下施法动作，成功骗掉了桂雨时的打断。在三人放松警惕的时候，它才真正放出了火焰践踏。

　　尽管难以相信，但这只领主就是这么狡诈！

　　桂雨时暗叫不好，眼疾手快激活了身上的极品宝物，放出了大片蓝色的冰冻能量，直接将它冰封。

　　万幸的是，这记冰封赶上了时候，或许就差那零点一秒。

　　“不愧是金名的领主级魔兽，居然还会骗技能！”

　　许光顾不上后怕，趁一秒的冰封挥刀攻击，嘴里还不忘啧啧有声，自觉大开了眼界。

　　或许是巧合，许光这一刀将烈焰蜥蜴领主的血量打到60%。积累够了足够的能量，它脚下的烈焰光环再度闪烁起来。看到这一幕，许光怪叫一声，只恨自己少两条腿，立即收手往外逃。在转身的瞬间，他的脚下就燃起了疾风之焰。

　　胡司明和桂雨时更是没二话，风一般退出二十米距离。

　　这一次，由于三人都反应及时，没有出现任何问题。随着可怕的冲击波消散，他们掉头继续输出。这一来一回，又耽搁了不少时间。虽说双倍符消失，但烈焰蜥蜴的血量还在稳步下降，这是一个好消息。

　　唯一的隐患就是，三人的血量也都被打掉不少。

　　这也是没办法的事，再怎么掩护、利用步法和技巧躲闪，也不可能躲过全部攻击。能够把关键的AOE技能躲掉，就已经非常不容易了。三人现在只希望，下一枚刷出的神符会是恢复符。

　　很可惜，天不遂人愿。

　　一分半钟的时间很快过去，符点出刷出了一枚黄色的幻象符。

　　这枚神符可以创造出两个幻象，幻象拥有本体35%的攻击力，但要承受300%的伤害。

　　在必修课中，幻象符的作用更多是欺骗敌人，或者给魔瓶充能。真正用来战斗，意义不大，除非是一些特殊英雄，比如幽鬼、小娜迦、幻影长矛手、恐怖利刃等。又或者，一些神装的远敏后期英雄，拿了幻象也能提升不少输出。对胡司明他们三个近战来说，幻象符的用处真不大。

　　可就算这样，也有必要去控一下。

　　不控掉这个神符，新的神符是不会产生的，而且两个幻象符好歹也能帮忙挡几轮伤害。正巧这会桂雨时的输出有点高，吸引了烈焰蜥蜴的仇恨，便由他过去控这个符。

　　胡司明和许光继续输出。

　　刚才短暂而激烈的战斗，让胡司明体内的天赋法则进一步完善。随着那种熟悉的感觉重新浮现，他心一动，再次主动召唤起暴击。

　　感觉到他的意志，十倍于正常消耗的火焰能量涌出。

　　这些能量，通过胡司明传递到龙纹钢剑上，最终转化成了可怕的破坏力。

　　暴击浮现！

　　已经不止一次的主动暴击，让胡司明对那种感觉越来越熟悉。他隐约有种明悟，自己只要再来几次，就能彻底掌握这个过程，进而真正发掘出天赋二层。才第一层天赋，就已经帮自己多次赢得战斗胜利。他有理由相信，开启第二层后，天赋会给他的战斗力带来质的提升！

　　很快，桂雨时带着两个幻象重返战场。

　　比起双倍符的持续时间，幻象的时间就久多了。但是，它们的攻击力只有本体的35%，对普通怪物的话或许还有点用。可对上烈焰蜥蜴领主这种高防怪物，输出就非常可怜了。犹如挠痒痒一般的攻击，并没能引起烈焰蜥蜴的仇恨，它的注意力仍旧在三名人类身上。

　　但是，不管烈焰蜥蜴怎么努力，始终无法给这些弱小的家伙致命一击。

　　这让它无比烦躁。

　　火焰践踏再度被打断后，烈焰蜥蜴领主的生命光晕已经呈现黄色。面对越发暴躁的金名领主，三人明显感觉到了压力。再加上没有消耗道具和药剂护体，他们不敢犯下任何失误，只能尽可能的保持完美节奏。

　　这对他们的协调、配合和进攻衔接提出了极高的要求。

　　幸好，在场的都是天辉校区的顶级学员，之前的战斗，已经形成了一定的默契。此外，他们也各有装备，可以加快生命恢复速度。战斗节奏拉长的情况下，这些缓慢恢复起到了极大的效果。若不然，三人的情况会比现在恶劣很多。

　　不知不觉中，第三枚神符刷新。

　　泛着水润生机的绿色恢复符，让三人大喜过望。这枚恢复符，可以让一个人血量、魔力全满。正巧这会胡司明吸引了仇恨，他便不再留手，放心大胆的全力对攻。拼着硬挨烈焰蜥蜴领主两下，把血量和技能全部交出，这才飞快退出战场，朝恢复符冲了过去。

　　烈焰蜥蜴领主愤怒的吼声在身后响起，不由自主的追出好几步，但最终还是停了下来。

　　不得不说，轻易不会离开原地这个限制，真的是帮了大忙！

　　趁队友接手，胡司明全速冲到符点旁边。轻触神符后，水绿色的神符立即化作一团生机盎然的能量涌入他的身体。短短几秒的功夫，他的血量和魔力值全满。感觉着状态调整到最佳，胡司明信心足了起来，回身再战！

　　有了一个生力军加入，本来放缓的击杀进度再度加快。

　　很快，随着三人躲过了新的烈焰光环反伤，烈焰蜥蜴的血量跌破40%，还在继续下降。感觉到生命值流逝，烈焰蜥蜴领主越发狂躁不安起来，眼里泛起了几分血光。

　　“都注意，它很可能要动用第四技能了！”

　　桂雨时见多识广，看到这暴躁的气势，果断提醒起队友。

　　然而，有些东西不是想防就能防得住的。随着血量跌破30%，生命光晕都隐隐呈现一点红色时，烈焰蜥蜴领主忽然不动了，回头恋恋不舍的看了一眼石台上镇压的龙血果。似乎是下定决心，它身上的火焰滕然爆发出来，熊熊燃烧着。头顶上方不知何时，多了一个巴掌大小、半透明的炽魂。

　　【烈焰炽魂】

　　激发炽热的战魂，让烈焰蜥蜴领主抛开一切束缚，全力投入战斗。

　　每释放一次技能，攻速+50点，移速+20点，持续10秒钟，效果可叠加！

　　激活了从没出现的第四技能，烈焰蜥蜴领主的战斗力似乎突然得到解放，凶戾的气势节节攀升。双爪一抬，放出火焰践踏。虽说不出意外被胡司明炎爆打断，但烈焰炽魂的增幅效果已经触发。它的身体，蒙上了一层鲜艳的红光，仿佛吃了药一般，速度骤然加快。

　　持续战斗这么久，三人早就对烈焰蜥蜴领主的攻击模式十分熟悉。它的突然加速，打了桂雨时一个措手不及。他的步速本来是足以躲开攻击的，结果变成了慢一拍，被烈焰蜥蜴领主尾巴拍飞。

　　按惯例，这家伙应该会更换目标，胡司明也做好了自己顶上的准备。但激发炽魂后，烈焰蜥蜴领主已经不在受到任何束缚。大吼一声，身上火焰摇曳，居然猛的一跃，直接扑向刚落地、还没稳住身形的桂雨时，抬爪又是一拍！

　　连抗两下，桂雨时的血量瀑布般往下掉。

　　“糟了！”

　　三人的心里，同时浮现了一丝不祥。


第269章 召回兽血符文

　　烈焰蜥蜴领主狂猛的追杀，迅速让桂雨时陷入了前所未有的危机。

　　放任它进攻的话，桂雨时恐怕眨眼就会被杀。三人能够挑战这只金名领主，靠的就是轮流掩护，分头攻击。若是少了一人，恐怕分分钟就会陷入崩溃。

　　必须要立即救援！

　　危机关头，胡司明也顾不上吝惜技能了，果断发动英勇冲锋。以手中龙纹钢剑为先导，身剑合一，瞬间冲撞过去。冲撞伤害虽然不起眼，但技能效果还是打断了烈焰蜥蜴的攻击，给了桂雨时一个喘息机会。

　　他就地一个翻滚，立即飞速后退。

　　但是，开了炽魂后的烈焰蜥蜴领主移速加快，无视了胡司明的干扰，继续追杀桂雨时。大概是嫌一层的炽魂效果不够，烈焰蜥蜴张开大口，再次喷出一口火焰，削弱了5点护甲。这道技能，让烈焰炽魂短暂的叠加到两层。

　　攻速+100点，移速+40点！

　　这个可怕的数字，让烈焰蜥蜴领主仿佛开启了疯狂面具一般，浑身上下笼罩了两层血光。它下肢发力，几步追到桂雨时身上，左前爪用比之前快了一倍的速度拍下。距离稍远的许光，甚至只看到了一抹残影，连它的攻击动作都看不清了。

　　生死光头，桂雨时的强大直觉生效。

　　他下意识的往后一个倒翻，极限躲过了烈焰蜥蜴领主的一击，还不忘动用高级宝物，回敬了一道红光，75点伤害！

　　然而，烈焰蜥蜴领主的速度比他更快。

　　双层炽魂叠加下，金名领主的速度实在太可怕了。明明刚收招，转瞬间又扬起爪子，朝桂雨时脑袋抓了过去。

　　这一抓，足以击穿地面上的三层火山岩！

　　就算是有属性化身体，桂雨时也不由得露出心悸和惊慌。一直温文尔雅的他，还是头一次露出如此不镇定的神色。

　　万幸的是，黑光闪现。

　　天赋触发，空间在那一刻扭曲成镜面，折射了烈焰蜥蜴领主必杀的一击！

　　被自己打出的力量伤到，让烈焰蜥蜴领主发出狂怒的吼声，甚至压住了雷鸣般喷发的岩浆气流声。看到侥幸撑过一轮的桂雨时还在逃窜，烈焰蜥蜴领主甩了一下尾巴，紧追不舍。

　　“驱散！”

　　眼看形势不妙，胡司明动用神圣毁灭之角的最后一次效果，试图驱散掉烈焰蜥蜴领主的炽魂效果。但很可惜，这个技能并不是普通的增益法术，驱散的效果在它身上闪了一闪，居然没有发挥任何效果。

　　犹豫了一瞬间，胡司明换上魔法书，发动了最后的底牌。

　　再一次冲锋！

　　这个胡司明战斗中间省下的技能，第二度打断了烈焰蜥蜴领主的攻击，给桂雨时争取了再次喘息的机会。许光也冲了上来，咬牙卡在烈焰蜥蜴领主的正面，甚至开启了荆棘倒刺，强行想要保下桂雨时。

　　战斗到这个份上，两人都拿出了全力，尽足了队友的本分。

　　桂雨时也很承两人的人情，但看到烈焰蜥蜴领主暴怒的撞开许光，就是要杀掉血量最少的自己，他知道，这一战想要完美拿下已经不可能了。甚至，能不能拿下都是一个问题。但是，三人已经别无退路。

　　以自己的战斗评价，就算挂了，估计也只会扣除最低的1年寿元吧……

　　亏得起！

　　他心中一横，下定决心，脸上显现出决绝神色。看到烈焰蜥蜴领主横冲直撞来到面前，桂雨时不退不闪，大喝一声，双手握住青铜剑，凌空跃起，悍然迎了上来。

　　青铜剑在半空中划了一个完美的圆弧，在蓄力达到顶点的时候落下！

　　“剑气斩！”

　　银色的剑气附加在青铜剑上，爆出了一个惊人的伤害。附带的打断效果，成功让烈焰蜥蜴领主顿了一顿。不等落地站稳，桂雨时抡起青铜剑，接连打出最后的两道剑影——他甚至无视了旁边抽过来的蜥蜴尾巴。

　　画面仿佛在那一刻定格了。

　　贡献出自己最后输出的桂雨时，似乎想要回头说点什么，但在生命值归零的瞬间化作光点，轰然消失。

　　总榜第一，战死！

　　终于干掉了一个烦人的人类，让烈焰蜥蜴领主心情大好，身上的火焰都出现了波动。它示威似的朝两人吼了一声，尾巴连拍地面三下，让许光脸色煞白，这才大步朝两人杀了过来。

　　敢妨碍自己催熟龙血果，这三个人，统统都得死！

　　这个时候，烈焰蜥蜴领主的炽魂已经重新回到一层，但身手仍旧比最初快许多。唯一称得上好消息的就是，它的血量在三人围攻和桂雨时的临死拼命下，只剩下了最后的一成，连三百点都不到了。

　　只不过，还在快速恢复。

　　以它超过5点/秒的生命恢复速度，战斗每拖一分钟，血量能再恢复三百点。胡司明和许光深知，想要干掉它，最好尽快出手。否则等烈焰蜥蜴领主技能冷却，把烈焰炽魂再堆个两层三层，就真的没法打了。

　　对望一眼，他们也决定拼命了！

　　可是，一只没有顾虑、可以随意发挥的领主，就算是残血，也非常难对付。它低头看着胡司明和许光，眼里明显有着不屑，朝两人中血量最低的许光冲来。

　　这家伙也懂得逐个击破！

　　之前因为守护龙血果，不会轻易离开原地，才被三人轮流攻击。现在，已经干掉了桂雨时的它，准备让许光成为自己的第二个祭品。当然，最后那个也逃不掉。

　　胡司明因为吃了那个至关重要的恢复符，所以状态比许光要好。可相应的，他也要为此承担起责任。看到仅剩的队友也面临死亡危机，胡司明全力催动着天赋火焰，龙纹钢剑再度划出一道深可见骨的剑痕。许光趁机跟他联手进攻，一轮把烈焰蜥蜴领主血量打到两百点。

　　见它的生命光晕泛出黑色，两人脸上都露出一点喜色。许光更是觉得，两人100%能够击杀这家伙了。

　　LV14的金名领主啊！

　　就算无法独享经验，搞不好也够他升级了。

　　然而，就在激战的最后，大局似乎已经奠定的时候，异变再生。不甘心就此死亡的烈焰蜥蜴领主回头看了石台一眼，抬起了前爪。也不知道它到底做了什么，镇压龙血果的十几枚兽血符文忽然化开，一滴接一滴浮起，百川入海一般朝烈焰蜥蜴领主飞来，融入它的身体。

　　每一滴兽血，都蕴含着烈焰蜥蜴领主的生命能量。

　　在两人惊骇的注视下，它的血量开始一截一截往上涨。每融入一滴兽血，烈焰蜥蜴领主生命值都会增加30点。十三滴兽血全部吸收后，总计恢复了390点生命值。转眼间，濒死的烈焰蜥蜴领主，血量就恢复到了近600点的程度！

　　“这……开玩笑的吧？”

　　看着烈焰蜥蜴领主的生命光晕飞快从黑色变成红色，再呈现红黄相间，许光嘴巴大张，心里满是苦涩。明明击杀已经近在咫尺，难道就这么不翼而飞了？

　　“噌！”

　　一声若有若无的响声，突然冒起。

　　许光和胡司明还在震惊中，没有了兽血符文的镇压，龙血果的气息大放。两人隔着龙血果起码有几十米，却感觉到一股炽热而又可怕的气息爆炸般传来。那气息中，竟然隐约蕴含着一丝真龙之威，直接震慑他们的灵魂，让两人忍不住都懵了一下。

　　烈焰蜥蜴领主虽然也受到了影响，但毕竟已经习惯。早有准备的它抓住那一线机会，立即朝胡司明发起进攻！

　　到了这个地步，再说什么都无用了，唯有放手一搏。

　　胡司明脑中闪过一连串的念头，但身体反应却极快，堪堪躲过烈焰蜥蜴领主的爪击。几乎是同时，他左手从十五格储物栏中拿出了自己最后的道具——只还剩下一次使用机会的闪电护盾权杖。

　　之所以不提早用，是因为电盾的伤害是不分敌我的，桂雨时和许光又都是近战。胡司明倘若敢乱用，队友承受的伤害只会比烈焰蜥蜴更多。现在，烈焰蜥蜴召回了兽血符文，血量大增；仅剩的队友许光也残血，除非是以命相拼，否则难帮大忙。这种情况下，他就没什么需要顾忌的了。

　　示意许光保护好自己后，胡司明一挥权杖，一束雷电从天而降，在身体周围化作三团徐徐旋转的电花，形成了普通学员能见到的最具杀伤力的法术——闪电盾！

　　靠近的烈焰蜥蜴领主，立即受到了20点/秒的伤害。

　　当然，烈焰蜥蜴领主自己有5点/秒的生命恢复，抵消了电盾四分之一的伤害。可持续二十秒的时间，最后算下来，仍旧可以制造高达三百点的伤害。就算仍旧不够，胡司明技能也会冷却，而且还有复仇卡！

　　胡司明就不信杀不掉它！

　　闪电盾的伤害是极痛的，感受到强烈的麻痹痛楚，烈焰蜥蜴领主彻底盯上了胡司明，开始疯狂追杀。至于残血退到一边的许光，已经暂时被它忽略。

　　胡司明又不傻，肯定不会一个人跟烈焰蜥蜴领主硬碰硬。开了电盾的他全力逃窜，竭力维持着一人一怪的距离，只要保证电盾能够持续烫伤它就行。更加幸运的是，符点刷出的第四枚神符是一枚急速符！


第270章 天赋二层

　　紧张观战的许光，第一时间发现了神符刷新，立即通知了胡司明。

　　“急速符？”

　　这枚神符，在眼下这个时候出现，真是天都保佑自己。胡司明立即调整方向，引着烈焰蜥蜴领主朝符点逃。

　　就在这时，烈焰蜥蜴领主的火焰践踏再次冷却，抬脚就准备放。胡司明立即回身，一道炎爆将它打晕。不过，烈焰蜥蜴领主也因此再度叠加了炽魂，攻速和移速同时暴涨。

　　胡司明已经算到这点，瞬间拿出了漩涡卡。

　　紫色光芒闪过，魔力漩涡在它脚下成型！

　　面对领主级的魔兽，魔力漩涡的禁锢时间只有一秒，相当短暂。但是，足够红血状态的胡司明冲到符点，抢在它追上前触摸急速符了。

　　红色的能量灌注进身体，神符激活！

　　胡司明立即被红光笼罩，速度暴涨到了522的极限值，犹如风一般突然加快。这枚急速神符，让他完全掌握了战场主动权。烈焰蜥蜴领主不管是想追还是逃，都无法得逞，被胡司明稳稳把握双方距离，刚好卡在闪电盾能持续烫伤的位置。

　　金名领主的血量，开始缓慢而坚定的下跌。

　　偶尔的交手，加上电盾的持续伤害，让烈焰蜥蜴的血量从不到六百点的位置，一路跌破了五百、四百、三百点，最终直逼两百点大关。

　　通过召回十三枚兽血符文获得的血量，被胡司明利用一个闪电护盾和一枚急速符抹平。

　　眼瞅着烈焰蜥蜴领主生命光晕重新变成黑色，许光知道，最后的战斗来了！

　　趁着急速符还有时间，胡司明健步如飞，身影在岩浆湖的映衬下带出一抹红色残影，朝烈焰蜥蜴领主发起突袭。这只LV14的领主，此刻已经不复先前的狂妄，拖着满身的剑痕朝胡司明一爪拍下。

　　但是，架不住胡司明突然变向！

　　这么多场必修课训练下来，胡司明已经多次体验过急速符的速度。正因为熟悉过，此刻才能尽可能的发挥它的威力。在烈焰蜥蜴领主预判的拍击降临前，胡司明身形往左一闪，然后急停变向，换了一个角度，从它侧面发动进攻。

　　这一次才是用上了全力的猛击！

　　速度的优势在这一刻体现无疑，胡司明巧妙骗过烈焰蜥蜴领主，在先前的一道剑痕上加深了伤口。不等烈焰蜥蜴领主转身反击，胡司明就原地发动了冷却的英勇冲锋，冲撞+打断！

　　烈焰蜥蜴领主足以致命的爪击，停在了半空中。

　　就是这一刻，胡司明发动了英勇冲锋后追加的那道普攻！

　　酝酿了那么久、吸收了那么多的地脉火焰精华后，经过连续战斗催化的天赋二层已经水到渠成，彻底圆满。虽说受限于身体素质无法肆意发挥，但在胡司明的意愿控制下，火焰能量狂猛涌出，打出了空前猛烈的一击。

　　主动暴击再现！

　　龙纹钢剑上的火焰变成了深红色，熔化掉了烈焰蜥蜴领主4点护甲。紧接着，高达二点五的暴击，让胡司明打出了夸张的116点暴击伤害！

　　烈焰蜥蜴领主，血量瞬间掉到了最后一丝。

　　这足以致命的一剑，让它发出了震耳欲聋的咆哮。似乎是回光返照，濒死的烈焰蜥蜴领主眼里闪过一丝凶光，眼珠里黯淡的火焰猛的爆发，想要跟胡司明拼个同归于尽。它用尽身体内最后几分力气，狠狠把尾巴抽了过来。

　　这是烈焰蜥蜴领主困兽犹斗的一击！

　　打出那记超强暴击的瞬间，胡司明就感觉到体内的天赋法则猛的一震，跟之前彻底不同了，更加活跃，也更加强大。体内储存火焰能量的天赋海，似乎也扩大不少。与此同时，校徽印记也给出一连串提示。但是，眼里只有敌人的他，无视了这一切变化，动用了跟敌人拼命的最后手段。

　　复仇卡！

　　来自不死亡灵系列的四张低阶卡牌，跟即死卡并列的复仇卡，射出了一道灰色光芒，同时对人和怪造成了69点复仇伤害。

　　烈焰蜥蜴领主的确是有魔抗的，但魔抗并不高，不足以挡下这道强大的复仇伤害。它眼睁睁的看着胡司明血量跌到一点，停止变化，自己却被那道灰色的能量吞噬了最后的一点生命值。即将抽到他身上的尾巴也失去支撑，身体化作无数的光点，迅速消失。

　　LV14的金名级领主魔兽，战败！

　　一笔庞大到极点的经验能量从它身体内涌出，由于桂雨时死亡，其中六成多的能量涌入胡司明身体。吸纳了这笔经验能量后，胡司明身上闪过一道耀眼的金色光柱，直冲天际。

　　升级！

　　从普通级LV6，一跃升到了普通级LV7！

　　如果不是这场新秀对抗，想要凑够这三四百点经验能量，胡司明搞不好要等到二次统考。现在，借助这场新秀对抗的机遇，胡司明一跃完成超越。这一次，可不仅仅是超越了那些普通对手，而是把两大校区最顶尖的新生一并超越了过去。

　　他几乎可以肯定，自己的LV7等级，是这一届新生中最高的等级，绝不可能有更高了！

　　随着升级而来的，就是一连串的提示。

　　血量、魔力值、攻击力的全面提升，比如最大生命值就首次真正突破400点。基础攻击力，也一跃从46-48变成了47-49，距离50点大关只差一点攻击。若是能迈过这个台阶，代表的意义自然非凡。

　　另外一边，许光的脸上也浮现了喜色。

　　虽说他只接受了三成多的经验能量，没能升级，但估计也六级大半，离七级不会太远。

　　这时，烈焰蜥蜴领主尸体彻底消失，战场提前十分钟完结，进入了最后的结算阶段。两人顾不上去回溯那些累积的提示，赶紧上前将烈焰蜥蜴领主掉落的宝箱捡起，上交给战场。同时，失去了压制的火龙果，哦不，是火属性的龙血果，也被两人小心翼翼的拾取。

　　“大一级新生，四月第一场统考（暨本届新秀对抗战）结束。”

　　“全体参战学员的总评分、战利品价值及清点进行中……大部分战利品随机发放，在个人评分允许的范围内，少数特殊战利品可以调换其他类道具，可以申请加价竞拍，也可直接兑换成通用点。”

　　“请稍候。”

　　结算并没有第一时间出现，胡司明也没在意，趁机翻看起之前忽略的那些提示。升级到LV7还好说，毕竟经历多次，只扫了一眼做到心里有数就行了。他最看重的，无疑还是天赋的进一步开启。

　　动用主动暴击+复仇卡干掉烈焰蜥蜴领主的那一刻，他就掌握了第二层天赋。

　　【火焰操纵】

　　高等天赋。

　　可以操纵火焰为你战斗，当前已开启第二层。

　　基础能力：将火焰附着到武器上，炽热的能量将会熔化敌人4点护甲，使其更容易受到致命伤害。

　　唯一能力：攻击护甲熔化状态下的敌人，将有18%几率造成二点五倍暴击的物理伤害。也可以选择一次性消耗300点火焰能量，在下一次攻击中主动触发暴击。当前天赋层次下，每次主动暴击至少需要60秒间隔。

　　当前拥有火焰能量1200/1500点。

　　每次激活一层天赋，需要消耗10点火焰能量。期间战斗越激烈，被动触发的暴击越多，消耗火焰之力的速度也越快。进一步激活二层天赋时，消耗的火焰能量翻倍。在火元素浓郁的环境中，火焰能量会自行回复。此外，每释放一个火焰系法术时，逸散的火元素也可以充能10点。

　　天赋不会被任何镜像、幻象、分身类单位继承，也无法被复制或窃取。

　　护甲熔化对建筑物无效，且当前层次不能作用于魔免单位；唯一能力的暴击不与其他任何暴击类技能/装备叠加。

　　注：勉强掌握了第二层，稍稍发挥了天赋的一点点力量。但裸装基础属性没突破20点前，你的身体仍旧无法维持二层太久，否则会有崩溃风险。

　　全新的二层天赋！

　　仔细看完了校徽印记的提示，胡司明心中不由得大喜。

　　跟之前的一层天赋比起来，现在的天赋强大了太多。基础能力的熔甲效果，减甲从2点变成4点。如果说之前的2点减甲，多少有点不痛不痒，但4点减甲，足以将绝大多数新生的护甲削成零。这个提升，是非常可怕的。

　　其次是唯一能力的暴击！

　　暴击的提升，才是开启天赋二层的重头戏。一层的暴击几率是16%，二层稍稍提高一些，变成了18%，算是小有提升。关键是，暴击的倍数从原本的两倍提升到了二点五倍。要知道，代达罗斯之殇（大炮）这种DPS的输出神装，暴击倍数也不过二点四倍。胡司明这才开到第二层，就已经达到了二点五倍之多，超越了大炮！

　　之前干掉烈焰蜥蜴领主那一剑，能打出116点的暴击，就托了全新暴击的福！

　　然而，这几方面的变化，还不是最主要的变化。真正让这个天赋出现质变的，是胡司明获得了主动触发暴击的效果。

　　这才是二层天赋的质变所在！


第271章 龙血果实

　　六十秒可以发动一次的主动暴击，让胡司明有了更加稳定、也更强大的输出。

　　想想看，正在跟敌人交手的时候，意外触发了一次暴击。高伤害本就让敌人震惊了，然后胡司明马上又主动触发一记暴击，再追加魔法书里的技能、或者复仇卡，瞬间打出秒杀级的输出。普通三百血的新生，根本就是照面就秒！

　　至于说冷却间隔长的问题，胡司明倒不是很担心。

　　毕竟现在才二层天赋，将来肯定还有第三层，甚至说不定会有第四层天赋。再次升级之后，间隔应该会短很多。

　　还有一点值得一提的，就是胡司明体内存储的火焰能量上限提升了50%。一层的时候，最多只能存储1000点火焰能量，现在变成了1500点。这也算是一个不大不小的提升吧，至少需要连轴战的时候，能够支撑的时间更长。

　　将这些点逐一看完后，胡司明对自己的二层天赋有了一个详尽全面的了解。

　　不过，最后的一句说明，让他感觉到了自己实力的不足。虽说勉强掌握了二层天赋，但属性不够的话，还是没办法持续开启。平日里，自己大部分情况下还是只开一层战斗比较好。只有遇到生死大敌，再彻底开启天赋。

　　看来，尽早把裸装基础属性提升到20点，已经成了一个当务之急。

　　就在胡司明这样思索的时候，战场的统计和战利品清点彻底完成。作为一直战斗到最后，成功打穿了新秀对抗战的两人之一，胡司明的个人评分无疑是最高的，理所当然的获得了第一顺位的优先权。

　　“恭喜学号为10493288的学员，获得了最终胜利。”

　　“你的个人总评分为：综合战斗评价430+击杀评分100×5+挑战烈焰蜥蜴领主伤害贡献47%×1000+额外奖励100=1500分。”

　　“作为第一顺位，你将优先获得战利品发放：火属性龙血果一枚（价值1000分）+两件随机道具和150通用点（价值500分）。其中，火属性龙血果作为唯一特殊道具，默认为第一顺位学员获得。如果选择放弃，可以申请兑换成通用点，或者替换成其他等值道具。”

　　“你有十秒钟考虑时间。”

　　唯一特殊道具？

　　这还用考虑个鸟？虽说这东西有什么用还不清楚，但价值如此昂贵，足以媲美其他的四五件奖励，又有唯一这样的前缀，想想也知道肯定是特别稀罕的东西。其他道具有通用点就能买到，但龙血果很可能是绝无仅有的，错过必定要后悔！

　　几乎是瞬间，他就做出决定，接受龙血果。

　　“选择确定，个人最终结算：总计收获了150通用点，火属性龙血果×1，中级生命药剂×1，烈焰蜥蜴加奥的符文之语（特殊道具）。”

　　“返回学院的传送，将在奖励完全发放后开启。”

　　随着提示出现，胡司明旁边的许光脸色微变，先是十分兴奋，然后进入思考。如果没猜错，他应该是第二顺位。

　　这一点胡司明并不奇怪，击败了夜魇三名高手、拿到挑战资格后，他俩和桂雨时就铁定是前三了。甚至，如果桂雨时不死的话，他很可能才是第二顺位，许光都要排第三。不过，最好的龙血果被自己拿去了，剩下的奖励应该都差不多吧。

　　胡司明看了看还在斟酌取舍的许光，摇了摇头，查看起自己的奖励。

　　两件随机的道具+150通用点，一共才占了500分，这个龙血果到底是什么，竟然能价值1000分？

　　他的心里，实在是有些好奇。

　　由于奖励已经第一时间发放，胡司明从储物栏中拿出了那枚赤红色、仿佛苹果的果子。大概是已经被催熟，果子看上去鲜艳欲滴，有种诱人的芳香，恨不得能立即咬上一口。之前那强大的龙威，也不知道到底是自动隐藏了，还是被学院发放奖励时顺手封印，总之看不出任何异常。

　　只有果皮上那游动的、若隐若现的一道龙纹，才证明它的非凡出身。

　　【龙血果】

　　火属性的龙血果实。

　　生长在双头龙部落的神殿外，常年受到传奇级双头龙魂的气息滋养。在双头龙魂被杀时，意外获得了一滴真龙之血的精华，成就了龙血果的果实。

　　使用后，火焰抗性大幅提升，受到的任何火属性魔法伤害削弱20%。

　　对所有半龙人、亚龙魔兽、巨龙的伤害，提升10%。

　　并获得龙血强化、凝聚出龙力种子。

　　龙血强化：从现在到获得英雄传承之前，每提升一级，全属性额外+1点。

　　龙力种子：借助一滴真龙之血，在身体内凝聚出龙力种子，使学员获得进一步强化的可能。若是日后能吸收其他真龙之血，不仅可以让“龙血强化”对英雄生效，甚至能够短暂借助龙力，进化成真龙形态（需占据一个自由技能位）。

　　“哦哦哦哦……”

　　看完龙血果的长串属性，胡司明嘴巴大张，只剩下震撼了。

　　真龙的血液！

　　那到底是LV多少的怪物，胡司明不清楚，但想想也知道肯定离他们特别遥远。

　　至于龙血果的效果，火抗大幅提升、对所有龙系怪物伤害增加，都是永久能力提升。但是，龙血果的真正价值，无疑在于龙血强化和龙力种子上。

　　胡司明现在是普通级LV7，升到精英级LV10，起码还要提升13级，这就是13点全属性。若是龙力种子能够吸收更多的真龙之血，就算成为英雄也能继续享受龙血强化。很显然，在刀塔学院中，不管是任何英雄传承，属性都是一切的根基。这些能够免费提升的基础属性，比任何道具、宝物都有用。

　　至于龙力种子的另外一个用途，那就更加难以想象了。

　　真龙形态，是什么？

　　英雄传承里龙骑士的大招？究竟是不是，胡司明也不清楚，但却多少给他留了一念遐想的空间。当然，这些东西或许太过遥远，但龙血强化的好处却是实实在在的。每提升一级，都能获得全属性一点啊。

　　这一刻，胡司明都有点后悔了。为什么龙血果不能提前发放呢？

　　自己一分钟前才升到LV7啊，就这么错过了。

　　带着这样贪心不足的想法，他拿起龙血果，准备像啃苹果一样把它吃掉。

　　但是，才咬破果皮一口，龙血果里面的果肉和汁液顿时化作一团精纯燥热的能量，主动流入他的喉咙。那股能量庞大到超乎他的想象，最中央还包裹着一滴血红色、晶莹剔透的液珠，隐约有着凛然龙威。若是想一气消化掉它们，胡司明的身体只怕会被立即撑爆。

　　让他安心的是，这个忧虑并没有发生。

　　龙血果中的能量，很大一部分被立即消化，改造起他的身体。但是，更多的部分则分散到身体各处，隐藏潜伏起来，等待日后升级一点点持续强化。至于最核心的那滴真龙之血，本来是融入心脏部位，形成独立的龙力种子。但被天赋法则感知后，玻璃珠大小的龙力种子最终被吸附过来，跟天赋法则和火焰能量海融为了一体。

　　整个改造持续了十几秒。

　　再次挣开眼的时候，胡司明只觉得身体有种说不出的不同，似乎强壮了好多。但校徽印记的面板上，却并没有出现明显的变化。只有两条正常的提示：受到火属性法术伤害减少20%，以及对龙系怪物伤害+10%。

　　前者对付火系法师还是挺有用的，后者更不用说了。新世界就是五大土著部落和对应守护巨龙的天下，半龙人遍地都是。对它们伤害+10%，这可是打灯笼都找不来的属性。

　　这个1000分的龙血果，怎么说呢，看上去还是回本了！

　　胡司明这个评价，主要是建立在前两条属性和龙血强化上的。他却不知道，那一枚暂时没多大用的龙力种子，才是龙血果最有价值的地方。新世界上，龙族和半龙人土著大行其道，等于是无数机缘。很多大三、大四学员，空有一身猎杀巨龙的能力，却无法将它们的龙力化为己用。这一枚潜力无限的龙力种子，代表着没有限制的未来！

　　真要是传出去，就连大三学长都会眼红！

　　不过，话说回来，龙血果到底是什么味道来着……

　　胡司明只觉得一股热流涌入肚子里，好像有股甜美的果实气息，但究竟什么味？愣了一下神后，他突然发现自己完全没印象，不知道该怎么形容了。

　　简直就是猪八戒吃人参果啊。

　　下意识的砸了砸嘴，胡司明有点后悔，早知道当时吃的时候注意点了。

　　奈何，东西已经下肚，再想回味也没了。他只能带着一点遗憾，查看起其他两件随机的道具。中级生命药剂不用多说，就是小型生命药剂的升级版，瞬回250点生命值。

　　它的价值毋庸置疑，关键时刻能救命反杀的。

　　这一次新秀对抗中，为了赢得最后胜利，胡司明的道具几乎消耗一空。现在弄到它，算是心里有了底。

　　带着一点期待，胡司明看向了最后一样道具，那是黯淡红色液体凝聚成的一长串符文。每个符文约有一个最大号的艺术字那么大，总计有一十三枚，样式看上去相当眼熟。


第272章 新秀对抗的战利品

　　胡司明盯着这一串符文看了片刻，认出了它们的来历。

　　这些符文，分明是烈焰蜥蜴领主之前用来镇压龙血果的兽血符文，召回后还能回血。只不过胡司明手中的这一串符文，徒有其形，里面完全没有任何力量。

　　【烈焰蜥蜴加奥的符文之语】

　　特殊道具，放置十五格储物栏中即可生效。

　　蕴含了烈焰蜥蜴血脉力量的奇特符文，可以将身体里的生命力抽取出来，并以符文的形势保存。

　　放置储物栏中后，每小时可以自然凝聚出一枚符文之语。符文之语最多可以累积十三枚，用来治疗的话，每枚符文可以给自己/友军恢复10点生命值。用来直接提升攻击的话，每枚符文增加1点攻击力，持续20秒。

　　随着学员实力从普通级提升，符文之语的威力也会随之提升。

　　注：这就是鲜血的味道。

　　“好东西啊！”

　　看完这件特殊道具的瞬间，胡司明心里就激动了起来。

　　神奇的符文之语，可以用来治疗，也可以用来输出。若是一次性把十三枚符文都使用的话，可以瞬回130点生命值。也可以用在攻击上，20秒内提升13点攻击力，让总攻击直接突破60点。虽说效果远不如烈焰蜥蜴领主一枚符文回30点厉害，但也远比普通的高级宝物强了。而且，从说明上看，自己日后实力提升到精英级，符文之语的威力也能随之变强。

　　这是一件有极大潜力的道具，更关键的是，它不占用装备位！

　　放置在储物栏中，自动就会凝聚符文之语，等于是比别人多了一件装备。对已经满格装备的胡司明来说，这点比什么都重要。

　　唯一要说不足的话，就是符文之语凝聚的速度慢了点，一小时才凝聚一枚。想要发挥满符文威力，必须要等十三个小时。

　　这样算下来，一天撑死也就用两次。

　　如此长的冷却时间，注定它不能像英勇冲锋这样成为主力，而是只能跟魔法书一样，充当关键的杀手锏和底牌。不过就算这样，胡司明也很满足了，毕竟是不占装备位的道具。而且用来补充生命值的话，已经近似一瓶小型生命药剂了。

　　如此强大的装备，兑换才花了几百分，这样的好事他还有什么不满足的？

　　欣赏完后，他珍而重之的把这一串神奇的符文之语放进了储物栏。凝神感受的话就可以发现，第一枚符文之语在以微不可查的速度抽取着他的生命值，灌注到符文之语的模板中。只不过，这个抽取速度正常情况下根本感觉不到，远远比不上自身的生命恢复速度。

　　“有了这个，自己日后能省下多少血瓶啊。”

　　他感叹一声，盘点完了这次新秀对抗的收获，转而看向许光。

　　作为个人积分第二顺位的学员，许光肯定也拿到了好东西。尤其是他不需要兑换龙血果，能多出积分兑换别的，估计一下子就发了。从他脸上的喜色就能看出，这一次回去，许光绝对实力大进。

　　其他挂回去的学员，视各自的战斗表现，估计也都有奖励。

　　这个时候，统考的奖励发放已经跳到了许光之后，而且越往后越快。估计距离战场结算完成不远，胡司明跟许光有相同的想法，赶紧互换了一下学号。能参加新秀对抗，肯定都是新生中最顶尖的一批人。再加上两人又并肩战斗到最后，这样要是都不知道拉拢一下关系，那大半年的学院一定是白混了。

　　学号一换，等于是加了好友，多了一道联系方式，两人都踏实了不少。

　　日后要是有什么事，凑巧遇到了，也能相互照应一下。多这一层关系，显然比其他学员更可靠。

　　唯一可惜的就是桂雨时提前挂了，两人都不知道他的学号，不清楚日后还有没有遭遇的时候。不过以他总榜第一的实力，名气在新生中肯定不会低。胡司明只要托人打听一下，联系上他可能还是挺大的。

　　“对了，你有没有收购即死卡的想法？”

　　似乎是突然想到什么，许光拿出那张灰色卡片给胡司明亮了一下，想趁最后时机做点生意。

　　“即死卡？”

　　胡司明看了看这个不死亡灵系列的卡片，效果似乎还是蛮强的，30%血量以下都有一击必杀的可能。但实际情况他也看了，许光两次使用都没生效，也不知道到底是概率真的低，还是许光人品不行。

　　他犹豫了一下，问道：“这东西，多少也算是一个手段。你准备卖多少钱？”

　　如果是今天之前，许光虽然自知人品差，还是不会卖的，毕竟有万一的可能。但这次新秀对抗，他一口气连拿了三件高级宝物和道具，额外还有消耗药剂和通用点，能力和底牌一下子就足了，对这个极端考验人品的卡片也就不大看得上，所以才想把它出手。

　　但是，究竟开什么价位，许光一时间也不确定。

　　他只是临时起意准备卖掉，要是开高了，又怕引得胡司明不快，沉吟几秒后，道：“胡哥看着给吧，多少我都没二话，或者有大致差不多的装备、道具交换也行。”

　　财大气粗的许光准备卖个好，就算低价也认了。

　　老实说，对这张即死卡胡司明是有想法的，它可以跟自己的复仇卡形成不错的配合。只可惜，胡司明身上没多少通用点，还要留100点抵扣，估计不够买即死卡的。其他道具的话，这次获得的中级生命药剂不能换，这是保命底牌，烈焰蜥蜴的符文之语就更加不能卖了。一圈看下去，胡司明只能有些无奈的摊了摊手。

　　有心无力啊。

　　“算了，那我就先留着吧。”

　　许光也看出来胡司明大概身上没钱了，耸了耸肩，表示日后有想法还可以找他。看起来，许光对出售即死卡并不怎么着急，估计还是大发了一笔吧。

　　如果自己不要龙血果的话，恐怕会比他更有钱。

　　这样想着，胡司明不由哑然失笑。如果把龙血果的属性说出去，恐怕其他没有第一顺位的学员会捶胸顿足、各种羡慕嫉妒吧。只能说，鱼和熊掌不可兼得啊，希望自己的选择是英明的。

　　“战场结算完毕，传送将在十秒后开始。”

　　伴随着这道提示，胡司明跟许光互相道别，很快消失在银色光芒中。

　　“老胡，发生了什么事？咱们怎么没匹配到一起？”

　　才刚出现在学院，校徽中就传来了言少欧迫不及待的通讯请求，显然是一直关注着。统考分配时明显跟规则不同的怪事，让他对胡司明担心不少。现在看到他平安返回，而不是出现在墓地，才算松了口气。

　　“遇到了一个特殊的差事，回头见面聊。”

　　胡司明也挺担心言少欧的统考成绩的，毕竟统考的重要性和奖励比必修课高一倍都不止。能拿下，至少是400通用点，其他的什么天辉铸币、药剂包、木质宝箱什么的，比必修课强多了。只是新秀对抗牵扯太多，他才没有在通信频道里说，而是匆匆来到了言少欧的公寓单间。

　　没有别人干扰，他把新秀对抗的由来、过程和自己的收获从容说了一遍。

　　“两大校区，最顶级的四十名新生学员对抗？”

　　“只有总榜前三才能挑战烈焰蜥蜴？什么？那烈焰蜥蜴还是LV14的金名领主？”

　　“拿到个人积分并列第一的是桂雨时和夜魇的加西亚？”

　　一条又一条爆炸性的消息，把言少欧震晕了。激烈的战斗过程，还有两大校区的顶尖新生的实力，更是让他神色复杂。尤其是这些顶级学员大都拥有出色的天赋，像是折射啊、灵能外放、法力燃烧强化等，让他有种羡慕嫉妒恨的感觉。

　　“先天就不在一条起跑线上啊，拿什么跟人家比！”

　　他仰天长叹！

　　胡司明翻了一个白眼：“你在现实世界还是富二代呢，有想过我们这些穷人的感受吗？”

　　“你以为我想啊，那个不负责任的混蛋，害得我妈……”

　　言少欧说了一半，忽然意识到自己失言，顿时闭嘴不谈，情绪也有些低落起来。一直到胡司明明智的转移话题，说起自己的二层天赋，他才重新振起精神。

　　“减甲4点，暴击二点五倍……”

　　言少欧用力磨了磨白牙，不怀好意的瞪了胡司明一眼，准备晚上宰他一顿，让胡司明请客。不狠狠吃上一顿，他心里实在是难以平衡啊，大炮的暴击才二点四倍。眼前这家伙，先天比人多了一个神装特效，这还怎么一起愉快的玩耍？

　　而且，听胡司明所说，这还只是二层，往后肯定还有第三层，甚至是第四层！还有熔甲的减甲！

　　“羡慕也没用啊，这是先天就有的……”这么说着，胡司明忽然想到了一条从苏惜水那里听来的传闻，宽慰言少欧道：“对了，我倒是听说，新世界中还有后天人工形成天赋的法子，等日后实力上去了未必不能一试啊。”

　　言少欧眼前一亮，但还是叹了口气，不怎么看好：“就算有，估计也要付出难以想象的代价吧，而且效果多半不会比自然就有的天赋强。”

　　不过，他似乎被什么刺激到了，马上就振奋起来，给自己加油：“我还以为自己这次统考殊死一搏，弄到一件可以强化饰品法杖的宝石、一张技能进阶卷轴，外带马上升到LV6，已经非常给力了呢。没想到，你这个变态居然更强了。为了不让你把我越来越远，看来我也只能努力了啊！”

　　激发了好胜心的言少欧，眼里燃烧起了浓烈的斗志！


第273章 传奇学长们的额外奖励

　　尽管没跟胡司明分到一起，言少欧仍旧取得了惊人的战绩。

　　以往跟胡司明一起组队战斗，言少欧表现也很好，但常有被胡司明风头遮过的时候。这一次虽然少了强力队友，但能够自己主持一支团队，倒也未必是坏事。虽说跟夜魇对抗时，两度差点被杀，但最后终究赢得了巨大的胜利。

　　不仅夜魇团队被灭了三人，言少欧还带领临时队友干掉了战场的最终BOSS。

　　一战下来，他拿到了400通用点、天辉铸币、1学分，还有特别提到的技能进阶卷轴和水元素宝石。

　　技能进阶卷轴就不用多说了吧，珍贵程度超乎想象，能够给普通技能带来质的提升。两人讨论一番后，最终决定强化水元素，进一步提升言少欧远程输出的能力。进阶之后，召唤出的水元素攻击力不仅比之前更强，而且持续时间延长十秒，冷却时间更短。第一只水元素招出后，只消15秒就能招出第二只水元素。

　　在这之前，言少欧的双水元素只能共存十秒钟，现在几乎可以共存半分钟。

　　两只进阶过的水元素，攻击力加起来接近35点，让言少欧的输出有了一个飞跃。

　　至于那块珍贵的水元素宝石，跟胡司明的龙纹钢锭相仿，也是用来强化的材料。言少欧早就对之前的学徒法杖感到不满了，花费了200通用点强化后，打造出了一把全新的精良级饰品武器——魔力之水法杖。

　　虽说效果不如胡司明的好，攻击中几率追加5点元素伤害，但比起之前的通用武器仍旧有了极大的进步。

　　进阶技能、精良级饰品，外加一身六格装备，这样的实力拿出去，已经可以让言少欧稳稳列入最顶尖的梯队了。很多代理人的实力，都比不过他。

　　“只可惜没法跟某人比……”

　　言少欧碎碎念着，但对自己这次的收获还是很满意的。不过，就在他一起跟胡司明吃饭庆祝，回去准备加练选修能力的时候，刚起身的胡司明突然停住了。

　　“怎么了？”言少欧有些疑惑。

　　“收到了一个不认识的通信请求。”

　　胡司明看着校徽弹出来的提示，心里有些奇怪，但还是选择了接受。

　　桂雨时的声音响了起来。

　　是他……

　　能跟这位总榜第一的学员重新联系上，胡司明也是相当开心。不过，他展现出的能力，也让胡司明心中一惊。这家伙在战场中战死，应该才刚复活吧？居然就能这么快在新生中找到自己，并且获得自己的学号。

　　这份能量，有些可怕啊！

　　“是不是很惊讶啊？”桂雨时不用猜也知道胡司明的想法，用清朗的声音解释道：“其实，我本来只是托一位交好的学长帮忙问问。没想到，恰好有一位大四学长也在关注你，顺手弄到了你的学号。不过不用担心，这可是一件好事，说不定回头你还能拿到一份惊喜呢！”

　　大四学长？惊喜？

　　桂雨时的话，让胡司明有点摸不着头脑，不过这个解释还是让他接受了。如果不是另有缘由，很难想象桂雨时一个新人，能拥有这么大的能量，那也太夸张了一些。

　　只是，惊喜从何而来？

　　跟桂雨时随意聊了几句，互相加了学号后，胡司明挂断联系，考虑起他说的话。只是，这份所谓的惊喜好像比预料的来得更快。就在他跟言少欧分开后不久，还没来得及返回自己的房间，校徽就再度弹出提示，收到了一封来历未知的邮件。

　　“胡学弟：

　　新秀对抗干的漂亮，请再接再厉吧！这里有两份礼物，一份是学生会对你们的杰出表现给予的奖励，另外一份是我的私人馈赠。托你的福，我跟巴洛克打赌打赢了。因为不知道你最想要什么，所以就把这个给你了，希望你能喜欢。

　　——BY某学长（拯救华语乐坛中，没事不要随便联系，否则后果自负。）”

　　邮件没有留下具体的姓名，可以吐槽的点似乎也很多。胡司明看了一遍，隐约能够感觉到发这封邮件的人能量和来头都超乎他的想象，能够直接用学生会名义呢。不过，巴洛克是谁？拯救华语乐坛又是什么梗？

　　胡司明暗暗记下了这个名字，准备日后有空打听打听。不过眼下要紧的，无疑还是随同邮件一起发来的两个箱子。

　　第一个宝箱很正式，是学院的标准宝箱，可以有效温养宝物，防止里面的能量流逝。而且，显示的规格高的惊人！

　　卓越的青铜宝箱！

　　就连上学期的期末考试，拿到的也不过是卓越的楠木宝箱。胡司明唯一见过的青铜宝箱，就是从韩风手里抢到的LV20金名领主吞金兽的宝箱。眼前这个青铜宝箱，品级居然跟那个是相同的，甚至可能还要高一些。

　　学生会还真是给了一份惊喜啊！

　　想起桂雨时说的话，胡司明心里有了几分明悟。看来，这次能包揽前三，力挫了夜魇方的新生，给学长们涨了不少面子啊。这份奖励，估计表现出色的参战学员都有一份，桂雨时很可能也已经拿到了。

　　就是不知道，究竟能开出什么来？

　　轻触这个卓越的青铜宝箱，三道颜色各异的流光从里面浮现。一本属性书、一块紫色的晶石、一张卷轴碎片。

　　眼睛从这三样道具扫过后，胡司明呼吸不由为之一顿。

　　【知识之书】

　　使用后，三属性永久提升1点。

　　上学期的统考中，胡司明已经拿过两次。由于这次新秀对抗的特殊，胡司明还以为没了呢，没想到宝箱中又抽出一本。全属性+1点，就算来一百本胡司明都不嫌多。

　　迫不及待的使用后，知识之书化作一道红、绿、蓝的三彩光芒，涌入了他的身体。

　　红色象征着力量法则，绿色代表敏捷，蓝色则是智力。

　　伴随着这股强大能量改造，胡司明的身体素质出现了显著的提升，总属性变成了力量11点，敏捷16点，智力12点。

　　力量提升到11点，连带着他的总生命值变成了424点；敏捷提升到16点，攻击力正式达到48-50点；智力的提升也让他的魔力值变成了226点。每一次的一点提升，看上去不起眼，但正是经过了这样一次次的强化，让胡司明从入校时的渣属性，提升到了现在的地步。有了龙血果，胡司明相信之后提升的速度只会越来越快！

　　除了这本属性书外，那张卷轴碎片也给了他莫大的惊喜。

　　点金手卷轴碎片×1！

　　胡司明简直怀疑，这一个学生会附送的宝箱是特别设定过的，开出的东西全都是自己想要的。这张点金手卷轴碎片，让胡司明距离那件梦寐以求的英雄装备更进了一步。若是能早点合出它，自己将来的成长速度就有了保障。

　　这也是必须藏好的好东西，水瓶座的拍卖会那么盛大，上面都没见卖，真正的有价无市！

　　如果说，前两份奖励都是他熟悉又想要的。那第三件奖励，就有点出乎预料了。

　　【空白的灵魂石】

　　提起考研时，可以用这块灵魂石转换成任意一种英雄的灵魂石。

　　转换比例一比一，且空白灵魂石占用的比例必须小于50%（既最多只能用四块）。

　　“这东西好啊……”

　　胡司明看了一遍就明白过来，这简直就能万能灵魂石。别管最后想要获得什么英雄的传承，有这个都可以抵一块。

　　没想到，学院里居然还有这种东西。

　　在这之前，胡司明有种感觉，自己在新秀对抗中虽然拿到了极品的东西，像龙血果、符文之语等，但消耗也很大。最后干掉烈焰蜥蜴领主的时候，胡司明更是把库存的闪电护盾权杖，还有德雷克香槟这种BUFF类饮料都用了。抛开龙血果这个长远的特殊道具，其他综合来看，赚的其实没有想象的那么多。

　　要知道，这场新秀对抗他可是在跟夜魇的最强学员拼命，不多赚点说不过去啊！

　　现在胡司明算是明白了，学生会还额外有一份补贴，在这里等着了。若是算上这份额外奖励，那他真的是赚的盆满钵满。要是把龙血果代表的积分拆成一般的道具、宝物，恐怕当前的实力更是会有一个夸张的提升。

　　不过，一个是暂时强大，一个代表将来，道具再多，用了就没了；宝物再好，也只能用到精英级。跟龙血果代表的意义，还是不能比的。

　　这样想着，他深吸了一口气，查看起另外一个宝箱。

　　跟学生会发放的青铜宝箱比起来，这口箱子就是很普通的箱子了，单纯用来存放物品的。随意打开后，里面露出了一本书。

　　比普通的属性书大很多，通体绽放着迷人的光泽，蕴含着玄奥的至理法则！

　　永恒之书！

　　在期末考试中拿到过一次后，胡司明从这口很普通的箱子里再次见到它。使用后，寿命永久+5年！

　　这才是真正的万金不换的道具，毕竟，寿命是一切的根源。通用点再多，没命了也只能眼睁睁的看着被学院回收。胡司明没想到，那位学长居然会给自己这么珍贵的东西。

　　看来，他的来头比自己想的还要大啊！

　　永恒之书可是无法交易的，而且使用有三个月的间隔。这位学长却能以奖励的方式直接下发，显然是有着插手学院管理的权限。几乎是立刻，胡司明就想到了学生会的那些传奇学长。

　　也只有他们，才能获得校长的授权，给自己发这种玩意吧……


第274章 陈九的点拨

　　就在胡司明拿到了永恒之书，正开心的时候，他却不知道，有些消息已经飞快的传开。

　　韩风！

　　按照邮件所说，他准时来到了大三学级H区的射手座驻地，轻车熟路的传送到那个熟悉的房间外，小心翼翼的敲了敲门。

　　得到主人的允许，门自动打开了。

　　这是大三学长陈九的独立房间，拥有幻影刺客血统的他，在射手座这团中也是比较核心的成员之一，在驻地中有个单间并不出奇。

　　“九爷，您叫我？”

　　在这位大三学长的面前，韩风可不敢有任何的逾越。他很老实的低着头，甚至不敢打量陈九房间的布置，一副很恭敬的样子，如同他谦卑的语气一样。

　　别管内心是否这样，至少这幅表面态度，还是让陈九很满意的。坐在梨花木书桌后面的他，默默喝着茶，翻着一份什么报告。大概过了一分钟，陈九才放下茶杯，抬头漫不经心的扫了韩风一眼，拿捏着架子道：“叫你来，是我意外得到了一条跟你有关的消息。”

　　“跟我有关？”

　　韩风一愣，多少有点意外，但立即接口道：“请学长示下。”

　　陈九点点头，稍稍坐直身子，看着韩风道：“跟你过不去的那个新生，好像被选入新秀对抗战的大名单了。”

　　“新秀对抗？”

　　韩风可没参加过新秀对抗，对这个词有点陌生。他皱眉回忆了片刻，想起了新秀对抗的潜在含义，脸色顿时骤变：“这怎么可能？新秀对抗，那可是整个学级最优秀的新生才能参加。或许是前十，至少也是前二十，就那个叫胡司明的也能？”

　　他下意识的开口否定了。

　　禁地在胡司明手中吃了大亏后，韩风虽然正视了胡司明这个敌手，但身为大二学长，多少总还残留着那么一点点优越感。当然，连他自己都没发现的是，胡司明彻底击杀陈锋、挑唆离间了采凤，又偷袭击杀了自己，已经制造了极大的麻烦和威胁。他的心里，未尝没有几分畏惧，不想承认胡司明能威胁到自己这个事实。

　　陈九似乎已经料到他的反应，微微一笑，说：“你信不信不重要，但这是事实。”

　　陈九的口气很平淡，像是在叙述一件无关紧要的小事。事实上，这件事对陈九来说的确很无所谓。一个连精英级都不是的新生，对他这个幻影刺客来说就是一道闪烁突袭的事。只不过大三学长的身份，还有聂远和学生会重点关注名单的压力，让他不会那么做罢了。

　　但是，陈九可以不在乎，韩风却不能。

　　确定了胡司明真的参加了新秀对抗，他脸色阴沉下来，原本暂时被按下的仇恨一下子急迫起来。已经入学第三年的他，虽然自己没参加新秀对抗，但并不代表他不知道能够入选的意义。再加上天赋学员的身份，这两者放到一个人身上，简直就是注定的未来之星。

　　若是让胡司明顺利崛起了……

　　看到火候差不多了，陈九双手往书桌上一撑，身子往前压，逼视着韩风道：“虽然暂时还不清楚，那位‘出色’的学弟到底拿了什么名次，但我的人却意外发现，他是在战场中呆满了时间活着出来的。这意味着什么，你应该知道。可以肯定，经过这么一次新秀战，他的实力肯定又有一次突飞猛进。再给他一点时间，恐怕你想压都压不住了！”

　　“多谢学长告知。”

　　恶劣的消息，让韩风心里又怒又急，恨不得能立即回去布置。但他的脸上还能勉强保持镇定，客客气气的向陈九道谢。

　　“还不错。”

　　陈九盯着他看了片刻，忽然夸了他三个字：“骤然听到这个消息，还能大致控制住，比起一年前有长进，马马虎虎了。”

　　难得被眼前这位夸奖一些，韩风心里倒是有些受宠若惊，又有点喜不自禁。陈九学长的脾气，可不是随便夸人的，这意味着自己被他多看重了一些吗？

　　就在他这样想的时候，陈九琢磨几秒，似乎突然对他如何对付胡司明感兴趣了，开口过问了起来。

　　“对付胡司明？”

　　韩风急于表现一下，想了片刻，开口道：“大一新生，无法自由前往新世界。一直到期末考甚至本学年结束，我觉得机会不多。除非，主动创造机会……可以故意泄露消息给采凤，就说我准备在第二次统考前，前往学院外的大地图挑战领主魔兽。她既然背叛我，肯定会跟胡司明告密。说不定，可以把他引出来。”

　　对这个方案，陈九不置可否。过了几秒后，他只是问道：“你觉得咱们的学弟会上当吗？”

　　“这个……”

　　韩风也不是很确定，犹犹豫豫的道：“应该吧！他跟我已经是死敌。知道有机会打击我，多半不会错过。等我跟领主魔兽两败俱伤，他能忍住这个渔翁得利的机会？”

　　“我对他不是很了解，不便评论，或许有可能吧。”

　　陈九给出这个一个回答，紧接着又问道：“如果这个方案不行，你打算怎么办？”显然，有心点拨韩风的他，是准备栽培对方一下了，毕竟也是跟了自己一年多的小弟。

　　从入学以来，胡司明的发育节奏太好了。专门做过调查的韩风很清楚，必须想办法击杀他一次，断掉这种一帆风顺的节奏。如果自己刚才的方案不行，他就准备趁下学期的期末考试，或者等暑假回去，看看能不能有什么机会。

　　“不行，你给他的时间太多了！”

　　陈九断然否定了韩风的回答：“才一个学期，他给了你多少‘惊喜’？别看你现在能稳稳压制他，那只是因为你是精英级，他不是。再给他半个学期的时间，搞不好他直接就能精英给你看。想要压制对手，就必须尽快，绝不要给对方成长的时间！他是天才，你不是，他有天赋而且也激活了，你没有！”

　　说到这里，他的语气一下子激烈了起来，似乎是想到了自己：“去年这个时候，我就有个绝好的机会，能够扼杀聂远。结果就因为一时轻敌，没能狠下心付出足够代价，最终让精英LV10的聂远奋起直追，拿到了凤凰血统，以至于现在成为我心腹大患。我前车之鉴在此，难道你还想重演吗？”

　　“把胡司明跟聂远和您相提并论，似乎有点抬举……”

　　韩风低声嘀咕一句，但还是被说中了心事，神情多了几分狠辣和坚决。事到如今，他也已经看出来陈九想要点拨自己了，当即主动问道：“九爷可有什么法子教我？”

　　“法子么，只要想，肯定会有的。”

　　陈九慢悠悠的说着，看到韩风认真侧耳倾听，他轻叹一声，提点道：“青铜级以上宝箱才出产的奖励任务卷轴，你没用过吗？”

　　任务卷轴？

　　这东西，韩风当然知道，学院维持正常运作，是需要很多资源的。为了凑齐这些资源，也顺便给学员们一些额外的福利和机会，学院就弄出了这种奖励性质的任务卷轴，大致分为讨伐任务和采集任务两种。通过卷轴领取任务，完成后可以获得一些还不错的奖励。

　　陈九学长，怎么突然说起了这个？

　　韩风想了想，试探着问道：“九爷的意思是，给他弄一个品级不高，实际上难度很高的奖励任务卷轴，坑他一把？”

　　“能给你带来那么多麻烦，那位学弟应该没那么蠢。弄到任务卷轴，肯定会事先调查一下，收集相关情报。他认识聂远，有足够的渠道，不可能一无所知。”

　　陈九虽然没直接说不，但意思无疑就是否定了。看韩风一时间没转过弯来，陈九直接点明了：“咱们不仅不要给他难的任务，相反，还要找一些任务奖励丰厚、难度低的卷轴。但是，你也知道，有一些任务必须要到特定地点、或者讨伐特定的怪物才行。你呢，就可以提前赶过去埋伏，嘿嘿……”

　　“明白了！”

　　韩风之前还真没注意过这个阴人的手段，不由恍然。他忽然发现，自己跟眼前的九爷比起来，果然还是差了很多。

　　被他这么点名，韩风顿时有了一连串的想法。如果自己找到的卷轴要求相对宽泛一些，就直接过去伏击胡司明。如果任务要求的苛刻一点，特定的掉落或者罕见的材料，自己甚至可以提前过去，先把任务需要的怪物杀光、材料破坏掉，让对方时限内完不成任务，然后再杀他一次。

　　不仅扣除十年寿命，还要承受任务的惩罚！

　　甚至，就连选择什么时机、用什么方法把卷轴送出去，韩风都有了主意，越想眼睛越亮。

　　看到韩风的神态，陈九微微点头，知道这件事已经不用自己操心了。总之，希望他能一切顺利吧。之前招惹上小有名气的钟泽，就已经带来了无尽麻烦。若是再让这个天赋学员成长起来，自己这个小弟，搞不好就要废了啊。

　　如果真的扶不起来的话，自己是不是要考虑放弃他呢？

　　挥手让韩风离开，陈九看着他出去的背影，眼睛眯了起来。

　　韩风，不要让我失望啊！


第275章 借刀杀人

　　时隔了两年后的新秀对抗，尽管以天辉校区大胜而告终，但并没有在学院里引起多大的反响。

　　毕竟只是大一层次的对抗，而且天辉校区这些年来一直比较强势，赢了也算正常。学长们只是勉励了一下出色的学员，外带嘲讽了一下夜魇的老对手，也就不再关心了。至于参战的学员，一共只有二十人，肯把内幕往外说的就更少了。因此，几天下来，大一区的战网版块上，居然没看到有关于这个话题的讨论贴。

　　绝大部分学员，还沉浸在正常的统考对抗中。几乎没有人知道，大一学级双方的顶尖新生们已经生死搏杀过一轮了。

　　胡司明本来也不是那种没事喜欢得瑟的人，看到其他参战学员都这么低调，他自然也守口如瓶。除了言少欧这样关系好的学员外，其他人一个字都没漏。至于聂远学长那边，胡司明倒是特地过去汇报了一下。虽说对方跟学生会的学长有交情，很可能已经知道。但这么好的拉近关系的机会，胡司明又怎么肯放过？

　　虽说聂远只是嗯嗯几声，并没有如何夸奖，但几句勉励，已经足以说明态度。

　　至于苏惜水学姐，胡司明也专门抽了时间，约她出来一起去综合区喝喝茶、聊聊新秀对抗内幕什么的。虽说最后一结算，七十五通用点就这么出去了，但人活着并不是光为了赚通用点的，该花就得花。更何况，能跟苏惜水这样待人真诚又漂亮的学姐交好，那可是多少人做梦都求不到的呢。

　　当然，如果不是大小姐伊澄坐在苏惜水旁边、胡司明的对面，把电灯泡这个职业的精髓体现的淋漓尽致，胡司明的感觉会更好一些。

　　不过，在胡司明看来，伊澄似乎有轻度的百合倾向，但别人眼中却不是这样。综合区里路过的学员，看到胡司明跟苏惜水、伊澄一起出来，无不想到了“双飞”、“双飞”、以及“双飞”等不和谐的词汇。偏偏两个女学员这么漂亮、实力也强，感情似乎也很和谐，他们看向胡司明的眼里少不了有羡慕嫉妒，当然还有男人都懂的崇拜。

　　“对了，你们听说过巴洛特这个名字吗？”

　　跟两位学姐挥手道别的时候，胡司明想起了学长的邮件，特别拿出来问了一下。但很可惜，天辉校区里亚洲学员的数量至少占了七八成，欧美的学员比较少，好像并没有叫巴洛特的出名高手。

　　至于夜魇校区，伊澄和苏惜水倒没想那么多。主要是胡司明问的不明确，而且两人也没觉得，胡司明随口问起的巴洛特，会是夜魇校区那位鼎鼎有名的超级强者。

　　没能得到想要的回答，让胡司明有点失望。

　　不过话说回来，就算知道对方的来历，以及发邮件学长的真正身份，对胡司明也没有任何意义，充其量只是满足一下他的好奇心了。对他来说，回去后日子该怎么过还是怎么过，继续每天的选修课训练等。经过一个寒假的苦练，还有新秀对抗中跟夜魇顶尖高手较量的收获，胡司明的基础近战，已经快要突破到LV3了。

　　如果没意外，再要三个星期时间，就能达到全新的境界。

　　基础步法进展稍慢一些，但下学期的第二次统考前，胡司明也有信心修炼到LV3。虽说现在他跟绝大多数新生一样，都还停留在LV2的阶段，但差距已经越发明显，只差这么一点时间，就能彻底拉开。

　　眼看着新境界就在眼前，胡司明这些天来训练的也是特别努力。

　　言少欧就更不用说了，被胡司明在新秀对抗中的表现刺激到，训练的更是无比卖力。这期间，两人还找到机会，参加了几位熟识的代理人发起的抱团狩猎。由于有光辉传送阵干扰，他们并不敢深入。扣除交给风枪社团的门票钱，两人其实并没赚到通用点，只勉强够本，但经验值却够猎取不少。言少欧更是凭借这次狩猎，将等级突破到LV6！

　　这个时候，很多学普通学员还在LV4徘徊呢。

　　等级没到LV5，属性和权限都不够，外出狩猎十分危险，甚至收入都不够门票钱。种种因素，让这些实力稍差的学员只能乖乖在学院呆着。就算有冒险外出，也是在拿命搏。胡司明和言少欧两人，已经是一步领先、步步领先，跟他们的差距越来越大。

　　就在这种情况下，他俩收到了采凤发来的信息。

　　“你是说，韩风发现了一个LV15的迅猛兽领主，正准备带人围剿？”

　　采凤的话，让胡司明吃了一惊。

　　采凤知道，胡司明可能在担心消息的准确性，解释道：“韩风的队友慕容你知道吧？他的嘴巴不怎么严实，跟人吹嘘的时候恰好被我的人听到了。据我观察，韩风前天的确外出狩猎过，也在收购道具，这个消息很可能是真的。”

　　“哦？”

　　采凤言语里的信心，还有消息的来历，倒是让胡司明有些相信了。金名领主这种强力魔兽，也是一种稀缺资源。韩风既然发现，肯定会尽快去击杀，否则就有可能被别人抢走。

　　难道说，自己还能遇到再杀韩风一次的机会？

　　新秀对抗结束后，开启了天赋二层，升到LV7，拿到了知识之书、符文之语，胡司明自觉实力大涨。言少欧一场统考亡命拼下来，也是实力大进。两人联手，如果抓住机会，倒是真能杀韩风一个出其不意。

　　仔细追问了一些细节后，胡司明夸了采凤一句，又暗示办妥之后自然会有好处给她，这才挂了联络。

　　沉思片刻后，他联系起了言少欧。

　　“采凤的消息，是慕容泄露出来的？”

　　听完了胡司明的叙述，言少欧起先也很兴奋，但考虑了片刻后，还是觉得不妥：“慕容好歹也是大二学员，就算嘴巴不严，也不至于随便泄露这么重要的消息吧？如果是他们打完之后，慕容四下吹嘘，这个我信。但还没打，慕容就把消息泄露出来了，总觉得有点……”

　　言少欧推了推眼镜，似乎嗅到了一丝陷阱的气息。

　　但是，正如采凤所说的那样，这的确是个绝佳的机会。草率的放过这个机会，言少欧也有点不甘心。就算是陷阱，两人只要谨慎些，跟的距离远一些，多半也能全身而退。再说了，要是采凤提供的消息是真的呢？

　　再杀韩风一次，这个大二学长估计也要废了吧。

　　在到底去还是不去的份上，两人犹豫、讨论了半个小时。最终，他们的决定还是不去，但却想出了一条万全的法子。

　　把消息告诉钟泽！

　　别管是不是陷阱，韩风肯定都会亲自出去一趟。而新学期开始前，禁地中的吞金兽一战，韩风他们算是彻底把钟泽团队得罪死了。那可是精英级LV8，马上就能提起考研的高手，可以说是英雄以下第一流的实力了。两人只要把消息巧妙泄露给钟泽，想必这位顶尖的大二学长很乐意替他们跑一趟。

　　就算明知自己被人利用了，钟泽也必然咽不下那口气。

　　借刀杀人这个法子，估计韩风想不到吧？

　　就算这样捡不到掉落和便宜，能给韩风找点乐子，两人也是浑不介意的。对视一眼后，胡司明和言少欧都露出了阴险的笑容。

　　至于如何把消息捅给钟泽，这就太简单了。他好歹也是大二中有名的学员，在知道名字和团队配置的情况下，想打探他们的来历还是很容易的。给封学长、阿文助教、苏惜水学姐等人各自发了一封邮件后，也就半个小时不到，消息就成功送到了钟泽团队前。

　　结果怎样，那就跟胡司明和言少欧无关喽！

　　当然，当天晚上睡觉之前，胡司明没忘替钟泽祈祷，希望他能如愿报仇……至于韩风会怎么想，谁在乎？

　　采凤提供的消息，和两人商议的对策，都只是四月份下旬的一道风景，匆匆而来，匆匆离去。很快，五月一号到来，正值现实世界的劳动节。但很可惜，学院是没有这个说法的。照例扣除了五月的通用点后，学员们开始为第二堂必修做准备。

　　之前的战绩大致是全胜，新秀对抗中又拿到如此好的成绩，胡司明可谓是斗志昂扬。以代理人身份通知了课表后，他跟言少欧一起，在五月四号下午准点来到了公共教室。

　　其他的学员们，基本上也都已经就位。

　　入学大半年，新生们对学院的套路已经是轻车熟路。各自跟自己交好的学员聊天，偶尔互换一些情报。很快，04986号班级的必修开始，银色光芒随机抽取五人传送。

　　仍旧是班级对抗战！

　　二十人中抽五人，碰到一起的概率还是挺高的。或许是运气不错，传送进必修战场的时候，胡司明发现自己又跟言少欧组到一起了。

　　这让他对拿下本战的胜利又多了几分信心。

　　地点：大一级F学区，第01962号战场。

　　阵营：夜魇军团。

　　模式：全阵营随机洗牌。

　　“自动加入战场团队通讯频道，开启共享视野。本战场的预设地形为古代废墟，开启临时英雄传承。”

　　“胜利条件：摧毁敌方基地，或者天辉军团学员投降。”

　　“本次必修课程为随机匹配，胜利者将每人获得200通用点，木质宝箱×1。失败方的学员没有奖励，并将停止当天的免费标准餐供应。”

　　“战场载入完成！”


第276章 五月的必修开课

　　仍旧是熟悉的战场，只不过这次的临时阵营变成了夜魇军团。

　　战场内，照例是暂时禁用了自身的装备和强化，转而利用战场中提供的各种英雄传承战斗。胡司明扫了一眼附近的队友，言少欧自不必说，此外还看到了另外一名代理人梁武。几乎是同时，对方也看了过来，两人视线相撞，都是微微一愣。

　　没想到，两名代理人居然分到一个必修战场来了。

　　这倒是有点意思。

　　“距离战斗正式开始还有三分钟！”

　　战场提示响起，让胡司明回过神来。有梁武这样的高手当队友，对胡司明和言少欧来说肯定是好事。只不过，另外两人就让他有点不放心了。两人的等级都是刚刚LV4，实力在班级内是垫底的，必修课的胜率也堪忧。

　　三强带两菜么……

　　梁武看向两人的眼里，明显也有些虚。不过考虑到还有胡司明和言少欧，梁武有多了不少底气。这两人的胜率极高，实力也强的可怕，他是清楚的。有他们在，应该能打。

　　这时，战场提示再度响起。

　　“距离战斗正式开始还有两分钟，战场将随机分配英雄血统！”

　　随机洗牌模式下，能拿到什么英雄全看运气。胡司明上次使用灰烬之灵，拿了一次暴走，感觉相当不错。如果可以，他希望这次还能再用类似的英雄。很快，金色的光柱落下，夜魇这边的英雄相继登场。

　　巨魔一族特有的血统，临时加持到了胡司明身上。伴随着英雄传承完毕，胡司明活动了一下身体，发现自己拿到了巫医的传承。

　　一个偏辅助、但很强力的法师。

　　这个英雄还是挺不错的，胡司明在现实世界私下里也很喜欢。如果没有别的选择，他就准备使用了。可环视一圈后，胡司明眼前一亮，看到了蝙蝠骑士。

　　这是一个有着超强先手能力的法师型英雄，但是相对来说比较肉，单杀能力很强。关键是，它也是一个主火系技能的英雄。像是烈焰破击、火焰飞行、大招燃烧枷锁等，都是强力而又实用的火系技能。

　　虽说爆发不够高，缺少后期能力，但他无解的先手，在任何时候都可以帮助团队先手秒掉敌方一人，形成五打四的局面。只要队友给力点，团战还是很容易打的。

　　胡司明记得清清楚楚，在现实世界的职业比赛中，有那么一段时间，蝙蝠骑士可是非搬即选的，可谓是大热英雄。

　　这样一个英雄，虽然给自己的天赋不是很搭配，但看在主火系技能的份上，胡司明还是决定用他，当即向随到的梁武发起交换申请。

　　“你想用蝙蝠骑士？”

　　梁武本身倒没有特别中意的英雄，接到申请想了想，同意了交换。这样一来，变成他使用巫医，胡司明使用蝙蝠骑士。

　　随着之前传承的力量被抽走，紧接着，蝙蝠骑士的传承加持下来。迅速消化了无数的传承信息和技能特点后，胡司明闭目片刻，掌握了这个英雄的能力，随后正式激发了战斗状态。蝙蝠骑士的血统立即激活，让胡司明化身成了一名骑士，他的身下则是一只有着长长尾巴、火红色蝠翼翅膀的火蝙蝠。

　　在血统传承作用下，他跟这只火蝙蝠的力量是相通的，只消一个念头就能如指臂使一般的驾驭。尽管在没开火焰飞行前飞不高，但就算是在离地不远的地方旋转漂浮，也是一种前所未有的体验。

　　这种感觉，很不赖。

　　用了十几秒时间，彻底熟悉了战斗形态后，胡司明查看起了队友的血统。

　　言少欧是赏金猎人血统，另外两人则是影魔和大魔导师拉比克。

　　这样的阵容，让胡司明隐约有点虚。

　　后期能力有些欠缺，影魔和赏金能打后期，但需要装备支撑。控制的话，除了自己的大招是一个超强单体控外，其他也有些不足。最关键的是，这个阵容整体偏脆，就没一个能顶在前面的肉盾。

　　跟言少欧、梁武他们简单商量几句，三人还是觉得这个阵容比较适合打先手、打小规模团战。一旦打赢，立即集合推塔。依靠蝙蝠骑士的无解先手和赏金大招额外加钱的效果，尽快多杀人，累积经济优势。等装备起来的话，再跟夜魇打大规模团战或者考虑上高地。

　　这个策略，无疑是比较靠谱的。

　　定下了整体战斗的思路，五人开始决定分路、购买初装。说到分路，又出现了一点小问题。五人中，蝙蝠骑士和影魔都是很适合中路的，可以发育、控符、带节奏。考虑到影魔是己方的核心后期，胡司明有想让中的想法，利用蝙蝠骑士的技能特点去打野，效率也丝毫不慢。

　　但影魔想了想，拒绝了这个提议。

　　大概是对自己的实力不是很有信心，他选择了走优势路发育。

　　既然影魔这么说了，那夜魇的整体分路也就定了下来。胡司明的蝙蝠骑士走中，言少欧的赏金猎人劣势路单，拉比克、巫医跟影魔一起走优势路。既可以找机会杀人，也可以伺机来中路双游，还可以帮影魔和胡司明的蝙蝠拉野。

　　这个分路，看上去没什么问题。

　　眼瞅着出兵的时间就要到来，胡司明早早来到中路高地前站定。巫医也提前买了一组侦查守卫，塞给了劣单的赏金猎人。虽然在必修中是第一次用赏金这个英雄，但言少欧的表现还是很不错的。学了一级疾风步，并且来到下路河道蹲符。发现是没什么用的幻象后，他顺手激活，并且在河道高坡处插了一个眼。

　　有这样一组视野，不仅可以帮胡司明看符，还能有效降低被天辉Gank的风险。

　　至于对线的敌人，也随着天辉英雄上线浮出水面。

　　他们的阵容偏推进体系，有死灵法师、圣骑士陈、先知、受折磨的灵魂、黑暗游侠。跟胡司明对中的，正是死灵法师这个少见的法系核心之一。在天辉劣势路的是先知，他将面对夜魇这边的影魔、巫医和拉比克。

　　对上先知的话，影魔应该是毫无压力了，发育肯定不错。

　　至于天辉的优势路，则是受折磨的灵魂和黑暗游侠。黑暗游侠算是夜魇的后期，有着廉价但又可观的物理输出。受折磨的灵魂是一个四主动技能的法师，法系输出非常可观，而且拆塔极快。

　　跟这样两个英雄对上，言少欧的赏金还是不太好过的。

　　圣骑士陈，并没有在线上露头，估计是蹲在了野区。

　　整体来看，对线的形势还可以接受。双方的优势路都能很舒服的发育，中路的话，胡司明使用蝙蝠虽然肯定不如灰烬之灵顺手，但也不会虚死灵法。关键还是要看，谁能最先打出优势。

　　在兵线的簇拥中，胡司明跟死灵法师对上。

　　近战有近战的好处，毕竟胡司明一直训练的就是基础近战。当然，远程英雄也不错，有着天然的攻击距离优势。只不过，天辉的死灵法也是远程英雄。在站位都不错的情况下，双方只能老老实实的拼起补刀功底。

　　如果移除英雄传承，用真正实力跟敌人打，胡司明有信心打爆眼前这个死灵法。但骤然换成不是特别顺手的远程，胡司明的补刀就难免降低一点水准了。好在他也想到了这点，所以一级没有学常规的火焰飞行，而是直接升了粘性燃油辅助补刀。

　　粘性燃油这个技能，是个很有特色的技能。冷却时间仅有3秒，消耗魔法也只有20点，最多可以叠加十次。每叠加一次，都可以降低敌人的移速和转身速度，还能额外增加伤害。可以说是蝙蝠骑士的核心输出技能，一级升级它，正好用来补刀。

　　叠加两层燃油后，胡司明的攻击伤害额外增加了20点，补刀起来就容易多了。

　　第一波兵线，双方的补刀大致是半斤八两。正常情况下，死灵法前期想要杀蝙蝠是不可能的，胡司明虽然有单杀能力，但也要兵线好，而且至少三级才能比较稳妥。所以他也不是很急，而是稳稳的跟死灵法补刀，尽可能压制对方经验。

　　这个时候，上下路的情况都比较平静。

　　言少欧的赏金猎人非常猥琐，隐身即将到时，才赶紧出来砍一刀，尽可能蹭点经济，主要以自身安全和混经验为主。影魔那边就不用说了，一个人大踏步的空补，发育的十分舒服。面对天辉三人集结，敌方的先知几乎都不敢露面。这种情况下，巫医和拉比克能干的只有挂机拉野。

　　短暂的和平中，第二波兵线也被胡司明清掉。

　　对面的死灵法师并不确定跟谁对中，所以提前留了一点钱。确认是蝙蝠后，这会早早用动物信使运来了一个小魔棒。面对胡司明这冷却三秒的粘油，小魔棒简直就是攒能量点数的利器。只要胡司明想补兵、压制，小魔棒就能很容易攒满十格能量点数，到时候一嗑，瞬间恢复150血、150蓝。

　　死灵法师的一技能是死亡脉冲，集治疗和伤害于一体，有蓝就等于有血。这样一来，死灵法师安全系数会高很多。他甚至还算计着，想办法勾引胡司明冲塔，然后好反杀。

　　这个想法自然不错，但很可惜，蝙蝠骑士的单杀能力非常可怕，并不是一个小魔棒就能救下来的。

　　胡司明在耐心的等待三级这个时刻！


第277章 单杀死灵法

　　必修课中，绝大多数英雄在对线时，都会努力将兵线控制在靠近己方的上坡。

　　这个位置，自身拥有极好的视野，而且靠近己方防御塔。不仅可以方便补刀压制，更能有效降低敌人游走、击杀自己的风险。因此，学会控线是每一个学员必须的艺术，但蝙蝠骑士多少有些例外。

　　胡司明现在做的，就是尝试推进兵线，最好在自己刚三级时，把兵线推到夜魇的中塔下。

　　因为，他想要击杀死灵法师。

　　如果兵线靠近己方的位置，死灵法师看到自己站位靠前，肯定会特别警惕，轻易不给他靠近的机会。可在塔下就不同了，死灵法师多半会认为很安全，靠着防御塔的保护补兵。而那个时候，就是最好的击杀机会。至于可能飞来支援的先知，在影魔三人的压力下，他几乎没分到多少经验，现阶段根本就是有心无力。

　　只要给他一个机会，死灵法师就死定了。

　　现实世界的比赛中，胡司明多次见过这种战法上演。尽管游戏跟真正的战场并不一样，但不要忘了，游戏的设定就是从战场简化而来的。

　　很多地方都有通用，而这也是胡司明最大的依仗。

　　能在入学第一年就做到现在这种程度，现实世界职业选手的身份无疑帮了大忙。而现在，只差一个士兵就能升到三级的他，马上又能享受这种丰富经验带来的好处了。

　　驾驭蝙蝠喷出一团火球后，胡司明干掉了远程法师兵。获得的经验，顺利让他升到了三级。死灵法师的补刀功底不错，估计选修练过基础远攻和基础冥想，但对兵线和胡司明的战术意图明显把握不够。他放任夜魇的兵线涌了上来，进入防御塔的攻击范围，同时也没注意到，胡司明已经不知不觉在他身上叠了三层粘性燃油了。

　　这已经是一个十分危险的层数。

　　随着胡司明再叠了一层燃油，死灵法师似乎终于意识到不对了。但他的选择不是立即掉头就逃，而是往前走了一步，放了死亡脉冲。二级的死亡脉冲，顺利帮他收掉了两名残血士兵，同时，他自己的血量也恢复了90点。一级的被动施虐之心，击杀后可以额外恢复血量和魔力，也在加速恢复过程。

　　本来被消耗的血量，此刻直接恢复满值。然后，他才步履蹒跚的转过身，重新朝塔下退去。

　　被降低了70%的转身速率后，死灵法师的动作看上去如同一个臃肿的老人一样，显得僵硬而又缓慢。

　　就在这时，新一波的兵线抵达！

　　四名近战食尸鬼士兵，吸引了天辉防御塔的火力。看到击杀的时机已经来临，胡司明立即开启了火焰飞行，飞快冲塔追了上去。

　　胡司明三级时，三技能各加了一点。火焰飞行这个技能，开启后可以让他获得高空视野，并且无视一切单位和地形的阻挠。除此外，火蝙蝠的两道翅膀上会洒下火焰，在飞过的地方造成持续伤害。

　　一级的火焰飞行，伤害是20点/秒。

　　看上去很不起眼，可是，如果火焰飞行的伤害会受到粘性燃油的加成呢？

　　之前说过，一级的粘性燃油只附加10点伤害，同样不算高。可是，胡司明之前已经连续叠加了四层。这意味着，开着火焰飞行追过去，造成的灼烧伤害是惊人的60点/秒！

　　一个才三级的法师，就算满血又能有多少血量？

　　更何况，胡司明还在持续不断的叠加！

　　在蝙蝠翅膀洒落火雨，声威赫赫的冲塔时，死灵法师迅速意识到了危险，敌人想对自己动手了。但是，他的心里并不是太惊慌。自己可是满血，身上又有满格的小魔棒。在没有队友帮忙的情况下冲塔单杀自己，不觉得太狂妄了吗？

　　他一边镇定的往塔下退，一边计划着反杀，给敌人的中单一点教训。

　　然而，蝙蝠骑士追击的速度远比他想的更快。

　　胡司明出门的时候，可是预留了一点金钱。他并没有选择第一时间出魔瓶，而是先买了一双鞋子，直接运了过来。一边是有速度之靴的加速，一边是被叠了四层粘油，哦不，现在已经是五层粘油，速度被大幅降低。只转眼间，胡司明驾驭火蝙蝠，从他头上一米高的空中飞了过去。

　　大团的火焰，从拍打的蝠翼翅膀上洒下，造成了惊人的伤害。

　　五层叠油下，火焰飞行的伤害高达了70点/秒！

　　死灵法师的血量，开始疯狂下降。在后期，大家装备好了、等级高了，这点伤害或许不算惊人。但三级的时候，对他这个脆皮法师来说绝对是致命的。就算是早有预谋，死灵法师心里也不由得出现了一点慌张，赶紧挥动骨杖，对胡司明发起攻击。

　　然而，胡司明并没有还手。

　　他只是冷静的硬抗着攻击，驾驭着火蝙蝠在附近飞了一圈，让高达十米的巨大防御塔周围成为了一片火海。靠近防御塔附近树丛的时候，他还不忘顺手用掉一颗树之祭祀，缓慢恢复血量。

　　每一个细节都做的非常到位！

　　仅仅三秒后，第六层叠油泼了上来。

　　死灵法师终于着急了，趁死亡脉冲冷却，赶紧给自己加了90点血，同时对胡司明造成伤害。但是，一个二级技能治疗的血量，此刻也不过是胡司明一秒灼烧的伤害罢了。任凭死灵法师释放技能、攻击胡司明，企图激怒他，胡司明就是不还手。

　　这里是天辉的防御塔下！

　　胡司明之所以要让己方的兵线进塔，之所以敢单人冲塔强杀他对手，就是因为兵线可以吸引防御塔的攻击。胡司明只要不直接出手攻击死灵法师，那么在承受伤害的食尸鬼士兵全部死掉前，防御塔就不会攻击他。

　　这一点，死灵法师其实也知道，但他自认为满血，又有十格魔棒，还是大意了！

　　看到胡司明就是不上当，稳稳依靠技能持续烧伤他，死灵法师越发心慌，感觉到自己有些玩脱了。由于叠了大量的粘性燃油，这个时候他想转身逃跑是不可能的。迟缓的动作，只会给胡司明更多攻击他的机会。死灵法师一咬牙，直接站在原地跟他对攻。

　　这无疑是最明智的处理方法，搞不好还真能跟胡司明拼个同归于尽。

　　只可惜，他先被叠了四层的粘油，吃了大亏。何可，胡司明手里还握着释放最后一个技能的蓝——那就是二技能烈焰破击！

　　抛出一道不稳定的高爆混合物，飞出一段距离后，对大范围内的敌人造成爆炸。冲击波不仅可以短暂震晕敌人，还能将他们朝四周弹开。这个技能，一技能伤害虽然只有75点，可它跟火焰飞行一样，也受到粘性燃油的加成。

　　算上六层粘油的追加，总伤害就非常可观了，瞬间达到135点！

　　到了这时，死灵法师血量已经降到非常危险的地步，胡司明终于可以无所顾忌，出手普攻了。火蝙蝠喷出火团，对死灵法师造成了惊人伤害。

　　防御塔的判定法则，立即发现了攻击己方英雄的敌人，调转目标，朝胡司明发起了威力惊人的攻击。

　　这攻击来的太迟了点。

　　蝙蝠骑士的血量还是不错的，胡司明身上又有树之祭祀的恢复效果，血量足以支撑几道攻击。顶着六层粘油的死灵法师，却扛不住这种程度的伤害了。眼瞅着生命光晕变成黑色，濒死的他假装没有还手能力，企图骗胡司明提前回头，然后在火团轰到身前，极限吃了魔棒。

　　十格的能量点数，帮死灵法师恢复了150点生命值。

　　如果胡司明能再给他两秒，死亡脉冲也即将冷却。

　　他自觉考虑的很周密，却没料到胡司明早就注意到了他的小魔棒。看到死灵法师终于动用，胡司明追加了第二道普攻，然后在死灵法师惊喜的注视下，掉头飞走，似是承受不住防御塔的攻击了。

　　极限逃生了？

　　那一刻，死灵法师心里浮现了一点喜悦。可紧接着，已经往外飞出一步的蝙蝠骑士，回头打出了烈焰破击。

　　慢悠悠飞过来的高爆混合物，在死灵法师身体附近轰然爆开，135点伤害！

　　虽说是第一次使用蝙蝠骑士，但胡司明对伤害的计算却没有问题，极为精准。地上残留的火焰，配合烈焰破击的伤害，瞬间将死灵法师击杀！

　　一血的额外击杀奖励到手！

　　战场提示的及时出现，让胡司明心情大好。为了击杀死灵法师，他一口气打光了所有的蓝，生命值也因为防御塔的攻击掉到谷底，可以说状态惨到极点。有了一血奖励就不同了，他可以迅速买出魔瓶，重新将状态补满，然后回头再战。

　　一旦有了等级优势，蝙蝠骑士想杀死灵法师只会更加容易。

　　至于可能来援的先知，不好意思，他在上路被压的极惨，现在才2级，就算真敢来也留不住他。

　　“咦？”

　　就在胡司明准备借助动物信使购买魔瓶的时候，他突然发现情况不对，自己的经济还差了一点点。

　　这怎么可能？

　　胡司明先是有些意外，然后才发现，该死的一血居然不是自己的。

　　天辉的黑暗游侠和受折磨的灵魂，抢在他干掉死灵法师一秒前，在下路将言少欧的赏金猎人击杀了！


第278章 夜魇的战术调整

　　言少欧的赏金猎人，站位和举动已经十分小心，怎么会被杀的？

　　正巧言少欧已经复活，买了TP准备飞回去，胡司明便立即询问起来。这才得知，受折磨的灵魂偷偷摸摸买了一组显影之尘。而且，野区打野的圣骑士陈，也用神圣劝化技能控制的半人马酋长，参与了这次击杀。

　　这就没办法了。

　　赏金猎人隐身被破，面对黑暗游侠、受折磨的灵魂外加一只半人马，那真是一点脾气都没有。他也没办法去指责言少欧死的时机，只能暗暗感叹，自己人品有点差。

　　就这么一秒之差，就让形势不同了。

　　一血奖励被天辉的核心黑暗游侠拿到，发育速度恐怕有些无解了。这个英雄传承，等级高点、稍微有些装备，输出就非常可观，很容易成型。本身在优势路就没人能管，再拿了额外奖励，只怕是个隐患啊。

　　胡司明心里有些忧虑，不过幸好，上路的影魔发育同样不差。

　　虽说他并没有击杀，但却有队友帮忙屯的野怪。待会等级高点，利用影压一次收好几波野怪，经济和等级会涨的飞起。只要影魔能肥起来，夜魇这边就有的打。

　　把身上的最后一点补给用掉后，胡司明勉强撑到了够买魔瓶的钱，赶紧用动物信使运来。以他现在的状态，就算三口魔瓶全部喝掉，也不可能补满。幸好借助言少欧插的河道眼，他及时控了一个幻象符，这才算把状态补回来。

　　可这段期间，死灵法师欺负胡司明状态不佳，反压了他一点。胡司明之前的单杀优势，并没有想象的那么大。

　　这个时候，急也没用，只能慢慢来。

　　很快混到五级后，胡司明再次等到了自己的强势期。两级的粘性燃油，两级的火焰飞行，都让他的输出大幅提升。相比之下，死灵法师提升就没那么明显了。若是等他有大招，胡司明就不太敢贸然冲塔了，现在五级正是最合适的机会。

　　若是能再杀这家伙一次，胡司明就能彻底占据上风了。

　　不仅死灵法师的经济和等级都会受到影响，借助击杀经验，他可以直接升到六级。有大招的蝙蝠，不管是单杀还是配合队友打小规模团战，威力都会提升很多。哪怕没有跳刀，找到机会也能帮大忙。

　　胡司明要做的，就是再度把兵线推到塔下，寻找机会。

　　吃过一次亏后，死灵法师似乎警觉了很多。一旦中了两层粘性燃油，就立即后退，等到叠加时限消失再上来。粘性燃油的层数不上去，胡司明是没法单杀他的。无奈之下，胡司明只能一边等机会，一边观望上下两路形势，考虑着叫队友来中路游走。

　　可就在这时，下路的击杀提示再度出现！

　　黑暗游侠击杀了赏金猎人，受折磨的灵魂和圣骑士陈拿到助攻。

　　挂掉一次后，言少欧的赏金猎人已经是越发小心了。知道对方有粉的情况下，只敢远远隐身蹲在经验区的边缘。但是，天辉的人见状直接开始推进，有圣骑士用神圣劝化召唤的半人马在，耐久光环的加攻速，天辉推塔速度极快。更何况，受折磨的灵魂还有恶魔赦令这样的拆塔神技。

　　一轮耗下去，防御塔的耐久度就掉了三分之一，这还是开了塔防的结果。

　　这个时候，言少欧犯了跟死灵法师一样的错误，误以为塔下比较安全，主动露头想引走兵线。结果黑暗游侠直接开冰箭，配合受折磨的灵魂和圣骑士陈的技能，一套将言少欧在塔下强杀。

　　连杀两人，黑暗游侠的等级已经快赶上中单的胡司明了，而且他们还在趁势推塔。

　　圣骑士陈+受折磨的灵魂+黑暗游侠，这三人组合推起来塔来，速度简直不要太快。一波兵线过去，防御塔的耐久度就又掉了一大截。

　　距离被攻陷已经不远！

　　相比之下，上路的影魔他们虽然也开始了推塔，但速度比天辉慢了许多。一来巫医和拉比克都没有推塔技能，二来天辉的先知还有树人士兵勾兵线这一招，加大了他们推进的难度。

　　形势的变化，让胡司明心里多了几分急迫。

　　感觉梁武在上路意义不大，胡司明正式召唤起队友。不管是梁武的巫医还是另外的拉比克，哪怕等级都不高，只要随便过来一人，胡司明就有把握。

　　梁武自己也意识到了这点，单开了一个诡计之雾，迅速朝中路走来。

　　这一次游走很顺利。

　　上路的先知并没注意到巫医失踪，自然也没向队友示警。多了梁武的麻痹药剂和诅咒，哪怕诅咒效果只有一级，也足以把胡司明的伤害提升到一个惊人的数字。虽说圣骑士陈及时动用忠诚考验，想把死灵法师拉回泉水，最终还是慢了一步。

　　在队友帮助下，胡司明第二次干掉了死灵法师！

　　这一次，中路的优势局面彻底奠定了。

　　借助火焰飞行的余波，胡司明清掉了随后飞来的兵线，跟巫医一起开始推中路塔。只可惜，这个时候天辉的人已经把夜魇下塔推掉，黑暗游侠及时TP中路支援，逼走了两人。离开之前，胡司明一个探查看的分明，黑暗游侠已经是假腿、天鹰之戒了！

　　自己中单才六级，黑暗游侠就如此豪华的装备了，让胡司明忍不住吸了一口冷气。

　　他的心里，隐约浮现了一点不安。

　　幸好，优势路发育的影魔，不久后也拆掉了天辉的上路一塔。虽说没能找到机会杀人，但塔钱加上影压清掉了拉的野怪，经济丝毫不比黑暗游侠差，这让胡司明又多了几分底气。

　　双方互破一塔后，场上的形势短暂缓和下来。

　　胡司明这边，身为酱油的巫医和拉比克都在补等级。言少欧的赏金猎人，更是在努力混六。他的大招，对夜魇来说至关重要。另外一边，胡司明能否及早拿出跳刀，带动队友节奏，也是一个关键点。

　　队友的发育他帮不了，只能尽可能把自己的节奏把握好。

　　由于上、中的兵线都不好，下路兵线又要让给队友，胡司明暂时也没地方去，只能进入野区顺手拉一波野，准备利用火焰飞行技能迅速烧野。蝙蝠骑士打野的速度，那可是全刀塔中最顶尖的，丝毫不亚于他那堪称无解的先手能力。

　　局势暂时还算稳住了。

　　利用一次火焰飞行连烧三波野怪后，胡司明经济涨了不少，等级也提升到7级。正巧这个时候，河道刷新了红色的急速神符，胡司明顿时有了想法。

　　在前期没出跳刀的情况下，急速符无疑是最适合蝙蝠杀人的神符！

　　给中路的队友知会一声后，胡司明开启加速神符，一边继续喝魔瓶补状态，一边从河道直扑天辉远古野点的高地。在这里，他驾驭的火蝙蝠双翅一振，开启了火焰飞行。借助高空视野，胡司明立即找到了塔前不远的黑暗游侠。

　　这么肥的家伙，不杀他一次实在说不过去！

　　在加速符的作用下，胡司明开着火焰飞行，风一般的飞了过去。大片的火焰，在身后形成了一道炽热的火焰路径。黑暗游侠正朝前看，完全没料到胡司明从左侧斜后方突然越地形冲了出来。等发觉炽热的火焰逼近已经迟了，火蝙蝠当头抛下了一道火网，将黑暗游侠死死捆住，朝夜魇中塔的方向拖了过去。

　　这就是蝙蝠骑士无视魔免的大招——燃烧枷锁！

　　被捆住后，目标什么都不能动，如同被眩晕一般，只能乖乖被蝙蝠骑士拖行。偏偏胡司明开了加速，一级大持续三秒的时间，一口气把他拖出了1000+的距离，一直到中路收兵的影魔身边，这才加了粘油开始输出。

　　影魔两道影压，普攻两下，哪怕黑暗游侠切了力量假腿，都没能抗住这么高的爆发，被两人合力击杀。

　　干掉了天辉最肥的点，胡司明心中大定。

　　死这么一次，黑暗游侠应该非常伤。他本来算是夜魇的隐患，但被两人杀一次，发育节奏一断，应该构不成太大的威胁了。

　　而且，胡司明和影魔趁机开始再度逼中塔。

　　有影魔加入，拆塔的速度快了很多。虽说被及时赶来的死灵法师和圣骑士陈的战宠干扰，没能一举拆掉，但耐久度也已经不多。

　　形势从前期的不妙，迅速开始向夜魇倾斜。

　　三次击杀，胡司明在里面都起到了至关重要的作用。梁武在心里松了口气的同时，也不得不承认这位代理人的战力。

　　这个时候，言少欧也及时升到6级。有了他的大招追踪术，胡司明他们每杀一名敌方英雄，都能获得额外的金钱。这意味着，夜魇打小规模团战时，就算跟天辉只拼一个势均力敌，依靠赏金大招也能获得经济上的优势。

　　如果形势继续下去，夜魇可能会迅速累积起优势。但本场中天辉军团的学员，实力比他们预想的还要强。

　　发现场上形势开始变得不利，天辉军团迅速做出调整。圣骑士陈的两只战宠带队，跟受折磨的灵魂、先知和死灵法师一起，开始抱团推夜魇上塔。受折磨的灵魂有恶魔赦令技能，先知也有召唤的树人，配合圣骑士一家，推塔速度快的惊人。而且，死灵法师还有加血，可以源源不断的治疗。

　　若是放任不管，转眼间，夜魇满耐久的上路一塔就会被摧毁。


第279章 跳刀影魔

　　面对天辉的四人推进，胡司明他们有不止一种的应对办法。

　　由于天辉中路的一塔耐久度已经不多，夜魇可以选择换塔。用己方的上路外塔换掉敌人的中路外塔，肯定不能算亏。只不过，影魔认为己方的上路塔耐久度是满的，换了太可惜，也有清兵收钱的想法，便率先TP过去支援。

　　见状，夜魇的其他队友也纷纷跟着赶来。

　　天辉虽然大军压境，但影魔的三道影压清兵速度极快。就算死灵法师有死亡脉冲可以治疗，想要强推下来也不是一波就能完成的。可就在夜魇学员基本都已经赶来，随时可能爆发团战的时候，夜魇的下路，黑暗游侠一个人出现了。

　　中路被急速符的胡司明干掉后，他复活后低调了很多。这会更是利用战术调整，趁队友吸引了夜魇主要精力的同时，飞快的来到下路，把兵线一路推到了夜魇的二塔前，开始尝试单独推塔。

　　如果换个英雄，前期就算能拆塔，速度也不会快，但一个假腿、天鹰戒的黑暗游侠就不同了。

　　这跟他的大招有关系。

　　黑暗游侠的大招是一个被动技能，叫做射手天赋，效果极其强大。哪怕一级，就能永久给自己增加40点敏捷。这意味着40点攻击力、40点的攻速，瞬间就让黑暗游侠的物理输出有了一个质的提升。虽说在被敌人近身后加成效果会消失，但现阶段夜魇主力都在上路，没人能妨碍他。

　　更何况，黑暗游侠的三技能强击光环，额外增加的攻击力是跟敏捷属性挂钩的。

　　本身大招就够强了，再经过强击光环的放大，黑暗游侠的输出起码比其他英雄多了一个大件。伴随着一道道箭矢射出，哪怕是二塔，耐久度也在飞快下降。

　　大军集结上路的夜魇，还准备反打一波呢，见状不由有些迟疑起来。

　　影魔、巫医等人的TP还在冷却中，其他人下去一个也未必能阻止得了黑暗游侠。犹豫两秒后，最终还是胡司明跟梁武一起拍板，打！

　　不去管黑暗游侠了。

　　如果能在这里打天辉一个四人团灭，有赏金猎人的大招在，就算丢一座二塔仍旧会大赚。

　　只可惜，这一战并没有想象的那么容易。

　　蝙蝠骑士的一级大招，冷却时间还是比较久的，还差一点CD。没有他先手拉人，夜魇只能靠赏金大招的加速直接往上冲。然而，天辉的人既然做出了四人牵制、让黑暗游侠单带一路的决定，又怎么会没防着他们呢？

　　在一波兵线被清掉，胡司明从野区树林中开火飞过去的时候，天辉的人就立即开始撤退。

　　他们根本没有正面接团的想法！

　　借助追踪术的加速，还有胡司明烈焰破击的震退效果，拉比克成功用隔空取物留下了受折磨的灵魂。在夜魇的反扑输出前，这个脆弱的法师几乎瞬间就被干掉。紧接着，圣骑士陈也被赏金追上，再度加了追踪术。意识到自己逃不掉了，他也算果断，直接掉头往河道方向逃，给队友争取逃离的时间。

　　最终，影魔一道远距离影压，砍下了击杀。

　　但是，收割到此为止了。

　　作为天辉的法系核心，死灵法师根本没有回头救队友，笔直的掉头往后逃。胡司明还没有跳刀，也没办法追击，眼睁睁的看着他利用圣骑士陈的掩护逃回了二塔。

　　至于见势不妙的先知，溜的是四人中最快的。

　　看到胡司明开火的瞬间，他就直接传送跑到了下路。在他召唤出的树人帮忙下，黑暗游侠强行破掉了夜魇的下路二塔，一举将兵线带到了夜魇高地。

　　兵线的极度不利，逼得胡司明放弃了趁势反推天辉上二塔的想法，不得不立即回援。

　　这一波，赚了吗？

　　逼黑暗游侠和先知退走后，言少欧跟梁武他们总结了一下，发现情况没有想象的那么好。天辉虽然挂了两人，还是有赏金大招标记的，但他们的黑暗游侠却趁机单带了一路线，还拿到了夜魇的二塔。

　　若是下一次他们卷土再来，就可以直接逼高地了！

　　单从双方的经济看，夜魇或许小赚了一点点。但就整体形势而言，甚至可以说亏了。天辉的学员，成功执行了他们即定的策略。黑暗游侠本来被打断一次的发育，借助这个机会重新迈上了快车道。

　　这个时候，被夜魇力保的影魔，选择了一件很有争议的道具。

　　跳刀！

　　他认为夜魇除了蝙蝠骑士外，先手能力欠缺。而且，天辉的阵容跟夜魇有些像，也都是脆皮法师居多。如果影魔能够有跳刀，调整到一个绝佳的站位，可以从容爆发出可怕的输出。

　　这个选择怎么说呢？在胡司明看来，影魔是完全可以出跳的。但这一战中，作为夜魇的核心，又是优势路力保的，他应该更加稳重一些，甚至可以先做个点金手。而且，天辉的阵容看似很脆弱，实际上跟夜魇又有不同。

　　死灵法师本身就是一个奶妈，装备和等级起来后，号称不倒的航母，是有数的几个法系核心。更何况，圣骑士陈的大招也能够全地图加血，而且治疗量相当恐怖。一旦圣骑士陈做出梅肯，死亡脉冲+梅肯斯姆+大招上帝之手，三重治疗，让天辉的英雄远比想象的更肉。

　　夜魇的爆发，到了中期未必会有想象的那么足！

　　当然了，影魔既然已经选择了装备，胡司明他们多说也无益。能不能打出效果，还得在实战中证明。若是最后打赢了，那胡司明的异议就成了笑话。若是没打赢，就算出了点金手开启狂暴刷模式，也未必就是正确的选择。

　　刚才上路外塔的一战，虽说结果不尽如人意，但胡司明还是拿到了助攻和赏金大招标记的钱。进入野区再刷一会后，跳刀已经近在咫尺。蝙蝠骑士一旦拿了跳刀，战斗力会有一个质变，几乎可以先手敌方任意一名英雄。胡司明只希望自己能利用跳刀的优势，帮队友进一步打开局面、建立优势。

　　而这一点，他的确也做到了。

　　最后刷了一波野，够跳刀钱后，他立即回泉水补给，然后拿上崭新出炉的跳刀，TP飞到了中路。

　　天辉中路一塔的耐久度已经不多，夜魇方准备组织一波推进。若是天辉敢防守，蝙蝠骑士、影魔的双跳刀，就会给他们一个留下一个深刻的教训。

　　或许是意识到了这点，天辉的英雄并没出现。只有先知放了全地图大招自然之怒，拖延了一下兵线，配合塔防符文，稍稍阻挡了夜魇一波。与此同时，先知本人偷偷摸摸传送到上路，配合圣骑士陈的宠物，对夜魇的上路外塔进行了攻击。

　　又是换塔！

　　之前的四人进攻中，夜魇上路外塔的耐久度就不多了，很快就会被攻破。见状，胡司明示意队友继续推塔，自己直接TP了上路。

　　看到银色的传送光柱出现，先知立即掉头就走。

　　有树人士兵和圣骑士陈的宠物，足以推掉只剩一百多点耐久的防御塔了。

　　然而，在一个有跳刀的蝙蝠面前，先知想要走那真是太天真了。胡司明落地的瞬间直接开火，瞬间获得了高空视野，从树林上方烧开一条路，直线追了过去。拉近距离后，他跳刀出现在先知头上，叠油+普攻，并且利用火焰飞行的伤害持续杀伤敌人。

　　对付一个没什么装备的先知，击杀他不要太容易！

　　这时，推掉了天辉中塔的影魔也开始TP上路。虽说慢了几步，但还是混到了助攻。尽管防御塔还是没保住，但局势到这一刻，至少还是五五开的。天辉或许稍显主动一些，但并没有多么明显的优势。

　　如果夜魇能够把之前商定的小规模团战计划执行下去，并且打出效果，起码能有七成把握拿下最终的胜利。

　　但是，一个隐身符的刷出，直接改变了平稳的局势。

　　那是夜魇的河道眼到时间消失，拉比克还没来得及补上的时候，天辉的黑暗游侠恰好路过，激活了隐身。抱着逛一圈看看的想法，他顺势进入夜魇野区，而且成功找到了干掉先知后、正打野刷黑皇杖的影魔。

　　更巧的是，一只动物信使路过，里面装着影魔的食人魔之斧。

　　还有什么比杀人又杀鸡更开心的事呢？

　　黑暗游侠调整了一下站位，一箭干掉了动物信使，给全体队员发了钱，然后在最佳的距离开启冰箭，疯狂攻击影魔。

　　冰箭的减速下，影魔寸步难行，想接近黑暗游侠让他的大招失效几乎是不可能的。见自己的血量飞快下降，影魔反应倒不慢，直接摇大！

　　他的大招魂之挽歌，有着惊人的伤害，外带五秒减速和降低敌人50%攻击力的效果。如果能成功放出大招，完全可以跟黑暗游侠一拼。但很不幸，黑暗游侠把握时间，在影魔大招即将吟唱完成的前一刻，抬手放出了沉默。

　　影魔身上的黑色亡魂已经在剧烈摇曳，只差一点就能爆发出来，但最终被打断。

　　黑暗游侠的沉默法术名字叫狂风，只一级就能持续三秒。不仅如此，狂风的力量还附带推送，把影魔往后推了一段距离，以便黑暗游侠可以最大限度发挥大招的敏捷加成。

　　一个出了跳刀的影魔，前中期能有多少血？


第280章 破路的一战

　　看到己方的后期被攻击，胡司明他们几乎是立即朝事发点赶。

　　但是，黑暗游侠的物理输出真的太高了。差不多沉默结束的同时，影魔的血量跌到了谷底，只来得及放出最后一记影压，就被黑暗游侠单杀。尽管大招的被动效果在死时自动触发，但连重创黑暗游侠都说不上。

　　击杀到手，黑暗游侠几乎是立刻就开溜了。

　　这个时候，胡司明已经开了火焰飞行，跳刀朝这边赶，企图能把黑暗游侠留下。但很可惜，天辉的学员同时赶过来接应。胡司明没敢冒险，最终还是主动退了回去。借助高空视野丢出的探查，胡司明清楚的看到，黑暗游侠装备位中多了一把大剑。

　　他的发育，已经不可阻挡！

　　影魔和黑暗游侠，算是各自的核心。己方无解肥的后期被对面的后期单杀，无疑是非常伤士气的，而且给黑暗游侠带来了极大的收益。本身他就已经大剑在手，身上还有存款，这次单杀回去，稍微再收点钱，就能做出洛萨之刃。

　　也就是俗称的隐刀！

　　这件装备能提升不错的攻击力和攻速，而且附带疾风步技能。发动后，不仅可以进入隐身状态，还能提升移速，并且附加高达150点的破隐一击。

　　有了这件装备，黑暗游侠的单杀能力会大幅提升。

　　刚才他能单杀影魔，无非是借助隐身符的效果。但有了隐刀，黑暗游侠等于随时拥有了一个隐身符，对夜魇这边辅助英雄的威慑力大增。虽说言少欧的大招拥有反隐效果，十分克制隐刀，但只他一个，黑暗游侠并不是特别怕。

　　打团战，天辉这边有死灵法师、有圣骑士陈，奶力十足，就算被标记压力也不大。相反，隐刀的效果，可以让黑暗游侠带线更加快速、安全。夜魇的其他辅助想要杀他，多半也要带粉、真眼，这会进一步加大辅助经济的负担。

　　形势正在向天辉军团推移。

　　尽管胡司明已经在通讯频道里提醒了队友，但一分钟后，还是出现了问题。

　　随着下路兵线逐渐逼近夜魇高地，拉比克自觉在己方高地前，安全没什么问题，很放心的一个人收线。天辉的打击，在他的大意中突然而至。先知全地图大招支援，释放了自然之怒。黑暗游侠则隐刀切入，为了确保击杀，连破隐一击都不要了，先手沉默，然后开启冰箭输出。

　　有了隐刀后，黑暗游侠的攻速和攻击都再上一个台阶。配合先知大招的伤害，硬生生在夜魇高地下不远，把拉比克单杀。

　　巫医、赏金虽然立即赶到，但黑暗游侠却直接消失了。

　　隐刀后的第一波偷袭，看似只有黑暗游侠一人来，但实际上却是三人配合。先知全地图大，黑暗游侠主输出，圣骑士陈则动用全地图技能忠诚考验，把握好了提前量，加持给黑暗游侠。就在他干掉了拉比克两秒后，忠诚考验延时完成，直接将黑暗游侠传送回了天辉泉水！

　　忠诚考验的传送，加到满级延迟只有三秒，而且不像光之守卫的召回那样会被攻击打断，是个保护己方队友的神技。

　　敌方后期正在大肆杀戮，己方匆忙赶来支援的队友却白白扑了个空。仅仅五秒后，黑暗游侠重新TP，出现在中路兵线，继续收钱。

　　自从调整了策略后，种种原因加在一起，让天辉打出了自己的节奏。

　　战场的主动权，短暂的被对手把持了。

　　这种感觉，对夜魇的学员来说无疑相当糟糕。眼瞅着先知又在偷偷摸摸飞上路带兵线，胡司明意识到，己方必须立即作出调整了。不把节奏夺回来，他们很有可能会输掉这场战斗。

　　从入学到现在，大半个学年下来，胡司明必修课的战绩可以说是全胜。他很清楚一个人不可能无限胜利下去，但至少今天这次，他不想失败。

　　必须把己方的小规模团战打起来。

　　对方的黑暗游侠新拿了隐刀，肯定不可能只作案一次，抓住机会还会再来。赶走先知后，胡司明召集队友，尤其是有反隐能力的言少欧，一起开了诡计之雾，然后让影魔露头收钱，三人在后面蹲他。

　　影魔出的跳刀效果如何，姑且不论，但演技还是不错的。在上路二塔前收兵的他，哪怕明知后面就有三个队友，还是一副非常谨慎的样子。上来影压两道，然后立即缩了回来。等新兵线上来，确定附近没人，影魔才犹犹豫豫的再度上前。

　　黑暗游侠上勾了！

　　几乎是跟之前一样的套路，先知全地图大招，黑暗游侠立即冲出来杀人。由于影魔不像拉可比那样有控制技能，他先大胆给了破隐一击，然后才用狂风技能沉默了影魔。

　　这一刻，胡司明他们一拥而上，冲了出来。

　　因为担心圣骑士陈会把他召回，几人都没有留手。胡司明开火后直接跳拉，言少欧的赏金给追踪术，然后一技能飞镖丢出。拉比克也一道弱化能力丢出去，还不忘动用大招，顺手偷了黑暗游侠的狂风技能。

　　本场必修中，特别有价值去偷的技能不多，因此拉比克的大招也一直没怎么发威。

　　狂风是一个群体沉默+击退技能，用途还是挺大的。

　　虽说有兴师动众的嫌疑，但再次干掉了天辉的后期，还是稍稍鼓舞了一下士气。只可惜，这次的对手十分聪明，先知立即飞下，开始趁机带线。由于下路的二塔早早被黑暗游侠偷掉，先知几次带线，加上树人士兵的攻击，一点点把防御塔的耐久度磨掉了三分之一。

　　兵线问题，已经不知不觉中成了一个让夜魇头疼的因素。

　　更加不妙的是，天辉方的学员中明显有水准之上的高手。胡司明清楚己方的长处，他们也同样看的明白。一旦发现黑暗游侠被抓，隐刀偷袭可能不太好使，立即再度改变了策略。在黑暗游侠复活后，天辉军团大军集结，浩浩荡荡直扑上路，准备把夜魇上路的二塔也拿掉。

　　若是失去这道屏障，先知带线的威胁能力会成倍提升。

　　这一次，天辉是五人集结，不惜跟夜魇来一场5V5团战。他们充分发挥了己方强大的推进和治疗特长，就是不跟夜魇打小规模团战。

　　由于提前做了准备，天辉这次进攻显得声势浩大。

　　圣骑士陈，已经做出了关键的梅肯斯姆。老实说，在拿了塔钱的情况下，这个速度已经是比较慢了。但是，对天辉的影响不算大，只要关键时刻有就够了。

　　先知的打法则比较复古，他做了一件祭品，给团队提供光环。

　　有圣骑士陈劝化的半人马、枭兽和头狼在，配合祭品光环，天辉学员和一众召唤物的实力被大幅提升，武装到了牙齿，每个人身上都闪烁着好几种光环的光泽。

　　至于天辉的核心死灵法师，他选择了撑肉装——先锋盾！

　　天辉军团很清楚，死灵法师源源不断的治疗，才是整个体系的关键。偏偏，夜魇中有蝙蝠骑士这种无解的先手。真要站位不慎被他拉过去，就算有梅肯和圣骑士的大招，也未必能赶得上。可有了先锋盾，夜魇想要秒死灵法师就有些难了。

　　只要蝙蝠跳拉一套不能秒掉一人，天辉的团战就稳了！

　　胡司明这边对天辉的心思倒没猜那么多，但面对气势汹汹的五人集结，夜魇肯定第一时间严阵以待，做好了迎击准备。

　　大概是对己方很有信心，天辉军团甚至没有试探，树人士兵、圣骑士陈的召唤物，跟随兵线上前就直接开始拆塔。黑暗游侠也趁机主动开启强击光环，给投石车和远程法师兵加攻击。

　　面对头狼的命令光环、祭品的光环、半人马的耐久光环、梅肯的回血光环、枭兽的专注光环等等，一连串的加成，让这些召唤物有着可怕的杀伤力。几乎是眨眼间，防御塔的耐久度就掉了三分之一。

　　影魔赶紧连续释放影压，配合拉比克的弱化能流，迅速清兵。

　　这大大缓解了防御塔的压力，但是，站位相对靠前的受折磨的灵魂，开启了恶魔赦令正在爆塔。先知也召唤了一波新的树人士兵，一起跟着进攻防御塔。

　　天辉最核心的两个人，死灵法师和黑暗游侠，则被保护在最中间，站位没有给夜魇任何机会。这两人，一个是法系核心，有着源源不断的治疗能力，一个是物理核心，输出非常可观。尤其是有了二级大招后，射手天赋给他增加了60点敏捷，让黑暗游侠更加强大。

　　他们站在团队中间，互相保护，胡司明也不敢上。

　　他是有了跳刀，但却没有推推杖和黑皇杖。贸然跳进去，估计就出不来了。

　　这个时候，胡司明非常希望己方能有一个沉默术士。他一个先手大，全地图沉默，配合影魔跳大，巫医大招、胡司明跳拉，能瞬间打出核弹般的效果。但很可惜，随机的阵容放在这里，他也没什么办法。

　　在二塔后面盘旋半天，胡司明最终还是没敢跳进去，眼睁睁的看着天辉的人攻破了二塔。

　　这一战极有可能决定走势的大战，没能打起来。

　　随着二塔毁灭，天辉的人主动撤退，先知和受折磨的灵魂更是同时TP，分别出现在中路和下路的兵线上。

　　他们的露头，让胡司明这边的学员松了口气，认为敌人已经离开了。

　　然而，本场中最重要的一战，就在这一刻发生！


第281章 天辉的带盾一波

　　敌人互相掩护后退，而且已经有两人TP到其他路兵线上，怎么看都是离开了。

　　正是确认这点，影魔和拉比克才敢放心出现，把兵线稍微往外带了一些。在两人看来，他们的位置还没越过已经是废墟的二塔处，按理说应该是绝对安全的。

　　但是，天辉的人就这么出现了，悍然杀了他们一个回马枪！

　　准确的说，黑暗游侠、圣骑士陈和死灵法师压根就没离开。三人退出夜魇视野后，直接藏进了夜魇的野区，耐心等待着机会。看到对手果然做出错误判断，出来带线，黑暗游侠立即决定动手。

　　先知最先动手。

　　全地图大招自然之怒发动，伤害打断了影魔跳刀。

　　他之前离开时，是用TP传送走的，自身的传送技能还在冷却。随着大招伤害出手，先知毫不犹豫的传送加入战场。

　　黑暗游侠也隐刀切入，先手沉默，开启冰箭强杀影魔。

　　死灵法师、圣骑士陈紧随其后，只有四人的他们，大胆的在夜魇高地前发动了袭击！

　　影魔根本没料到这点，被偷袭打了个措手不及。冰箭的强力减速，更是让他进退两难，血量瀑布一般往下掉。被沉默的拉比克也很尴尬，无力拯救队友。好在这一刻，还没走远的胡司明开启火焰飞行赶来，跳刀加入战场，大招拉住了关键的黑暗游侠，将他往己方高地上拖行。

　　没了黑暗游侠的输出，影魔的血量顿时稳住了。

　　只要能保住他不死，就近回泉水补一波，然后立即TP出来再战，夜魇胜算其实很大。这里毕竟是他们的高地前，而且天辉少一人，几乎没优势可言。

　　或许，这一波能翻身？

　　就在胡司明心里浮现这个念头的同时，让他心凉的一幕出现了：死灵法师大招出手，控制住影魔；先知也正式加入战场，合力攻击他。

　　死灵法师的大招，叫做死神镰刀！

　　血红色符文锁链凭空出现，将影魔牢牢锁在原地一点五秒。在锁链的效果结束后，死神镰刀会对影魔造成巨大的伤害。本身血量越低，受到的伤害就越高。若是等大招等级高了，出了A杖，甚至半血以下直接秒杀。

　　中了这个大招，影魔顷刻间毙命，毫无悬念！

　　开场一个照面，后期就被干掉，让夜魇军团陷入了极端不利的情景。但是，胡司明跳拉了天辉的核心黑暗游侠，让队友看到了击杀对方后期的可能。

　　能一换一的话，夜魇也不算亏！

　　在这个念头促使下，赏金猎人直接大招标记。巫医也加了诅咒，扔出麻痹药剂，然后开启大招。拉比克则在胡司明的大招结束后，接了一个隔空取物，尽可能久的控制住黑暗游侠，给队友输出空间。

　　四人的爆发，理论上足以秒掉天辉任何学员。

　　但是，架不住天辉军团的奶力足！

　　为了保下己方的核心，天辉军团交出了所有技能。死灵法师的死亡脉冲恢复了130点生命值、圣骑士陈的梅肯群体恢复了250点生命值，他的大招上帝之手，更是一口气给所有队员增加了300点血！

　　黑暗游侠本身就是力量假腿，血量还凑合，此刻一口气被加回来680点血，竟然硬生生抗住了夜魇的输出。

　　圣骑士陈劝化的半人马酋长冲了上来，一记战争践踏帮忙断后，晕住了企图追击的赏金。

　　都到了这个地步，胡司明怎么甘心放过他？

　　趁火焰飞行还在，胡司明一边继续追，一边叠油加普攻，希望能依靠巫医诅咒的加成干掉这家伙。但很可惜，圣骑士陈及时给黑暗游侠加了忠诚考验。

　　在黑暗游侠血量被打到黑血时，忠诚考验生效，将他传回泉水。

　　传送的那一刻，黑暗游侠心里还是有些担忧的，生怕自己被诅咒追加的伤害击杀。但最终，泉水的治疗让他以十几点的生命值极限存活。

　　这一波，太伤了。

　　没有影魔在，夜魇的爆发终究还是差了一些。而且巫医的等级也不够，没有二级大招。

　　由于状态全满，天辉的人在保护了己方核心逃离后，并没有立即退走，而是强势反打。依靠死灵法师源源不断的治疗，不仅将胡司明他们赶回了高地，还顺势消耗了一波高地塔的耐久度。一直到影魔即将复活，他们才互相掩护着撤离。

　　这期间，受折磨的灵魂一个人带线，依靠恶魔赦令技能，把夜魇的中路一塔也拔掉。

　　整个夜魇军团的六座外塔，只剩下了中路的二塔这一座。

　　天辉的这场推进和回马枪，胡司明也曾经用过，没想到今天栽在了熟悉的计谋上。他们一个人都没死，却成功拔掉了夜魇两座塔，又杀了影魔，几乎赚翻了。反观夜魇这边，不仅战略空间被极大压缩，经济发育受到影响，就连影魔的黑皇杖也被拖慢。

　　局面变成这样，已然是一团糟。

　　胡司明的心里，升起了不详的预感。

　　所谓趁你病要你命，天辉的学员并没有给他们任何喘息机会。仅仅一分钟后，大军集结，卷土重来，直冲夜魇的中路二塔。一旦失去这个最后的支撑点，夜魇的学员们基本上只能在高地打麻将了。届时，先知可以肆无忌惮的三路带线，将他们一点点拖死。

　　但是，知道这点胡司明也无可奈何。

　　刚才的一战后，侥幸没死的黑暗游侠身上多了一把夜叉，跟影魔装备的差距逐渐拉开。受折磨的灵魂身上，多了一把推推杖。这样胡司明再想跳拉他们的核心，他就可以把队友推回来，让夜魇想要秒人的难度大增。

　　至于死灵法师本人，身上更是添了一个板甲，估计是准备做冰甲，肉装走到底。

　　面对这样的天辉团队，胡司明他们没什么太好的办法。只能尽力拖延，让影魔趁机刷出黑皇杖。有了这个关键装备，他至少敢在人群中跳大。就算最后死了，配合被动的双大招效果，也能打出惊人的输出，不至于像之前那样几乎没发挥什么用途。

　　当然，这只是没有办法的办法。

　　从战场被拉入天辉的节奏，夜魇只能被迫防守，形势就已经极为不妙了。只是，胡司明他们没有其他手段可以改变这种情况，只能寄希望通过团战的胜利，强行把优势打回来——虽说这个可能性并不大。

　　要是天辉的人能大意些，进攻节奏放慢，或者干脆送他们一波团灭就好了。

　　这当然只是夜魇方的妄想，制定天辉军团策略的高手，并没有给他们机会。拔掉所有外塔后，他们及时买出宝石，不仅可以有效对付赏金，更是满地图排眼，彻底压制夜魇的视野。一圈逛下来后，他们在肉山峡谷外集合。

　　以天辉的优势，打个盾再上高地，无疑是十拿九稳。

　　对手的动向，胡司明能猜到一些。他跟队友们也做出了最后尝试，开雾接近后，胡司明开启火焰飞行，利用高空视野过去探查情况。但是，天辉的人并没有急着打，而是在附近耐心的蹲守。一直等胡司明的火焰飞行消失，黑暗游侠才放心大胆的打起肉山。

　　有先知的树人士兵和圣骑士的宠物放哨，再加上天辉的站位相当小心，胡司明他们完全没有下手的机会。

　　在影魔还没黑黄的情况下，这一战能胜的可能性太低了。而一旦失败，在三路兵线劣势的情况下，立即就是一路高地被破。

　　然后夜魇就可以直接GG了。

　　随着胡司明他们的主动退让，天辉顺利击杀肉山。接到战场提示，不管是言少欧还是梁武等人，心里都忍不住浮现了疑问。面对带盾的黑暗游侠，和经济已经全面领先的天辉军团，就算他们据高地而守，就真的能守住吗？

　　胡司明自己也有些动摇了。

　　在他看来，如果说还存在翻盘的可能，那就只有自己跳拉秒掉一人，同时影魔放出完美大。这样的话，或许能够将敌人志在必得的一波打退。在黑暗游侠带盾的情况下，最适合自己动手的就只有死灵法师这个目标。

　　现在的关键在于，夜魇的爆发能不能秒掉一个先锋盾、板甲的死灵法师！

　　唯一算得上好消息的是，夜魇的影魔不负众望，终于做出了黑皇杖。毕竟是优势路主发育的后期，虽说期间被杀了两三次，但刷起钱来速度还是有保障的。在天辉大军几乎云集到高地前的时候，影魔带着他崭新的黑黄和跳刀，开始了最后的一战。

　　这个说法或许有点夸张，但如果这一战没能打赢，被天辉攻破一路。对胡司明他们来说，就真的是最后一战了，再没有任何翻盘可能。

　　胜负在此一搏！

　　虽说心里没底，胡司明还是拍了拍自己的脸颊，努力让自己冷静下来，躲在夜魇中路高地左侧的地穴和阴影后面，寻找着跳拉的机会。

　　这个时候，如果自己也能做出黑皇杖……

　　胡司明叹了口气，他也只能想想了。这一战的开局，自己表现的相当惊艳。但跳刀之后，形势开始对己方不利。到后来，为了让影魔尽可能刷出黑皇杖，胡司明只能让线让野，自身的装备速度受到了严重的影响。

　　可惜，叹气也无用啊。


第282章 首败

　　看着影魔的影压、拉比克的弱化能流等技能开始清兵，胡司明借助高地视野优势，视线穿破了天辉的大军，找到了站位靠后、十分安全的死灵法师。

　　想要先手到他，还是有些难度啊。

　　就在他观望中，天辉军团开始迅速进攻高地。

　　由于带了不朽盾，黑暗游侠底气足了许多，直接站到前排攻击高地塔。有了假腿、隐刀和夜叉后，他的攻速飞快，攻击力也很惊人。在祭品和头狼的光环加成下，每一箭射出，都让防御塔的耐久度下降一截。

　　迫不得已，夜魇第一时间开启了塔防符文。

　　天辉的学员也不莽撞，顺势退了回来。双方都清楚，这只是一波试探消耗，外加逼出塔防。下一波兵线卷土重来，就是天辉真正上高地的时候。

　　仅仅十几秒后，新的兵线抵达。

　　确定夜魇没了塔防，受折磨的灵魂也往前站了一些，开启恶魔赦令爆塔。黑暗游侠主动激活了强击光环，再度张弓。尽管胡司明调整站位，用烈焰破击将他们击退，也只是稍稍缓解了一些压力。几乎是顷刻间，高地塔的耐久度掉到了谷底。如果再不动手，天辉就能攻破高地塔，大举压上来。到那时，夜魇的高地优势将荡然无存。

　　眼看着拼命时刻到来，影魔做出了主动出击的决定。

　　就在高地塔即将坍塌的前一秒，他压出一道最远距离的影压，然后开启黑皇杖，直接跳进了人群中央。

　　魂之挽歌！

　　魔法免疫状态下，影魔身上的魂力肆意搅动酝酿着，很快就会爆发出来。由于位置不错，大招一旦成功放出，绝对可以造成惊人的伤害和混乱。

　　同一时间，胡司明开启火焰飞行，跳刀入场。

　　他的目标只有一个，那就是后排的死灵法师！

　　以两人同时的跳大为先手，夜魇军团展开了最强势的反击。拉比克之前偷取了一个撕裂大地技能，配合弱化能力，打出伤害+控制效果。巫医也丢出全部技能，调整站位，在高地上开大。

　　死亡守卫的混乱攻击，在人群中打出了惊人的输出。

　　与此同时，影魔大招成功发动。无数阴森的魂力朝四面八方炸开，群体减速、减攻击，外加成吨的伤害。胡司明更是尽可能的把死灵法师往影魔身边拖，放大了魂之挽歌的效果。

　　死灵法师、黑暗游侠等英雄，瞬间就被重创。

　　但是，还不够！

　　一道又一道的金色光柱从天而降，是圣骑士陈的上帝之手，群体恢复了他们300血量。紧接着，梅肯斯姆的光泽落下，再度增加了250点血量和护甲。虽说脆弱的黑暗游侠还是被影压打死，但他临死前成功放出狂风技能，打断了巫医的大招。

　　不朽盾的效果触发。

　　几秒后，黑暗游侠就会满状态复活。

　　至于死灵法师，有先锋盾的他还是比较肉的。在胡司明的燃烧枷锁效果结束后，立即放出死亡脉冲，迅速往后撤。有祭品、梅肯和板甲提升的护甲，再加下先锋盾的减伤，死灵法师明明血量所剩不多，但第一轮爆发打空的夜魇，却没有了立即秒掉他的能力。

　　受折磨的灵魂在影魔放大时就推自己离开，并没有被波及太多，仍旧有一战之力。

　　至于先知，虽然被巫医和赏金偷偷秒了，但拥有传送能力的他立即买活，大招一甩，重新飞入战场。

　　几乎是同时，黑暗游侠在不朽盾的庇佑下重生。

　　这一轮反打，胡司明和影魔的双跳大，已经打的非常出色。但所有技能和爆发交掉后，他们不得不面临一个尴尬局面，天辉仍旧有五人在。满状态的先知和黑暗游侠，带领队友发起凌厉的反击。

　　大概是对胡司明仇恨比较高，黑暗游侠第一目标就锁定了他。冰箭一开，胡司明驾驭的火蝙蝠立即感觉到了深入骨髓的寒冷。来自英雄技能的效果，比他的霜冻之球何止强了五倍。几乎是立刻，胡司明便寸步难行。

　　然后，死灵法师对他交出大招！

　　毫无疑问，这个击杀被死灵法抢去。在三技能施虐之心的特效下，击杀了一名英雄的死灵法师，血量和魔力开始以恐怖的速度恢复。再度打出一道死亡脉冲加血后，他一击摧毁高地塔，跟队友们一拥而上，直接追上了夜魇中路高地。

　　胡司明的队友开始崩溃，迅速往泉水撤。

　　这一波，大败！

　　最终，天辉用一块不朽盾，外加一个买活，打了夜魇一个三人团灭！

　　趁没人防守，黑暗游侠他们掉头回来，摧毁了中路兵营。这一路的失守，让夜魇学员们清楚意识到，己方大势已去。天辉军团顺势转下，赶在夜魇英雄复活前强行推平了下路。尽管被复活的胡司明他们赶来杀了一人，但两路在手的天辉，已经有了绝对优势。就算是大四学长亲至，也绝无翻盘可能。

　　除非，天辉能够连送三次团灭，或许还有一点机会。

　　但是，可能吗？

　　两分钟后，天辉的大军再度席卷而来，进攻最后一路。看了敌人的装备后，胡司明跟梁武他们叹了口气，选择了放任天辉学员拆。

　　这也是没办法的事，圣骑士陈出了A杖，直接召唤了远古怪物攻城傀儡。这种超级怪物，对防御塔有着惊人的破坏力。黑暗游侠做出了分身斧，如果不是谨慎的留钱买活，身上还能再添一把水晶剑。死灵法师更不用说了，做出了神装冰甲！

　　先锋盾、冰甲的死灵法，队友还有出了梅肯的圣骑士陈。

　　就算站在那里让他们打，夜魇估计也要交出全部技能和爆发才能杀掉他！

　　如果还有希望，哪怕只有一分，胡司明都不介意去拼死一搏。但形势到了这一步，再抵抗已经没有意义，徒劳送死罢了。他神色有些复杂，站在泉水中，呆呆看着天辉大军攻破三路，超级士兵潮水般涌到了夜魇王座前……

　　入校以来的首场败绩！

　　开场的单杀很精彩，前中期的发挥也不错。最后输了，怪谁呢？

　　言少欧早早交了一血？影魔出错了装备？还是夜魇整体没能把握住战前制定的战术？

　　似乎每个人都有责任，但胡司明也没办法指责他们，毕竟自己也有做的不到位的地方。他一圈想下来，最终总结出了两个比较重要的点：第一，本战的对手实力很强；第二，自己选的蝙蝠骑士虽然很不错，能够带动节奏，但不足以在逆境下拯救世界！

　　在这之前，胡司明能顺利的连胜，原因有很多。比如，自己对刀塔的理解比普通新生强很多。他毕竟是现实世界的职业选手，优势十分明显。但一个学期下来，新生们终于恶补了足够的知识。在生死的压力和变强的欲望推动下，新生们对刀塔的理解已经提高很多。或许仍旧不足以跟他比，但只是细节上不足。想要赢他们，难度高了很多。

　　往后想要拿下胜利，也必须要付出更多的努力才行。

　　这是必然的趋势，胡司明心里其实也有准备。

　　至于输掉本战的第二个原因，给了胡司明一个警示：想要胜利，无疑自己才是最可靠的保障！

　　队友如果给力固然好，倘若他们实力不够强，那就只能靠自己拯救世界了。

　　把这点放到必修课的战场外，坚定了胡司明获得一个强力后期传承的想法。这一战的失败，跟上一场必修中用灰烬之灵六杀暴走的辉煌，形成了鲜明的对比。如果自己使用后期英雄，或许会好很多吧？

　　发呆片刻后，胡司明理了理混乱的思绪，让自己先不去想那么多。

　　随着王座坍塌，战场将他们踢回了公用教室。因为失败，五人不仅没有任何奖励，还要停止一天的标准餐供应。看着班里其他两组学员胜利的喜悦，再对比一下正在接受死亡惩罚、并且浪费了一个机会的自己，胡司明、言少欧和梁武等人的心情都不怎么佳。

　　毕竟是一场失败啊……

　　尽管早就有心理准备，胡司明回去后还是有些沮丧和低落，持续了一整天。最后还是向苏惜水发起联络，跟她聊了一刻钟，得了不少安慰，心情这才逐渐恢复正常。不管结果如何，都已经是过去的事了，再纠结也无用。继续往前看，努力提升自己的实力，才是他要做的。

　　……

　　这一场必修过后，随着学员们神经暂时放松，韩风和钟泽一战的消息也逐渐传开。

　　尽管双方都进行了严格的保密，但随着时间推移，一些东西总会流传开来。在胡司明有意透漏的消息下，钟泽团队成功找到了韩风团队，双方再度大战了一场。在禁地中吃过大亏后，这一次钟泽终于找回了场子。尽管韩风本人还是逃掉了，但他的队友却足足死了三人。钟泽用一个漂亮的一比三，报了一箭之仇。

　　整个五月份，这算是唯一的好消息，让胡司明心情好了不少。

　　必修课输了就输了，无非200通用点而已。韩风可是挂了三队友，其他道具消耗不知道用了多少，这才是真正倒了大霉。


第283章 基础能力LV3

　　五月底，选修能力的训练场。

　　每天的例行选修训练，一般是两个小时。再长的话，身体损耗严重不说，效率也会大幅降低。因此，这个时候大部分学员都会选择回去休息，或者找个地方放松之类的。平日里，胡司明也不会太过坚持，但今天，他并没有急着离开。

　　尽管已经满身汗水，他仍旧按照学院提供的基础步法技巧，一遍遍的训练着。

　　足以容纳数千学员的训练场，此刻还剩下几百人。乍看上去，胡司明的步法跟其他学员没什么两样。但仔细看久了就会发现，他的脚步更快、更准，简简单单的腾转挪移中，多了几分普通学员不具备的灵动和连贯。

　　这是基础步法即将升级，达到新境界的迹象。

　　没错，经过一个寒假的苦练，再加上入学后他也坚持不懈的努力，胡司明早在一周前就已经把基础近战技巧升级到LV3。到今天，他的基础步法也已经只差两点熟练度，就能正式突破。

　　基础能力一旦进步，建立在上面的攻击数据能够更加完美的发挥出来，让他的战力得到质的提升。

　　这一刻，胡司明已经期待很久了。

　　一遍三十六步走下来后，他的脚步恰好踏回原位。看似简单，但走位期间需要配合手上的攻击动作，期间的力道变化技巧，比起实战也差不了多少。这样训练一遍下来，他身上的汗水就又浸湿了一层。但是，距离突破所需的熟练度只差1点了。

　　他呼了口气，用手背擦了擦额头上的汗珠，开始了最后一遍训练。

　　这次则是常用的急速变向技巧。

　　先将速度提升到最大，然后突然减速、变向，期间需要克服惯性并稳住重心，还要保证变向后不至于太影响速度，最后在短短的距离内再重新提速。

　　属性化的身体里，只有力量、敏捷、智力三样基本属性。其他的没有，但并不代表就不存在，比如耐力。学员们的身体比正常人类强了很多，耐力自然也成倍增加，但并不是没有极限的。这次急速变向做完，胡司明的身体明显进入了脱力边缘，停下来的时候都有些摇晃了。

　　但是，他的脸上却满是喜悦。

　　基础步法LV3，突破了！

　　【基础步法】

　　当前等级LV3，距离下次提升需要0/8000的训练度。

　　基础移动速度+10点，闪避率+4%。二十五米高度内，摔落几乎不会受到伤害。

　　升级到LV3的特效：受到任何减速技能/道具，只承受90%的效果（包括时间）。

　　基础步法LV2，只是在LV1的基础上额外提升一些，但强化的效果有限。LV3就不同了，虽说提升的基础移速没变，还是10点，但闪避率却一下提升了2%。配合军士披风的效果，胡司明现在拥有了5%的闪避。

　　更重要的是，升级到LV3后出现了追加的特效，减速效果只承受90%！

　　这可是一个稀罕的属性。

　　胡司明的霜冻之球，就拥有不错的双减速。对付那些本身速度就比较慢的对手，效果尤其明显。但随着遭遇的敌人越来越强，胡司明有时候也会发现，霜冻之球的效果开始降低。之前他还以为是敌人本身速度太快，所以霜冻看不出效果。有了LV3的步法他才明白，原来是另有原因。

　　就是不知道，升级附加的特效是随机的，还是所有人都一样？

　　胡司明暗暗记下这个问题，准备日后研究研究。稍事休息后，他还顺便温习了一周前提升的基础近战能力。

　　【基础近战】

　　当前等级LV3，距离下次提升需要40/8000的训练度。

　　基础攻击力+5点，命中率+4%。

　　升级到LV3的特效：专注，对一个目标持续发动连击时，每多连击一次，攻速提升2点，最多可以额外提升10点。连击效果中断后，提升的攻速清零。

　　相比于LV2的基础近战，LV3的基础攻击力同样没有增加，但命中率提升了4%，出剑时精度更高。然后，新出现的专注特效，也能大幅提升他的输出。出剑时每连击一次，攻速都能更快，最多提升10点！

　　这是什么概念呢？

　　胡司明寒假回来后，合出了高级宝物怀特的假腿。这件高级宝物的属性是移速+30点，敏捷+4点，攻速+10点，跟专注的效果相等。另外一边，胡司明送言少欧的那件食人魔领主骨棒，召唤出先祖之灵加嗜血术，效果大致也只比专注强一半。

　　换句话说，这个专注特效，已经堪比一条高级宝物上的附加属性。

　　LV3的基础步法，让他身形更灵活、对减速效果多了几分抵抗力。LV3的基础近战，让他出剑更精准，攻速更快。而且，步法和近战技巧其实是有相通之处的，不能简单的割裂。两个LV3加在一起，无疑能起到相辅相成的效果，让胡司明的战斗力再上一个台阶。

　　就算是很多大二学长，现在的基础能力也不过停留在LV3上。尽管理解的程度和实际的运用肯定不在一个档次上，但至少数据加成上，胡司明有了跟学长一拼的底气。

　　“今天晚上，可以稍稍庆祝一下了。”

　　一遍温习下来，短暂的兴奋过去后，体内的疲惫如同潮水般涌来。胡司明吹了声口哨，收起龙纹钢剑，传送离开了选修能力战场，准备给自己加餐。五月必修课输掉的郁闷，也因为两大基础能力相继突破，多少被冲淡了。虽说暂时的领先并不代表就能放松，但至少今天，胡司明想好好休息。

　　不过，他的想法被一个意外打断了。

　　由于胡司明每天雷打不动的前往选修训练场，因此有心人想要找他还是比较容易的。就在刚传送出来，提前在路口等待的同班学员一脸讨好的迎了过来。

　　张冠宇！

　　这个家伙怎么说呢，平日里在班级存在感比较低，跟陈东庆、卢开等学员有些联系。至于胡司明，跟张冠宇只是点头之交，了解的信息也不多。唯一比较清楚的，就是张冠宇加了个一个小社团。不知道是运气好还是怎么回事，顺利傍上了一位实力顶尖的复读生，跟着得了不少好处。

　　张冠宇追随的复读生，可不像陈锋、阿文这样，而是一个普通级LV9的高手。

　　一直以来，很多新学员对复读生有误区，认为复读生就是实力不强、被淘汰的货色。这个看法有些道理，但太绝对了一些。九成的复读生，的确是因为实力不够才被留级。但也有一些复读生，因为运气太差、或者想要挑战高难度目标，才导致期末考试失败，被迫留级。

　　他们中的一些人，实力未必就比普通的大二学长差。

　　至于大二、大三级的留级生，跟大一又有不同。如果是大一留级，会直接受到学院的惩罚BUFF。但到了大二，大三、因为实力提升的漫长，想要一年直接进步太难，所以第一年留级不会有任何惩罚。倘若第二次留级，才会获得惩罚处分。为了将他们区分开来，大二、大三的学长们又有了一期生、二期生和复读生的说法。

　　像韩风这个人，精英级LV5，今年入学第三年。笼统意义上，他今年是第二年大二，也可以说是复读生，但准确划分应该是大二学员中的二期生，没有留级处分。如果这学年结束，还不能升到大三，那才是真正的复读生。

　　当然，这些划分方法似乎扯远了些。胡司明揉了揉太阳穴，收起不知道飞哪里的思绪，看着这个主动拦住自己的同班学员，礼貌的神情中带着疏离，当然还有疑问。

　　就算是情商一般的家伙，看到这种表情和眼神，也能猜到胡司明心里的少许戒备。

　　其实这也比较好理解，两个平日里关系很一般的人，有一天对方突然在路上堵住你，任谁心里也会犯嘀咕。更何况，这里还是死亡学院，比现实世界危险得多。张冠宇也知道这点，所以没有考验胡司明那不多的耐心，直接说明了来意：“胡哥，冒昧打扰，希望不要介意。我这次找您，是有一笔交易，想必您会感兴趣。”

　　“交易？”

　　胡司明看了张冠宇一眼，他的脸色看上去有些窘迫，似乎是遇到了什么为难的境况。稍稍犹豫一下后，胡司明点了点头，决定听他说说。

　　看到胡司明同意，张冠宇心里松了口气，带着讨好的笑意道：“学长请跟我来。”

　　既然是交易，肯定不会当街谈。两人在到学院的公共餐厅，找了个没人的角落坐下，这才小声聊了起来。

　　“学长想必知道，五月份的必修课，我们一组很不幸没打过。眼看着后天就是六月一号，要扣通用点了，但我身上只剩下几十点，根本不足以抵扣。陈东庆新合了一件高级宝物，手上也没余钱借我。为了不被赶出学院，只能卖点东西凑钱了。”

　　用简短的一段话主动坦白了缘由后，张冠宇神神秘秘的拿出了一张青铜色的羊皮纸卷轴。

　　“这是什么东西？”

　　胡司明有些好奇的看了卷轴一眼，看张冠宇的样子，貌似还挺值钱的？

　　“这是我从一名复读生学长钥匙里开出来的东西，叫做奖励任务卷轴，貌似只有等级比较高的宝箱里才能开出来，挺稀有的。”


第284章 限时奖励任务

　　光空口说，自然不足以打动胡司明。介绍了一番卷轴的来历和稀有后，张冠宇很干脆的把卷轴的属性展示了出来。

　　【限时奖励任务卷轴】

　　使用后，获得一个学院发布的限时任务，编号371。

　　任务难度评估：普通级中等，适合普通级LV5-普通级LV10学员，任务时限2天。

　　任务描述：前往学院外的大地图猎杀古代魔灵（0/3），并收集三份魔灵的粉尘，上交给学院。

　　任务奖励：400通用点，外加一份神秘奖励。

　　接受任务后，请在两天内提交，逾期将没有任何奖励，并被随机扣除一件宝物。

　　“猎杀古代魔灵？”

　　胡司明并没听说过这种怪物，心里难免有些迟疑。不过从任务描述上看，难度似乎不是很高。他自身的实力是普通级LV7，装备很豪华，又开启了天赋二阶，足以跟任何精英级以下的学员交手，绝对满足任务的难度评估。至于任务奖励，好像也很不错。

　　400通用点，已经堪比一场统考的基础奖励了，而且还有一份神秘奖励。

　　就算随机出一些药剂、或者低级宝物，也是很丰厚了。

　　揣摩片刻后，胡司明抬头看向了张冠宇，问道：“这奖励任务卷轴，我大致明白了。但有一个问题，为什么你自己不去做呢？就算一个人实力不够的话，带一名队友总行了吧？这可是400通用点，就算两人分也足够了。”

　　“胡哥说的没错。”

　　张冠宇先是赞同的点点头，随即露出了几分叹息和无奈：“拿到卷轴后，我就做过一些调查，发现古代魔灵是普通级LV8的怪物。我现在距离LV5还差一百多经验，一个人肯定打不过。可两个人去的话，光外出一次的门票就40通用点，就算任务一定能完成，最后平分也不过180通用点外加一个不知道是什么的奖励。真的划算吗？”

　　胡司明眉头挑了一下，微微颔首，算是认同了他的说法。

　　见状，张冠宇摊了摊手，道：“你看，是这样吧。这还是建立在一切顺利的基础上，万一我们遇到什么危险，再用掉一件道具，那不仅赚的不多，搞不好还要亏。与其冒险拿这点奖励，不如我舒舒服服把它卖掉，直接换钱——您看250通用点如何？这任务对我来说有难度，对胡哥这样的代理人来说就是小意思了。250通用点买下来，绝对净赚！”

　　他直接报出了自己的心理价格。

　　胡司明低眉垂眼，心里判断着这个卷轴的价值。从明面上看，这个卷轴的确有买下来的价值，自己也有很大可能完成。不过，这个价格还有待商量。

　　之前拍卖下德雷克萨尔的魔法书，再加上新秀对抗的少许奖励，胡司明手上大致还有450通用点。由于五月份的必修课败了，没有任何进项，还要承担五、六月份的抵扣，胡司明手上刚好只剩下250通用点。沉吟几秒后，胡司明抬头看向了张冠宇，竖起两根手指：“一口价，两百通用点。”

　　“啊？这个价，有点低了吧……”

　　张冠宇脸上露出苦色，显然舍不得那五十通用点。

　　看到张冠宇的口气似乎不是那么坚决，胡司明立即意识到了讲价的可能，言道：“张兄，想必你也知道，我这次跟梁武、言少欧组的必修课也败了。不是不想给高价，而是实在没钱啊。再说了，我还要交门票，要承担风险，总要赚一点，不然谁会白忙一场呢？200通用点，没少给！”

　　“说是这么说……也罢，胡哥开口了，我怎么也要卖个面子。”

　　张冠宇面带为难，迟疑几秒才下定决心，似乎是打算向代理人示个好。他的表情，就连胡司明都没看出任何异常。

　　“那么，成交！”

　　胡司明跟张冠宇握了握手，打过去两百通用点，拿到了这张青铜色的羊皮卷轴。既然卷轴已经买下，那相关的任务信息对张冠宇来说也就没有了意义，胡司明自然不会放过机会，详细的询问了一番。直到张冠宇确定自己知道的都说了，胡司明才拍了拍他的肩膀，起身离开。

　　张冠宇一脸讨好的笑容，目送胡司明离开，然后身体僵硬的坐回椅子上。发了半天呆后，有些阴冷的脸色这才坚定下来，默默拨通了一个学号。

　　……

　　基础能力接连升级，又意外拿到了一张卷轴，让胡司明心情大好。

　　如果说前者是自己努力的必然，那这张意外买到的卷轴，让胡司明看到了弥补首败收入的机会。只要能顺利完成，自己就能拿到200通用点外加一份随机奖励，刚好是一场必修的收益。

　　眼瞅着六月份就要到来，第二场统考也距离不远，这个任务还是尽快完成比较好。

　　当然了，张冠宇虽然给出不少信息，胡司明并没有天真到完全相信，他也没有仓促的立即接下任务。古代魔灵毕竟是普通级LV8的怪物，已经算是大地图比较深入的区域了。事关一个有惩罚的时限任务，胡司明自然要谨慎一些。

　　通过自己的人脉，外加战网版块上搜索的信息，他用了一天时间，整理出一份比较可靠的情报。

　　古代魔灵，是一种比较奇特的生物，可以说是元素系，也可以说是亡灵系，兼有两者的特点。攻击手段主要偏法系，但身板并不脆。值得一提的是，这种怪物多半单独行动，这一点大大方便了学员击杀。

　　以上信息，是古代魔灵战力方面的。胡司明更在意的，是它们的出没地点。

　　这种奇特的生物，依靠一种特殊的魔矿才能生存。在学院掌控的虚拟空间中，只有一处地点满足要求，那就是学院北方的三大禁地——埋骨地！

　　绝大部分古代魔灵，都出没在埋骨地之内。那里可是禁地，就凭胡司明一个人，摸进去危险极大。如果只是努力自保，倘若运气不是太背，还有几分可能。可要是还想做任务杀怪，那就太危险了。因此，最适合他的目标，就是极少数游荡于恶灵丛林的古代魔灵。

　　恶灵丛林并不大，也就方圆十几里，紧靠在埋骨地旁边，偶尔会出现一些古代魔灵。

　　由于不需要进入埋骨地，危险系数大大降低。至于怪物数量也不是问题，胡司明毕竟只需要三份魔灵的粉尘，两天时间，再怎么也够他完成任务了。而且，胡司明有个很狡猾的办法，就是不立即接任务。一直到外出找到第一只魔灵，准备动手的时候再接任务，这样可以省不少时间。

　　就这么愉快的决定了。

　　把自己的去向和言少欧、苏惜水知会一声后，胡司明简单收拾一下，在五月的最后一天离开了学院。

　　已经出来过好几次的他，已经算是轻车熟路了。给拦路的风枪社团交了20通用点后，在对方漠然的注视下踏上传送阵，随机出现在学院外一公里的地方。随后，他辨认了一下方向，迅速朝北方的埋骨地赶去。

　　一路上，同行的人还挺多。

　　毕竟明天就是六月一号，要扣例行的通用点了。很多没凑够钱的学员，在月底的最后几天会鼓起勇气，外出冒险，尤其以一些实力不济的学员为主。他们大都三三两两的结成团队，抱着拼命的决心，朝远离学院的大地图深处进发。

　　至于其中究竟有多少人能够得偿所愿，那就只有天知道了。

　　一旦离开学院，胡司明就没太多顾忌了。在这里，如果表现的实力弱，可是很容易招来别人垂涎的。胡司明虽然没把全部装备换上，但也只隐藏了魔法书。因此，在其他学员眼里，胡司明是一个LV7、六格装备满的高手。

　　很多人干脆就认定他是一名大一的复读生学长！

　　这样的独行高手，不少新生团队便起了招揽的意思。如果能够临时加入己方的团队，那不管是战力还是安全性都有了保障。甚至，有个新生团队的队长还示意队里的女学员献身，暗示回去后可以陪睡，让匆忙赶路的胡司明哭笑不得。

　　对这样的邀请，他自然是统统拒绝。

　　至于有的小队心怀不轨，看他独行，想要打歪主意，胡司明更是理都不理。且不说他的战力对普通新生是压倒性的，但说305点的移速和两道英勇冲锋，就足以摆脱绝大多数新生。尾随他的三名新生，只远远追出千余米，就不得不看着胡司明的背影望尘莫及，被迫放弃了想法。

　　疾行了一个小时后，胡司明将绝大多数学员甩到了身后。

　　本身他起的就是最早的，其他学员一来速度没他快，二来也不敢走的这么深入，能甩开他们就不足为奇了。除了准备下禁地的大二学长，基本上再没有其他人。胡司明也不愿跟这些强者并行太久，加速越过他们，很快从一条人迹罕至的岔路拐进了恶灵丛林。

　　由于靠近埋骨地，这片丛林已经是枝叶凋零，黑气缭绕，满是让人感觉不详的气息。偶尔有森林里的风吹来，隐约可以让人感觉到盘踞在森林中央的可怕邪恶。

　　胡司明在恶灵丛林外踌躇片刻，多了一种预感，那是一个实力不在吞金兽之下的高等级金名领主！

　　是自己绝对招惹不起的存在。


第285章 碾压同级怪物

　　意识到恶灵丛林很可能比自己想象的更加危险，胡司明进入后，不由暗暗提高了警惕。

　　如果没有必要，森林中央的一片区域是不要靠近了。万一那个可能存在的大家伙突发奇想在自己领地里逛了一圈，恰好碰上胡司明，那就不好玩了。他已经下定决心，只要任务完成，就尽快离开这里。

　　他忍不住看了一眼魔法书和新秀对抗中获得的符文之语，心里多了几分底气。

　　跟埋骨地一样，恶灵丛林里面盘旋着大量的怨恨、诅咒气息。才深入几十米，胡司明就感觉周围的黑色气息浓郁起来，视野范围起码被压制了30%。这还不算，最关键的是他获得了额外的负面BUFF，在恶魔丛林里生命值恢复速度削弱25%！

　　这可不是个好消息，意味着战斗后的恢复时间会更长。

　　胡司明皱了皱眉，之前收集的情报中可不包括这点。但既然已经来了，胡司明倒也不会因为这点小事就退缩，他握了握手中提着的龙纹钢剑，继续往恶灵丛林腹地前进。也就走了十步左右，他右侧一米开外的泥地突然出现了轻微的律动。

　　基础步法和近战升级到LV3后，胡司明的反应能力和速度也增加不少，几乎是瞬间往左侧连闪两步，横剑挡在身前。

　　敏锐的反应，帮他躲过了这记隐蔽的偷袭。

　　一只布满了黑色斑块的古代魔芋从地下钻了出来，挥舞着巨大的枝叶和藤条，一旦抓住敌人就会持续吸取生命值和魔力值。但这种怪物也有弱点，那就是它轻易无法移动。确定偷袭不成后，很快又重新钻到了地下。

　　对这种植物性的怪物，胡司明还是有点忌惮的，没有贸然过去招惹。

　　不得不说，由于靠近禁地埋骨地，恶灵丛林的危险系数极高。才绕开没两分钟，胡司明就再度遭遇了袭击。

　　这次是LV7的影子恶灵！

　　这种怪物有一手不错的敛息能力，胡司明从它身边经过的时候居然毫无察觉。一直到它解除隐匿，挥舞匕首从背后暴起发难，胡司明才惊觉异常。可这一击实在太过突兀，就算胡司明已经十分警惕，仍旧没能躲开，被一击干掉38点伤害。

　　他的4点护甲，还是抵消了不少伤害。

　　影子恶灵并不是那种攻击特别高的怪物，38点实际伤害，对于见惯了精英怪甚至是领主怪物的胡司明来说，实在是很一般。下意识的拉开距离并反击时，胡司明才突兀浮现一个念头，原来他不知不觉中强到可以不把LV7的怪物放在眼里了。

　　至于隐身偷袭这个棘手的能力，也只有第一击难防而已。

　　一旦显形，胡司明就完全不怕它了。面对影子恶灵再度朝咽喉抹来的匕首，胡司明自信挥剑，直接将它的匕首格开。基础近战的专注特效发动，胡司明只觉得剑上莫名涌出了一点力量，让他再次出剑时速度更快了一分。

　　或许增幅的力道不大，一时间很难发现，但却是实实在在的效果。

　　依靠16点敏捷和怀特假腿的加攻速效果，还有霜冻之球的压制，胡司明的龙纹钢剑抢在影子恶灵近身前刺中它。长剑的攻击距离优势，在这一刻体现出来。不俗的攻击，让他在没开天赋的情况下都打出了56点实际伤害。

　　影子恶灵，也算是不死亡灵系的生物了。胡司明的神圣毁灭之角特效触发，额外追加了10%的伤害！

　　被这一剑刺中，影子恶灵的身体稍微出现了一点僵直。尽管匕首紧接着就继续落下，但胡司明恰到好处的后退一步，侧身避开。紧接着，天赋激活，龙纹钢剑上骤然亮起火焰。尽管只开了第一层，但天赋法则和龙血果力量混合后，却让胡司明的天赋火焰上隐隐带了一点真龙的气息。

　　真的只是一点，淡到几乎感觉不出来的地步，但就这么一点点气息，却让影子恶灵身体震颤了起来。

　　胡司明并不清楚期间缘由，但却并不妨碍他抓住这个机会，专注特效打出第三道连击，剑光闪电般刺出。

　　天赋开启后的第一剑，就幸运触发了暴击！

　　在2点的熔甲效果下，胡司明的暴击打出了高达105点的伤害。影子恶灵是偏敏捷型的刺客，生命值并不高，承受了这惊人的一击，血量当即猛掉了一截。胡司明趁热打铁，追加英勇冲锋，一气呵成，打出了可怕的连击。

　　冲撞伤害+普攻！

　　技能的打断效果，霜冻之球的减速，还有天赋火焰上隐约的真龙气息，让影子恶灵动作极为僵硬。胡司明本身又把专注的连击打满，攻速额外加十点，可以说是出剑如风，攻速几乎倍压影子恶灵。

　　这样的战力悬殊，结果自然可想而知。

　　对一些法师型的大一学员来说，来恶灵丛林冒险，最害怕的就是遇到影子恶灵。因为在它们偷袭前，感知根本发现不了异常，除非有人拥有永久反隐道具。但就是这种让新生谈之色变的怪物，在胡司明狂风暴雨般的攻势前，却几乎没有还手余地！

　　由于连击一直没断，胡司明始终保持着专注满层的加持。第十二剑刺出时，龙纹钢剑上的灰色龙纹再度亮起，在神圣毁灭之角10%的伤害加成下，以64点的高伤打散了影子恶灵最后的生命力，将它击杀。

　　“这就是我现在的战斗力吗？”

　　尽管知道有不止一种因素影响，但这种对付同级怪物表现出的压倒性优势，还是让胡司明有些意外。他闭着眼睛将战斗回味片刻，自己的每一个动作细节都回放一遍，这才发出一声叹息。

　　拥有力量的感觉，果然是那么美秒。

　　只可惜，这只影子恶灵并没掉落任何东西，就连经验能量也只有可怜的几十点。虽说这跟它实力比较弱有关系，凝聚不出好东西，胡司明还是免不了鄙视了它一番。从新世界偷渡过来居然不带见面礼，难怪会混的这么挫！

　　趁它的身体尚没有完全消失，胡司明不满的将残余骨骸踢飞，沿着原路继续前进。

　　尽管生命恢复速度被压制，但胡司明毕竟有高级宝物加成，之前损失的生命值也不多，一分钟后基本上就回满了。在遭遇第二只影子恶灵袭击时，胡司明早已经是满状态。这一次，在经历过偷袭后，胡司明的应对更快了，极限躲过了袭击，开始雷霆般的反击。

　　战斗结束的时间，比第一战足足快了五分之一！

　　接连两场实战下来，胡司明明显感觉到，自己对LV3的步法和近战技巧运用的更加娴熟了。但影子恶灵这种怪物，还不足以承受他完全的实力，甚至让胡司明有点难以放手施展的感觉。深入了恶灵丛林几里后，胡司明甚至开始期待，遇到一只更强一些的怪物，好给他练手。

　　跋涉了一刻钟后，他的要求得到了满足。

　　那是一只有着蓝色皮肤、类似鹰身女妖模样的生物，拍打着翅膀，凌空飘在两米的空中。它的眼珠惨然无神，浑身上下蕴含着强大的冰霜气息，赫然是一只蓝名的强化怪物。在恶灵丛林的黑色气息萦绕下，显得格外阴森可怕。

　　胡司明眼中的红色光芒亮起，辨识之眼的效果发动，获得了它的详细资料。

　　【极寒的恶灵女妖】

　　等级评定LV9，蓝名（强化怪物）。

　　生命值700点，护甲4点（普通甲），攻击力46-54点，基础移动速度310点。拥有恶灵之语技能、冰霜力量强化。

　　恶灵之语：用充满了邪恶力量的语言诅咒敌人，造成5点/秒的伤害，持续10秒钟。期间发动攻击时，有15%的几率让自己进入混乱状态。

　　冰霜力量强化：意外拥有了掌握冰霜元素的能力，攻击时能附加冻气，降低目标20%的移速。

　　强化了冰霜力量的蓝名怪物！

　　看到它的资料后，胡司明精神一振，找到了一个足够强大的对手。

　　上学期期末考试的时候，他们在新世界遭遇了一只LV10的蓝名怪物——迅疾的阴影狼。夜间遭遇它的偷袭后，胡司明、言少欧等人狼狈不堪，拿它几乎没什么办法。最后还是耗到天明，才等它自己离开。现在，又是半个学期过去了，胡司明遭遇LV9的蓝名怪，不仅不再害怕，反而有了独自挑战的勇气。

　　当然，这只恶灵女妖的实力比新世界的阴影狼还是弱了一些的。

　　自己能不能拿下这一战呢？

　　带着几分跃跃欲试的冲动，胡司明找上了这只蓝名强化怪物。斗志激昂的他，剑上燃烧的火焰骤然狂暴起来，发出了烈烈的声音，颜色竟然变成了可怕的深红色。就连朝他飞过来的恶灵女妖，都感觉到了一丝战栗。

　　天赋二阶！

　　面对这只足够强的对手，胡司明在新秀对抗结束后，首次祭出了全部的实力。

　　龙纹钢剑带着难以想象的高温，狠狠刺穿了恶灵女妖的身体。剑上的力量，甚至把浮在空中的女妖往后带了近一米。高达四点的熔甲效果，直接将恶灵女妖的基础护甲削为零点。这一击，打出了全额伤害！


第286章 不怀好意的掌声

　　一个照面就被打掉五十点血，激起极寒恶灵女妖的仇恨。

　　它的喉咙一阵抖动，发出了类似咏叹调的声音。在一个个有若实型的音符作用下，一股阴寒力量骤然没入胡司明身体。他的生命值，立即开始以5点/秒的速度往下跌。

　　对拥有424点生命值的胡司明来说，这点伤害已经不算什么。他连眼都没眨一下，右手动用十成力量，长剑划过一道深红色圆弧，朝恶灵女妖荡了过去。周围空气中飘荡的黑色气息，都被激烈的剑风荡开。

　　但就在这一刻，身体内那股阴寒的力量突然作祟。

　　在那力量作用下，胡司明持剑的右手莫名其妙的一软。本来直刺恶灵女妖的长剑，忽然往左偏了三分，直接落空了。不仅如此，身体失去平衡的他，本来立即抬腿稳住重心，结果却像是被什么东西绊了一下，一个踉跄差点没摔倒。

　　“这是？”

　　那个瞬间，胡司明心里闪过几分惊讶，但很快会意过来。刚才阻碍自己的力量，应该就是恶灵之语中提到的混乱状态了。

　　没想到，自己第一道攻击就触发了15%的几率。

　　他心里暗暗叫遭，迅速稳住身体，准备重新发起进攻。15%的几率毕竟不高，连自己天赋暴击的概率都不如，应该不至于连续两次触发。可在他短暂的混乱中，极寒恶灵女妖已经趁机发动了攻击。

　　它的双臂并拢一起，往前一推，射出了雪色的魔力法球。

　　这家伙的普攻是46-54点，算是中规中矩。扣除胡司明的4点防御减伤后，能够造成的平均伤害约在41点左右，仍旧不算惊人。但是，强化的冰霜力量，却让它的攻击带着一股难以抵抗的阴寒。在那雪色的法球轰到胡司明身上后，他的双腿迅速蒙上一层冰霜，移动速度直接被削弱了18%。

　　基础步法LV3的特效触发，抵挡了那2%的效果，但仍旧让胡司明速度慢了下来。

　　看到冰霜力量生效，恶灵女妖发出桀桀的怪笑，以一种诡异的方式拍打翅膀，倒着往后飞，双手接二连三的射出魔力法球。

　　这正是恶灵女妖常用的套路，先利用恶灵之语效果让敌人混乱，然后利用冰霜强化的能力，一边退一边进攻，放敌人的风筝。恶灵女妖的速度本身就高达310点，敌人被削减20%的情况下，几乎不可能追的上它。倘若没有什么特殊手段，搞不好真的会被它风筝死。

　　已经有好几名不知天高地厚的新生，冒险来到这里，死在了恶灵女妖这一招下。

　　然而，胡司明可不是那些菜鸟能比的！

　　虽说僵冷的身体让基础步法的效果大打折扣，难以躲避恶灵女妖的攻击，但胡司明有着强大的切入技能。他长剑斜指，双脚爆发出难以想象的力量，以超高速度发起冲锋。不仅打断了恶灵女妖接下来的进攻，还顺带打出了一道凶残的暴击。

　　40点冲撞伤害+二点五倍的暴击！

　　被削弱4点护甲的情况下，胡司明的二点五倍暴击打出了完美伤害，直接干掉了它125点生命值。若是算上进阶技能的伤害，这一撞、一击，总伤害高达165点。普通的新生，攻击力撑死四十点。扣除防御的话，造成的伤害也就刚破三十。这意味着，他们足足要打出五道甚至六道攻击，才能抵得上胡司明刚才的一剑。

　　这就是天赋学员让人绝望的强大！

　　恶灵女妖没料到胡司明剑上的破坏力如此之大，发出了一声几乎撕破耳膜的尖叫，惨然无神的眼珠都剧烈收缩了一下。被打痛的它，拍打翅膀恢复平衡后，一边继续倒飞，一边拼命进攻。

　　移速虽然被降低，但胡司明的攻速却没受影响。趁恶灵女妖倒飞出攻击距离前，胡司明极限用剑尖再划伤它一道。随后，他的左手抬起，放出了炎爆。

　　火陨石在身前炸开，将恶灵女妖打晕！

　　胡司明趁机追了上来，燃烧着深红色火焰的龙纹钢剑再次刺出。

　　只可惜，那该死的混乱状态又一次触发了，让胡司明手忙脚乱，差点再次失去平衡。有那么一会，胡司明都想用装备驱散掉这个状态了。考虑到这场战斗自己能稳稳拿下，而且恶灵之语的效果也过了大半，这时候再用有些浪费，他才忍住了这个念头。重新恢复平衡，继续迈步追砍。

　　同一时间，紫色的光芒浮现，是漩涡卡！

　　长达2秒的魔力漩涡，在恶灵女妖牢牢禁锢在原地。任凭它怎样惊慌的拍打翅膀，都无法飞出去半步。趁此机会，胡司明利用专注特效，一剑快似一剑，将恶灵女妖的生命光晕直接打成红色。

　　这时候，胡司明其实很想试试主动暴击的效果，估计一击就能把眼前的女妖击杀。但犹豫瞬间后，这个奢侈的念头还是被否决了。本身开启天赋二层就是双倍消耗状态，一战下来接近200点的火焰能量消耗。若是再开启主动暴击，一下子浪费300点，等于挥霍了总量的三分之一！

　　要知道，他释放一次炎爆才恢复10点火焰能量。若是早早用空了，胡司明得花大半天时间回蓝、放技能，重复一百五十次，才能把天赋能量补满。那个过程，想想都觉得枯燥的可怕。

　　还是算了。

　　他按捺住了冲动的念头，转而动用相对普通的进攻手段，最后一道复仇卡爆出87点伤害，将这只蓝名的LV9恶灵女妖斩杀。

　　这一次，逸散出的经验能量就丰厚多了。

　　更重要的是，这只蓝名强化怪物掉落了一块白色的、拿在手中有些凉意的材料。

　　【冰寒晶石】

　　中级材料，可以用来强化饰品武器。

　　直接出售给学院，可以兑换100通用点。

　　本身学院开的回收价格就偏低，再加上这东西可以用来强化武器，胡司明估计，挂到战网上，它的价格起码能拍出一百五十通用点。

　　有些运气差的学员，连续外出狩猎两三天，都未必能打到这样一件材料。而且，就算能打过，由于实力原因，多半也是两人甚至三人组队猎杀，收益一平均就不够看了。胡司明是无消耗单杀，这才能大赚。

　　看来自己今天的运气不错。

　　胡司明收起材料，带着一点兴奋继续上路，连带着恶灵丛林那恶劣的环境都被暂时忽略了。只可惜，也不知道是否这一次击杀用光了人品。接下来的几个小时，胡司明在恶灵丛林里转战几次，都没有任何收获。

　　这倒也不算问题，因为胡司明本来就不是冲着这个来的。真正让他着急的，是古代魔灵的踪迹。算上来时路上的时间，还有先前的战斗，胡司明已经耗了一个上午，连恶灵丛林的外围都搜索了一半。到现在一个古代魔灵没找到，他怎么能不急？

　　任务要求的这种怪物，究竟跑哪里去了？

　　虽说早就已经知道，古代魔灵在埋骨地里比较多，但所有汇总的情报中都说过，旁边的恶灵丛林中虽然少，但只要不是运气太背，两三个小时转下来总归能遇到。可实际上却是，胡司明连一根毛都没发现。

　　这有些奇怪诶。

　　找个地方休息了一会后，他耐着性子继续开始搜索。可又是两个小时过去，仍旧没有任何战果。这期间，胡司明还遭遇了光辉传送阵的抛射，身边随机出现了两名恶灵放逐者。这种等级高达LV11的凶兽，联手追杀了他一千米，差一点就被杀了。

　　只能说，幸好他跑的快！

　　一番惊魂后，胡司明定了定神，开始往恶灵丛林的中央区域进发。或许是否极泰来吧，被追杀一轮后，胡司明在一大片特有的魔矿附近，找到了任务要求的古代魔灵。辨识之眼确定身份的那一刻，胡司明都忍不住要欢呼了。

　　花了大半天时间，才找到这么一只啊！

　　也幸好任务要求不多，不然想要完成这个奖励任务还真不是一般的难。

　　长出一口气后，胡司明挽起剑，对这只独行的怪物发起进攻。它的等级虽然比影子恶灵高一级，但战斗力并没有太明显的提升，唯一的技能是黑色魔炎火球。胡司明战斗中，完全没有任何压力。它拥有一部分亡灵特性，让胡司明可以享受宝物的10%伤害加成。至于魔炎火球这个伤害高达60点、冷却时间也不长的技能，更是被他克制。

　　火属性的龙血果，让胡司明免疫20%的火系法术伤害。精良级饰品丝绸腰带提供的保护，再次削弱10%法伤。这样一来，技能砸到身上就有点不痛不痒了。

　　专注特效十点攻速打满后，胡司明以雷霆般的攻势重创了古代魔灵。

　　到了这个时候，胡司明稍停一下，撕开了奖励任务卷轴。确定接了任务后，他才一剑击杀了这只LV8的怪物。

　　随着它的残骸化作光点消失，胡司明捞到了一份淡灰色的粉尘，正是任务需要的物品。

　　得到任务进度变更的提示，他脸上露出了几分喜悦。可身后突然响起的零落掌声和不怀好意的声音，让胡司明的脸色一下子僵住了。

　　“精彩的击杀，不愧是能参加新秀对抗的人！”


第287章 韩风的追杀

　　伴随着熟悉的声音，一个年纪约三十岁、皮肤很白的男子，拍着巴掌从半枯萎的树丛后面绕了出来。

　　不明真相的人，看到他嘴角的似笑非笑，还有那句夸赞，或许会以为他的关系跟胡司明很好呢。可胡司明却绷紧身体，瞬间转过身，死死盯住了这个人，韩风！

　　他怎么会出现在这里？

　　或许是自觉一切尽在掌握，韩风心里极为得意。他双手负在身后，脸上的笑容乍看上去很阳光，实际却给人一种不寒而栗的感觉。

　　胡司明下意识的就要跑，可他背后不远，另外一个曾经见过面的人现出身形。

　　一前一后，将他堵在中间。

　　是慕容！

　　禁地中，胡司明见过他。此刻，这个韩风的队友一手提刀，一手端着一块水晶球碎片，也不知道有什么用处。

　　看到这两人出现，胡司明哪里还不明白发生了什么。

　　心念电转间，他心里就浮现出了这个针对自己的阴谋框架：“张冠宇么……我本以为是他遇到强力队友，才在统考中干掉了夜魇的复读生。没想到，背后是你们在设计。哼，不知道韩学长为了拉拢他，到底投了多少？”

　　先是小弟陈锋被彻底击杀，然后采凤被离间，自己偷袭钟泽的计划也被破坏，连带着身死团灭。这仇恨，可不是一般的大。韩风恨不得能立即把胡司明碎尸万段，但鱼儿已经入网，他反倒不急了，准备慢慢享受胜利的喜悦，闻言很痛快的说：“他加的那个社团，有我一个熟人。随便施压几句，那小子根本没有忤逆的勇气，只能乖乖照办。等杀了你后，看心情随便赏一点就是了，他难道还敢有不满？”

　　“杀我？”胡司明淡淡一笑，不无讥讽的意味：“学长对自己倒是很有信心！”

　　“哦，你以为自己还能逃得掉？”

　　韩风眉头挑了一下，眼里浮现玩味神色，道：“偷袭陈锋那次，算你小子运气好。不过，这次你就别想有那么好的运气了。本来我一人就足以杀你，出于稳妥起见，这才叫了慕容一起。我倒是很想知道，你拿什么从两位大二学长面前逃跑。”

　　胡司明点了点头，说：“确实，一般人的话，还真逃不掉。两位学长一起来，看来是志在必得了。”

　　韩风舔了舔有些干的嘴唇，先前的玩味和笑意散去，彻底变成了冰冷的杀机，冷哼道：“老子这学期不走运，先是被你偷袭一次，之后又被钟泽搞了一回，算是倒霉透顶了。不过，你很快就要比我更倒霉了。今天杀你，只是第一次，记得你韩大爷说的话！”

　　话音落下，韩风暴起发难，单手剑上亮起了刺眼的寒光。

　　大概是对自己队长很有信心，慕容居然没有出手夹击的意思。他只是安稳的守在胡司明退路上，举起手中的水晶球碎片，向他打出一道光。

　　青光瞬间缠绕住胡司明身体，随后消失。

　　胡司明没感觉到任何异样，但却知道对方绝不可能做无用功。果然，仔细翻看校徽上的战斗记录，发现自己中了“标记”状态。虽然不知道究竟何用，但可以猜测，应该是显示方位、踪迹的法术。

　　这个标注生效后，韩风扑上来的速度骤然加快！

　　独身面对一名大二学长，胡司明不仅没有惊讶，反倒飞快想出了一个脱离方案。他主动迎着韩风的方向杀了过来，同时道：“韩学长，你该不会以为自己的计划真的得逞了吧？钟泽团队上次杀你，杀的还不够？”

　　胡司明一副信心十足的神色，还有尽在掌握的语气，让韩风心中一突：“你什么意思？”

　　“还不明白？”胡司明嗤笑道：“钟泽学长买通了某人，得知了你的计划，然后提前透漏给了我。此行，不过是在引你上钩罢了。”

　　在韩风和慕容脸色齐变，心下疑神疑鬼的时候，胡司明似是看到了什么，脸色一喜，大喝道：“钟学长，还不动手？”

　　影帝般的演技，让韩风下意识的扭头看了过去。胡司明突然加速冲了过去，一道炎爆甩出，先发制人将韩风打晕，然后立即晃过他，朝远离两人的方向夺路而逃。

　　“被骗了！”

　　韩风脸色一黑，心头大怒。

　　等眩晕结束后，他咆哮一声，立即追了上来。慕容也撇撇嘴，尾随跟上。手里握着这块水晶球碎片，他倒不担心胡司明能够逃脱。

　　虚晃一枪甩开敌人后，胡司明一边狂奔，一边对着空地发动了英勇冲锋，风驰电掣一般的冲过800距离，借助冲锋的惯性，一头扑进了黑气缭绕的丛林。由于这里已经比较靠近中心区，树林还算茂密。虽说大都枯萎，但仍旧提供了不错的地利，周围的黑气也比较浓密。只要找到机会，很容易就能甩掉身后的人。

　　但在那之前，首先要把身上的标记状态驱散掉。

　　胡司明一边跑，一边动用神圣毁灭之角的驱散法术，准备清除掉这个标记。

　　但是，无效！

　　这水晶球碎片的效果，远比胡司明在上学期统考中见过的那个强。

　　他心中一惊，知道对方绝对是提前做了周密准备。不过，这么强的标记和追踪，持续时间不可能长久。自己只要想办法拖过这一段时间，就能全身而退。这样想着，他放弃了立即动用魔法书的想法，继续往密林里钻。

　　“你想往哪儿逃？”

　　韩风戏谑的声音从后面传来，他身形变得朦胧，迅速消失在空气中。

　　进阶技能——疾风步！

　　韩风的速度，本就不比胡司明慢，开了疾风步后，移速增加16%，更是超过了350点。惊险的追逃中，也就七八秒的时间，这家伙就逼近了胡司明。尽管他仍旧处于隐形中，但胡司明却能隐约感觉到危机在快速逼近。

　　呼呼的风声在耳边响起，几百米的距离转眼甩在身后。

　　顾忌着中心区域的危险，胡司明并没有太过深入。由于身上有追踪，他也没徒劳的左拐右拐，就是沿着直线逃。只可惜，韩风的进阶疾风步追杀实在是太好用了。三四秒后，他终于冲到了胡司明身边，突然现身。

　　精良级盾牌从右后侧砸了过来，打出了1秒眩晕！

　　短暂的施法后摇结束后，韩风右手提着的单手剑带着凌厉的杀机飘落，一剑干掉了胡司明57点生命值。

　　“咦？”

　　挨了自己一剑，生命光晕没有明显的变化，让韩风发出一声惊疑。4点护甲的削弱，导致这一剑的伤害没达到韩风预期。至于胡司明424点的最大生命值，更是跟他预估的完全不一样。

　　韩风眉头不由得皱了一下，但手上的攻击却没有停止。

　　盾击的眩晕效果结束后，他脚下一记重踏，发动了自己的第三技能——雷霆一击！

　　25点的范围伤害+持续4秒、效果为10%的减速！

　　胡司明想也不想，直接驱散掉，摆脱韩风的纠缠继续往前逃。见状，韩风冷哼一声，动用了身上的极品宝物——死亡领主皇冠。

　　一道急促而又致命的闪电喷射而来，劈掉胡司明108点生命值。

　　这个全名叫痛苦射线的能力，不仅伤害惊人，更是带来剧烈的痛楚，堪比学院必修课后的死亡惩罚。闪电落下的瞬间，胡司明只觉得灵魂都被撕裂了，差点一个恍惚没有站稳。

　　就在还是丝绸腰带减伤后的结果。

　　“哈哈，滋味如何？”

　　看到自己的死亡领主皇冠发威，韩风发出得意的大笑。他左手一拍，身上新获得的一件高级宝物生效，在胡司明前方三步外布下了一道冰霜陷阱。身为大二学长，他的预判极为精准。陷阱生效的那一刻，胡司明刚好会一脚踩上，误差不会超过眨眼的时间。

　　如果是一周前，胡司明是绝无可能躲开的。

　　但是，新突破的LV3基础步法，让他的反应、灵敏度和协调性都有了长足长进。急速冲刺中，或许他自己都没反应过来，但身体已经本能的做出应对，恰到好处的往前一跃，避开了冰霜陷阱。整个动作有若行云流水，有种说不出的顺畅感。

　　“怎么可能？”

　　自己这个冰霜陷阱，出其不意的施展下，就连大二学长都有可能中招。眼前这个新生，居然能躲开！

　　韩风的第一反应就是巧合，但他理智告诉他，不可能这么巧。

　　LV3的基础能力，错不了！

　　尽管对胡司明的提升速度赶到惊讶，但韩风近三年的学院经验，让他做出了正常的判断。

　　比自己预计中更高的血量，还有每天苦练不缀才能突破的LV3基础能力，让韩风忽然想起了陈九的话。

　　“别看你现在能稳稳压制他，那只是因为你是精英级，他不是。”

　　“再给他一段时间，恐怕你想压都压不住了。”

　　“想要打压他，就必须尽快，绝不要给对方成长的时间！他是天才，你不是！”

　　之前听上去似乎有些过度夸张的话，这一刻回味起来却像是金玉良言。韩风的心底，一下子涌起了浓烈的杀机，随之而来的是深深的危机感。正巧这个时候，慕容也追了上来。他虽然没有进阶疾风步，但也有自己的加速手段，马上就能跟韩风一起联手。

　　就在这一刻，胡司明的英勇冲锋冷却了！


第288章 改名胡跑跑算了

　　进阶技能的20秒冷却，这一刻体现出了救命的价值。

　　短暂的激斗，加上之前的追逃，让胡司明顺利等到了技能冷却。一个韩风给他的压力就够大了，胡司明现在只庆幸两人没有一上来就全力以赴，根本不敢给慕容追上来合击的机会。在英勇冲锋冷却的瞬间，立即发动技能，将两人再度甩开。

　　“学弟，你参加新秀对抗的风采呢？该不会就只敢逃跑吧？”

　　韩风一边追，一边出言嘲讽，企图激胡司明回头：“我都不知道，你什么时候改名成了胡跑跑？”

　　他连这个也知道了……

　　听韩风道破自己参加新秀对抗的事，胡司明心中吃了一惊。在讶然于对方消息灵通的时候，也隐约猜到了为何对方针对自己。固然有前仇旧怨的因素，但肯定跟新秀对抗有关，感觉到了自己的威胁。

　　不过，自己都普通级LV7了，又有一本能量之书在手。距离突破精英级，已经非常近了。现在才感觉到危险，不觉得晚了点吗？

　　胡司明心中冷笑，脚下却不肯停，跑的飞起，完全不理会韩风的讥讽。

　　“我他妈让你跑！”

　　韩风恼了，他的疾风步也是进阶技能，冷却时间远比普通技能快。几乎是之前的翻版一样，他身影朦胧消失在空气中，再次加速追了上来。

　　在后面奋力追赶的慕容，心里却隐约生出了一点不妙的感觉。

　　水晶球碎片标记的权限很高，普通净化、驱散甚至魔免都无法消除。但是，持续时间是有限的，还不到一分钟。他本以为，两人追杀一个大一新生本来手到擒来之事。可现在看上去，似乎没那么简单。

　　或许，自己一开始就该全力出手？

　　在他的些许忧虑中，韩风又一次追上胡司明，破隐现身。剑光纵横中，他恶狠狠的打击着胡司明的信心：“何必垂死挣扎呢？你该不会以为还能逃掉吧？为了布置这个陷阱，我跟慕容忙了两天，把这恶灵丛林清了个遍。这一次，不仅你死定了，还要受到限时任务的惩罚，这就是跟我作对的下场！”

　　胡司明很沉得住气，连呼吸频率都没有丝毫紊乱。他一边躲，一边耐心等待标记效果消失，不怀好意的道：“让学长失望了，那个任务我还没来得及接呢。”

　　“入学不到一年的菜鸡，还想骗我？”韩风阴冷一笑，一剑快似一剑：“整个恶灵丛林都没有，只有我蹲守的附近有。你以为那只古代魔灵是从哪来的？就是留给你接任务啊！”

　　连这点都算计到了？

　　胡司明心里升起几分寒意，但脸上却不动声色。他身形连闪，一边继续沿着直线跑，一边冷嘲热讽道：“韩学长为了确任这点，还真是煞费苦心啊。杀遍了整个恶灵丛林，最后还要特地给我留一只，真是荣幸之极，荣幸之极。”

　　说话间，韩风双脚一踏，放出第二道雷霆一击。

　　趁减速生效，他的单手剑破空劈落，恶狠狠的道：“知道这点你还不快死！”

　　“你想得美！”

　　胡司明毫不客气的回敬一句，手上招出了漩涡卡，将韩风禁锢在原地2秒钟。可就在这一刻，后面的慕容不知道用什么手段突然闪烁出二十米，骤然拉近了跟胡司明的距离。在胡司明腾地一惊，意识到不妙的时候，慕容身上一件高级宝物发动，打出了碎骨效果，让胡司明移动速度在2秒内，骤减了25%。

　　强大的减速，给了两人一个短暂而又难得的机会。

　　在这样的夹击下，胡司明的血量狂跌。他担心韩风和慕容手中，有即死卡、复仇卡之类的道具和能力，于是果断激活了新秀对抗中获得的特殊道具——烈焰蜥蜴加奥的符文之语。

　　一十三道血色符文从他胸口飞了出来，缭绕到胡司明周围。

　　这些符文，跟烈焰蜥蜴领主镇压龙血果的兽血符文一致，但颜色却稍有区别，是胡司明的血液和生命能量凝聚而成。凌空飞舞了一圈后，十三道符文骤然亮起光芒，保存在符文之语中的生命力被抽取出来，一枚枚没入胡司明身体中。

　　他的血量节节攀升，瞬间恢复了130点！

　　突然涌现的十三枚奇特符文，让韩风和慕容又惊又奇，但随之而来的就是更加浓烈的杀机。他们没想到，眼前这个新人居然还藏着这么神奇的手段。若是让他成长起来……

　　慕容眼睛眯了起来，手上悄无声息摸出了一张卷轴。

　　这个关键的时刻，胡司明的英勇冲锋又冷却了！

　　普通的新生，魔力或许不足以支撑如此多的技能。但胡司明已经是LV7，又先后吃过好几本知识之书，智力属性还算不错。激活符文加血后，胡司明立即动用第三道英勇冲锋，避开两人，冲进了附近的一小潭泥沼中。

　　这泥沼，被恶灵丛林的负面能量侵袭已久，早就变成黑色，没有任何生机。任何生物误入进去，不仅会受到持续的诅咒和侵蚀，还会像踏入沼泽一样，缓缓沉底。

　　在韩风看来，胡司明这一手简直就像是慌不择路，自己冲进了绝地。

　　可胡司明却用实际行动狠狠扇了他一巴掌。

　　英勇冲锋的最大距离是800距离，的确不足以帮他冲过小片黑色泥沼。但在冲锋结束的瞬间，胡司明直接更换上魔法书，激活了提前储存在法术位中的技能。

　　这个进阶技能，冲锋时可是无视地形的！

　　在两人惊怒和不敢置信的注视中，胡司明的身影才刚停下，紧接着又被谁狠狠拍飞似的，再度冲出数十米。依靠这种违背现实世界原理的二段冲锋，胡司明凌空飞渡了这潭泥沼，瞬间位移1600距离，没入了泥沼尽头的枯萎树丛中。

　　黑气遮掩下，他的身形很快从两人的视野里消失。

　　几乎是同时，慕容的标记效果摇曳闪烁起来，接近了最大持续时间，然后迅速消失。

　　危机四伏的恶灵丛林，短暂的安静下来，就连翻腾的黑气都仿佛凝固了。

　　慕容和韩风面面相觑，有点难以接受眼前的事实。一个大一新生，居然从两人的追捕中硬生生逃掉了。而且，他中间展现出一个个手段，更是让大二学员也感到心惊。十三枚符文之语已经闻所未闻了，最后的连续冲锋又是什么？

　　刷新吗？

　　韩风的确听说过，有大四学长拥有刷新天赋。当时那位学长最终获得了宙斯天赋，拿到刷新和A杖神装。哗哗哗三道大招下去，瞬间清场，输出高的爆表。但是，眼前这个新生明明是暴击天赋，不可能拥有刷新。

　　至于道具，也没见他用啊！

　　心里的愤怒、惊奇和疑惑，混杂到一起，还有自己离开时陈九意味深长的注视，让韩风心血上涌，有些歇斯底里的爆发了。烦躁的咆哮声中，他的单手剑狂乱挥舞，将身边碗口粗的枯树绞成无数木屑。一直到树木上半段不堪重负，吱嘎倒下，韩风才在慕容的劝慰中冷静下来。

　　“跑了就跑了，没办法。不过这次也不是没有收获，好歹把他的底牌逼了出来，日后在做打算就是了。关键是，眼下怎么办？”慕容问道。

　　韩风喘了几口气，看了看胡司明消失的方向，犹自不肯罢休的问道：“如果现在叫社团的人在他返回路上围堵，你觉得有几成可能？”

　　慕容沉吟两秒，叹气道：“很难！且不说他有没有回城卷轴，就算没有，多半也能想到这点，从学院其他方向绕回去。只要靠近天幕，自然会被传送进去，可能的范围太大了。出动三五人毫无意义，可调动更多人力的话……”

　　后面的话，他选择了默然不答，但韩风已经明白。

　　一来自己没有那个权限，二来代价也太大，根本不值得。

　　愤怒的在附近转了几圈，他一脚把倒下的半截枯木踢飞，问道：“难不成就这样算了？”

　　慕容耸了耸肩，无奈道：“人已经跑了，不算了又能怎样？好在他也不是一无损失。只要没法完成任务，他就得承受限时任务失败的惩罚。倘若能随机罚没一件高级宝物，咱们的行动也算有了一些意义和战果。”

　　“你说的不错。”

　　韩风点点头，做出了决定。

　　他所属的战队，挂靠在射手座名下。而拦路收费的风枪社团，也是射手座的附庸。有这层关系在，自己能随时监控胡司明的动向。只要胡司明敢再次出城，韩风就给他好看。而且，这片恶灵丛林里的古代魔灵也要持续清剿，一直到任务失败为止。

　　就算这次没能杀掉，也务必要给那小子一点颜色看看。

　　至于日后，哼，早晚会有一天……

　　就在韩风在心里发狠的时候，却不知道胡司明根本就没走远。确定两名大二学长放弃了追踪后，胡司明绕了一圈，从别的方向重新潜了回来。看到韩风和慕容还没走，胡司明躲在树丛后面，观望的眼里闪过一丝杀机。

　　五月的首败，就已经让他的心里憋了一口火。虽说过去了快一月，胡司明已经逐渐放下了，但心里中肯定还有芥蒂。现在好好做任务又被两人设计追杀，之前的不爽顿时被勾了起来，而且越演越烈。

　　入校以来，胡司明一直顺风顺水，早早开启高等天赋，新秀对抗中更是拿到总榜前三、又获得了龙血果这样的东西，心里自然有种精英的傲气。这种傲气经过接连的打压，逐渐爆发出来，促使胡司明决定要给这两人一点好看。

　　大二学长又如何？

　　他胡司明也不是那么好欺负的！


第289章 胡司明的反扑

　　恼怒归恼怒，逐渐从激愤中冷静下来后，胡司明也意识到了事情的棘手。

　　狠话谁都会说，但光会动嘴毫无意义，学院里的嘴强王者不知道有多少，也没见他们对学长们有任何影响。关键是，如何能够真正报复到韩风。

　　从两人没有立即离开，胡司明就能猜到他们的打算，肯定是继续清理附近的古代魔灵，一直到自己的限时任务失败。这样的话，两人会不会分开扫荡呢？同时对付两名精英级的大二学长，那绝对是找死，胡司明还不嫌自己的命长。可若是分开的话，自己单挑一位？

　　慕容的实力，肯定是没有韩风强的。

　　能有多大的机会？

　　胡司明远远窥视着两名大二学长，在心里飞快的盘算起来。但最终，他还是觉得把握不大。他对慕容的了解，远不如韩风那么明白。慕容是否有什么强力底牌，胡司明也不是太清楚。就算自己直接开天赋二层，不惜能量发动主动暴击，结果也只是两可之间。毕竟，精英级学长的血量动辄五百、六百，几乎不可能一套秒杀。

　　万一扑杀不成，反倒被对方缠上，等到韩风顺利赶来，那就糟糕了。

　　之前能从两人联手围攻下脱身，主要还是靠魔法书的双冲锋。现在底牌已经被对方了解，还是小心些比较妙。

　　更何况，只杀一个慕容，如何能够接胡司明心头之恨？

　　他沉吟片刻，准备先行返校，召集帮手。可就在这时，校徽弹出提示，有人发起了远程联络通信请求。

　　胡司明瞄了一眼，有些意外，竟然是采凤的。

　　他所在的位置，距离学院很远，肯定超出了LV2校徽权限。想要远程通信，就要花费通用点。看来，是有什么急事啊。

　　随手选择接通后，传来了采凤急促的声音。

　　“胡哥现在是不是在学院外狩猎？”

　　从新学期开始前，胡司明偷袭干掉了韩风后，采凤称呼就变成了胡哥，巴结的意味尽显。对此，胡司明只是听之任之，不过这个迟来的询问，让胡司明多少猜到了采凤的目的，点头道：“你是不是想告诉我，韩风准备袭击我？”

　　胡司明的话，让采凤一愣，讶然道：“胡哥怎么知道的？”

　　她得到消息后，犹豫几秒立即前来报信，无非是想卖个好。没想到，胡司明竟然已经知道了。这个新生的消息，未免也太灵通了点吧。该不会是？

　　采凤呀了一声，忽然意识到了什么。

　　胡司明确定了她的猜测：“你的消息来晚了一步，就在十分钟前，韩风跟慕容两人偷袭了我。幸好我反应快，不然还真被两人得手了。”

　　这段听上去很普通的话，却让采凤大吃一惊。

　　之前能偷袭击杀韩风，就已经让采凤对胡司明另眼相待。但这种事说穿了，就是占一个出其不意，每年都有很多起例子。别说这个了，就连大一学员捡便宜干翻大三学长，这几年也不是没发生过。但是，两个大二学长偷袭一名新生，却仍旧被他全身而退，这传出去就太轰动了。

　　采凤可是很清楚韩风实力的，正因为如此，她才感到不可思议。

　　当然，花了几秒时间消化了这个震惊的消息后，随之而来的就是喜悦。胡司明越厉害，岂不是证明她的选择越正确？傍上的新大腿，天赋学员，果然比韩风那个蠢货强十倍！

　　这样想着，采凤不由得欣喜起来。

　　自己不惜花通用点前来报信，虽说迟了些，但肯定也能留个好印象。刚才的决定，真是太明智了！

　　胡司明倒不知道采凤短短时间能想这么多，他走了会神后，开口询问起采凤知道的事宜。

　　“能从韩风和慕容联手攻击下全身而退，不愧是胡哥！”

　　采凤先是小小恭维了一番，然后才一五一十说出了自己得到的消息：“这两天来，韩风和慕容就一直外出。本来这也是常事，我以为他们是离校狩猎了。直到今天感觉到不对，询问了一下朋友，又跟你发起联络。结果学院提示我不在免费通信范围，我就猜到可能不妙了，没想到还是晚了一步。”

　　胡司明点了点头，又问道：“那你知道，韩风和慕容还有没有找其他人对付我？”

　　采凤想了想，回答道：“据我所知，应该没有了。韩风手下的那名女队员，昨天带人前往新世界了。其他人的话，除非韩风能不顾自己的脸面，否则多半也不会找人。毕竟胡哥您只是大一学员，一般来说没那个必要……”

　　她的言下之意，胡司明很容易就理解了。

　　两个大二学长联手对付一个新生，要是还觉得不稳，那这大二学长对自己得多没信心啊。

　　“好了，韩风的事，我明白了。不管怎么说，这次还是多谢你的提醒。有什么事，回去后我再找你。”

　　这样回复了采凤，胡司明先挂断了联络，换了条路迅速返校。

　　虽说采凤已经说了，两人并没有动用其他力量，胡司明还是抱着小心无大错的心态，绕了半圈才回到学院。而这个时候，已经是下午四点了。有一些外出狩猎的学员因为种种原因提前返回，混在这稀稀落落的人群中，胡司明倒也丝毫不显眼。

　　直接传送进天幕结界内后，胡司明很快回到大一学区，立即联系起了队友。

　　韩风、慕容两人，自以为是大二学长，可以把他吃的死死的。却不知道，胡司明也有自己的人脉。苏惜水学姐自不用说，胡司明甚至可以找到聂远学长，请他出面。大一寒假离校的时候，他给了胡司明一件礼物，胡司明没要，算是结了一份人情。现在胡司明开口，对方多半会卖一个面子。

　　毕竟，以聂远的身份，派一两位大二学员，比如封学长这样的，过来帮忙就是一句话的事。

　　想了想说辞后，胡司明先联系了苏惜水学姐。

　　校徽直接给出提示，不在同一个位面……这已经不是外出狩猎了，而是直接去了新世界。想要跨位面发起通讯联络，价格可是要翻三倍的。胡司明看了看自己所剩无几的通用点，果断还是放弃了想法，转而向聂远学长发起通信请求。

　　从寒假之后，胡司明跟聂远的关系就近了不少，新学期开始以来也不是第一次主动联系对方。但之前主要是汇报一下自己的近况，对方也只是稍加勉励之类的。因为私事发起联系，这还是头一回，心里难免有些忐忑。

　　他如果拒绝，自己要怎么办？

　　另外找别人倒还是次要的，关键是证明自己在人家眼里不够格，这才是最要命的。

　　这样的不安中，聂远学长接受了申请，一开口就问道：“怎么，遇到什么麻烦事了吗？”

　　“啊？”

　　对方未卜先知一般的问话，让胡司明有些傻眼了。虽说是请人帮忙，但胡司明也没打算开口就说，怎么也要先扯几句、问候一下，再说求助的事。没想到，聂远居然直接猜到了他的意图。

　　听胡司明有些发愣，聂远笑了笑，温和的道：“不必惊讶，这个时间找我，基本上只有两个可能。一是借钱，一是遇到什么麻烦。以你的实力，我觉得前者不太可能，真要借也借不到我头上。那就只可能是遇到什么麻烦了，怎么，又招惹上哪位学长了？”

　　学长的口气和无意间的评价，让胡司明心中有了几分底气。他轻咳一声，道：“学长也知道，我并不是那种喜欢惹麻烦的人。只不过这次被韩风和他的队友袭击了，差一点被杀，这才想请学长帮忙主持一下公道。”

　　“韩风？”

　　聂远语气冷了起来，虽然看不到对方，但胡司明却能感觉到，他脸色的温和笑容肯定消失了：“又是他？”

　　胡司明并不确定，这次袭击背后是否有陈九的影子。但一个大二学长，能够得到自己参加新秀对抗，消息未免也太灵通了点。更何况，为了请聂远学长出手，就算陈九没参与，胡司明也会往有里说。

　　这样的话，性质就完全不同了。

　　没有陈九的插手，这是单纯的私人恩怨。聂远选择帮忙，那是照顾胡司明，提携后辈。可若是有陈九的意思，那就变成了胡司明被聂远跟陈九的恩怨牵连。聂远不仅要帮，还要好好展示一下自己的存在。

　　为了达到这个目的，胡司明把韩风和慕容追杀自己的事原原本本说了一遍。

　　并没有添油加醋，那只是在鄙视学长的智商，但那么多消息，胡司明可以有选择的重点凸显。因此，韩风指导他参加了新秀对抗，慕容手里有一块奇特水晶球碎片之类的事，很快便被聂远捕捉到。

　　不出所料，聂远的怒火，当即就被点燃了。

　　他手指无意识的敲着桌子，冷声道：“新秀对抗对大二来说并不是秘密，但究竟谁参与，还不是韩风这个级别的人能知道的。这背后，肯定有陈九的影子。没想到，这个大三的家伙越活越回去了，居然连大一学级的事都管。早晚有一天，我会让他明白……”


第290章 打不过就群殴

　　聂远握紧的拳头，发出了噼啪的骨骼震动声，显然是新仇旧恨一起涌上心头。

　　片刻后，他长出一口气，控制住脾气，这才对胡司明道：“你放心，这件事我必然会给你一个交代。你接的那个任务，我也会派人帮你完成，保证让你不会受到任何牵连。”

　　聂远的承诺，让胡司明大喜。

　　“多谢学长关照！”

　　对方既然答应拦下此事，韩风和慕容的下场几乎就已经注定。这个结果，可比他预想的还要好呢。不过，具体该怎么做，里面还是有很多讲究的。身为大三学长，聂远和他的队友等闲不会亲自出手，这是犯忌讳的行为。不然大三学长都随便欺负后辈，学院就要乱套了。略一沉吟后，聂远提供了两个选项。

　　第一个，就是这件事由聂远经手，另外找人去处理。

　　天秤座身为十二宫社团，手下自然也有挂靠、附属的战队。聂远随便找一支五人小队，就可以出其不意收拾他们。这样做的好处是干净利落，坏处就是很容易引起陈九的反弹。聂远自然不怕，但陈九如果认定胡司明彻底投靠聂远，反倒是个麻烦。

　　当然，既然胡司明不出手，这击杀的战利品自然也跟他无关了。

　　第二个选择就是聂远支援胡司明一些力量，让胡司明自己亲自去处理。

　　这个方案好处是掉落全归自己，而且能当面出一口恶气。缺点就是如果伏击不成，被韩风溜了，聂远可不会负责。支援给了，能不能杀人全看胡司明自己把握。

　　两个选择，各有利弊吧。

　　对胡司明来说，其实没什么好纠结的。就算聂远不说，胡司明也会主动要求亲自带人反扑。现在学长给出明路，他自然是直接选了第二个方案。

　　聂远想了想，说道：“两个精英LV9的学长，够了不？”

　　精英LV9？

　　聂远随口说的话，像是放了一颗大炸弹，直接把胡司明砸晕了。能成长到这个级别，在学院里至少也呆了三年，实力可以说是英雄级以下最强的了。韩风虽然已经是精英LV5、距离再次升级也不远，但跟两个LV9还是有明显差距的。更何况，被胡司明坑了两把后，他元气大伤，实力起码得倒退两三个月。

　　至于慕容，精英级LV4，就更加不如了。

　　胡司明没二话，直接就点头道：“足够了！”

　　如果胡司明说不够，聂远还可以再派人，但既然他点头了，聂远也就不再自作主张，勉励道：“明天早上我会叫他们联系你，具体战斗计划，你看着负责就行了。战利品分配什么的，你也不用照顾两人，我自有安排。”

　　毕竟对手只有两人，倘若两名精英LV9还要参与，那掉落基本上就没胡司明的份了。聂远学长心很细，提前叮嘱了一声，等于让出了许多好处。

　　对此，胡司明自然只有感激了。

　　“没什么，这件事毕竟跟我有关……”安排完了事宜，聂远语气显得轻松许多：“话说回来，你的实力进步的很快啊，两名大二学员联手都能让你逃了。怎么样，什么时候能跨入精英级？动作加紧点，到时候我引你加入天秤座，学院里敢打你主意的人就不多了！”

　　胡司明虽然才普通级LV7，但手里拥有一本能量之书，LV9升LV10这个难关，等于是直接跳过了。他有信心在大一结束前，冲到LV8。之后紧接着就是暑假，又是一个适合去学院外狩猎的时机。如果一切顺利，搞不好新的学年初始，胡司明就能跨入精英级。

　　这个速度，完爆九成九的新生。

　　不敢说空前绝后，至少也是超一流的水准。

　　聂远虽然不清楚胡司明为什么这么有信心，但对他倒是多了几分期待。又温言叮嘱几句，这才挂断联络，然后在校徽的学号一栏里找到了两人，逐一发了邮件过去。

　　……

　　获得了两名高级打手，胡司明心里顿时有了底气。

　　光他们两人的实力，就足以对付韩风和慕容。到明天，胡司明再招呼队友言少欧和采凤，五人齐至，保管韩风两人插翅也难飞！

　　就在他这样想的时候，又有新的通信联络发起。

　　胡司明还以为是聂远吩咐的人呢，不由嘀咕一声。说好明天早上联系，居然这么积极。可看了一下发起申请的学号，他才发现是熟人。

　　准确的说，是个才认识不久的熟人——许光！

　　他来找自己干什么？

　　胡司明有些奇怪的选择了接通，立即就响起了许光的大嗓门：“胡哥，白天不会是去外面狩猎了吧？试着联系了你一下，居然超过了校徽印记的联系范围。”

　　“接了个奖励任务，所以出去了一趟。”胡司明轻描淡写的回答了他，然后问道：“许兄找我有什么事吗？”

　　“呃，怎么说呢，这事其实跟桂雨时有关。”许光犹豫了一下，似乎是在想该从何说起。几秒后，他继续道：“这家伙人脉很广，也不知道通过了谁的手，在大一学级D区弄到了一个公共房间。就在交易区旁边的花街尽头，很多社团都在那里有办事处的。”

　　“我去过那里。”

　　胡司明点了点头，那还是上学期预演战前的事，有位机械发条社团的学长邀请他加入，只不过被胡司明回绝了。他在心里猜测了一下桂雨时的用意，试探着道：“怎么，桂雨时想自己建社团？”

　　“怎么可能！”

　　许光连连摇头，否决了他的猜测道：“没有两支五人战队响应，他就算想建社团人也不够啊，更何况他还没那个资格。桂雨时的意思是，想利用那个公共房间开一个私人性质的俱乐部，把够格参加新秀对抗的学员、还有他们的同伴拉进来。可以一起交流情报、买卖装备、委托任务什么的，算是一个松散的联盟吧。他今天找了我，我推说要考虑一下，你怎么看？”

　　“桂雨时好算计啊！”

　　听完许光的话，胡司明只稍稍想了一下，就明白了桂雨时的想法，不由有些佩服。

　　桂雨时的实力，在众人中本就是顶尖的，作为发起者、又提供了公共空间，日后在这个俱乐部中肯定占据举足轻重的地位。这个囊括了本届新生中顶尖战力的俱乐部，就算只是一个松散的、供大家交流的平台，也算是一份极其重要的力量和人脉了。

　　他能够利用自己参加新秀对抗的身份推动这一点，的确是好算计。

　　不过，仔细考虑起来，这对胡司明来说是好事。他在新秀对抗中可是站到了最后，本身又是强大的天赋学员，在这个俱乐部中同样拥有话语权。只要建立起来，胡司明也可以充分利用。

　　许光多半也是想清了这点，才没有立即答应，而是先找上了自己。

　　沉吟片刻后，胡司明对一直沉默等消息的许光回话了：“桂雨时要推动这件事，我是支持的。许兄既然找我，想必也是感兴趣的。咱们两个，在这件事上看法一致，倒是可以多交流。日后若是俱乐部成立了，咱们两人也要多发挥影响，为俱乐部多出一份力，不能让桂雨时学员一个人操劳。你说呢？”

　　他几次提到“咱们两人”，并且用了重音，想必许光肯定能听出来。

　　“等的就是你这句话。”

　　许光哈哈一笑，对胡司明的回答非常满意。

　　必要的时候，他们两人站在一起，绝对可以制衡桂雨时，进而保证在俱乐部里的影响力和话语权。当然，既然是桂雨时发起、推动的，两人也不会太过分。究竟怎么做，还得看具体事宜和桂雨时自己的手段。

　　从胡司明这里得到满意答复后，许光寒暄几句，便准备挂断联系别人了，最后道：“如果有空，明天咱们一起去跟桂雨时见个面，具体商量一下吧。”

　　“明天？”胡司明摇了摇头，回绝道：“明天不行，我还有事。”

　　“什么事这么重要？”

　　许光误以为胡司明还要外出狩猎，不解的道：“见个面，聊聊关于俱乐部的关键话题，顶多也就半小时的事。外出狩猎，也不差这点时间吧。”

　　被许光问起这个，胡司明先是犹豫要不要说实话，忽地心中一动，道：“跟狩猎没关系，是这样的……”他把昨天被韩风和慕容袭击的事大略说了一遍，然后道：“你联系我之前，我正找人准备反击呢。明天看情况吧，如果一切顺利，说不定能提前回来，到时候我再叫你。”

　　已经找到两名高级打手的消息，胡司明有意隐瞒下来，没有说。

　　“被大二学长偷袭了？”

　　许光的声音听上去有些义愤填膺，他当然知道里面的事不可能那么简单，但飞快的权衡一番后，许光做出决定，道：“都是新生，咱们又有交情，这件事我可不能坐视不管。怎么样，胡哥联系的人手够了不，要不要加我一个？”

　　毫无疑问，这是许光在示好。

　　胡司明假意推辞，但却并没有把话说死：“这……不合适吧？毕竟是我的私事，又牵扯到两位大二学长，恐怕会很麻烦啊。”

　　“不就是比咱们早入学么？有什么好怕的？干干干！”

　　或许有做作的成分，但至少听上去，许光的暴脾气还是上来了，毫无畏惧。这个回答，让胡司明满意的笑了。

　　明日一战，六对二！


第291章 消失的韩风

　　聂远学长给安排的人，来的非常准时。

　　第二天早晨，学院标准时间六点整，没有差一秒，有人朝胡司明发起了联络申请。胡司明当时才刚挂断跟许光的联络，紧接着又接到申请，有点没反应过来，愣了下才赶紧接通。

　　对面传来了一个严谨刻板的声音。

　　奉命而来的这位学长并没有客套话，只是用很简洁的语言自报了来历。从胡司明这里问清见面地点后，便很干脆的挂断联络，连一句话都没多说。

　　“还真是干脆啊……”

　　胡司明摇了摇头，不再去想这件事，准点出门跟言少欧汇合，准备到学院外集合。

　　几天不见，言少欧的精气神看上去也有变化，比之前更加沉稳。因为被胡司明的实力进步速度刺激，这个月来言少欧的选修训练极为刻苦。他的基础冥想同样已经升到了LV3级，基础步法突破也到了关键时刻。

　　抛开天赋能力，言少欧站在胡司明身边，也不会逊色多少。

　　照例付了外出狩猎的“门票”后，两人随机传送到了学院天幕一公里外。对比了一下方位后，胡司明跟言少欧开始往事先约定的坐标赶。之所以不一起出发，主要是人多比较惹眼，更何况还有两位精英LV9的学长。万一韩风还留有后手，提前得知消息，那就不妙了。

　　这样虽然麻烦一些，但胜在稳妥。

　　疾行五分钟后，胡司明跟言少欧赶到了预定的碰面地点。这是一片不怎么起眼的小树林，不远外一公里处就是通往埋骨地的两条通道之一。大概是想表现一下，采凤已经率先在这里等候了。她穿着一件米黄色的套裙，脖子上多了一件精良级饰品——大魔法师项链。白皙的脖颈和银色的项坠交相映衬，平添几分魅力。

　　大概是想给新投靠的胡司明留个好印象，她明显精心打扮过一番。如果是不知道采凤黑历史的，说不定还真被她迷住了。

　　言少欧偷偷丢了个探查术过去，发现她的等级已经是普通级LV8了。

　　这个等级，比言少欧自己和胡司明都要高。

　　但是，采凤毕竟是复读生，多读了一年的情况下，才只比胡司明高一级，战斗力甚至还不如。这个用“一般”来评价都比较勉强的水准，让她在两名第一梯队的新生面前实在没什么优越可言，老老实实站到了胡司明后面。

　　两分钟后，许光也小跑着抵达。

　　在新秀对抗结束后，吃到烈焰蜥蜴领主经验的许光，距离LV7就已经十分近了。一个多月不见，他的等级正式提升到了LV7，稳稳进入最顶尖的行列。胡司明简单介绍了一下后，采凤的眼睛当场就直了。

　　又一个牛逼的新生！

　　自己第二学年都快过去了，才升到LV8，人家第一学年就LV7了。这差距，大的让采凤难以接受。本来有胡司明一个就够了，现在看到他随手又叫来一个同级别的天才，采凤简直都要怀疑自己的认知了。

　　什么时候，新生的实力都这么变态了？

　　跟采凤差不多，言少欧的心里也大受冲击。他自认用尽了力气和手段，才升到LV6，眼前这个人居然比自己还高一级。这份震撼，一直到胡司明笑着点破许光身份，得知他就是胡司明提到的新秀对抗总榜第五，言少欧才有些释然。

　　原来他是两大校区中最顶尖的新生之一，难怪……

　　许光能感受到采凤和言少欧的情绪变动，他也算会来事的人。挠了挠头，当即挑起了话题道：“胡哥的能力可以啊，叫来的都是高手。我觉得，光咱们四个，就足以对付韩风和慕容了吧。”

　　他做出这个判断，倒也不是随口乱说，而是有评估过的。

　　言少欧是胡司明的队友，实力肯定不会弱。采凤是LV8的复读生，多了一年积累，应该也有点实力。再加上两个大一新秀，四打二的话，不管怎么看胜算都挺大啊。

　　“胜应该问题不大，关键是能否把两人留下。”

　　采凤心里还有疑虑，她并不知道，胡司明额外请到了两位精英级LV9的学长帮忙。

　　但是，既然四人都到了还不出发，无疑证明还有人。被问起援军的时候，胡司明只是神秘的一笑，吊足几人的胃口。差不多五分钟后，这份谜底才被揭晓。两名大二学长从跟他们相反的方向，并肩跑了过来。

　　最左侧的那人，身上穿着精良级的灰色刺金法袍。比起上次见面时，头上多了一顶蓝色的巫师之冠，同样也是精良级的防具。

　　封学长！

　　胡司明曾经想过，聂远会派遣这位阔剑社团的高手来帮忙，毕竟他跟自己、聂远都有联系。只不过，在聂远说两人都是LV9的时候，胡司明就否决了这个猜测。上学期预演战见面的时候，封学长才刚精英级LV7。这才多久，没想到他就已经LV9、等级即将封顶了。

　　这个实力提升速度，相当不慢啊！

　　封学长的旁边，则是一个板着脸孔的青年，名字叫孔四海。年纪跟胡司明相仿，但不管是言行还是气质，都有种跟时代不符似的古板，平时又沉默寡言。看上去，他的人脉应该不广，但个人实力却极为惊人。不仅同为精英级LV9，身上更是有着三件极品宝物，同时拥有强大的追踪手段。

　　正是看中这点，聂远才会在点了封学长的将后找上了他。

　　“精英级LV9！！两位学长都是？”

　　听胡司明简单介绍了两人的身份，不管是言少欧、许光还是采凤都震惊了，嗫嗫的半天说不出话来。不过，三人的惊讶又各有不同。言少欧只是单纯的吃惊；许光是讶然胡司明背后还有强力的支持者；采凤则是惊喜中又松了口气。

　　她虽然被胡司明点名要来，但对上曾经追随的老东家，心里肯定有些虚。但采凤也知道，这一战是真正的投名状，就算可能打不过，也必须要来。因为这个，她昨天晚上还差点失眠，一直到来的路上还有些忐忑。现在自然没事了，有这两位高手同行，采凤的心算是回到肚子里了。

　　别说只有韩风和慕容两人，就算他的团队四人齐至，也照样拦不住他们。

　　“那么，出发吧！”

　　六人大致熟识后，胡司明一挥手，带领临时团队上路了。

　　有两位顶级精英学长随行，一路上袭击的怪物自然不是问题，随手就被解决。一个多小时后，六人接近了恶灵丛林，速度开始放慢。这片靠近埋骨地的丛林虽然不大，但半径也有十几里，危险层出不穷。想要在里面找到两个人，搞不好要花上大半天时间。

　　这个时候，就要让孔四海上场了。

　　出于团队考虑，这个作风古板严谨的男人晋级精英级后，学的第三技能是侦查战鹰。进阶之后，侦查战鹰的飞速速度、视野都相当惊人，用来找人实在是再方便不过。无巧不成书的是，在升到精英级LV5的那次统考中，孔四海又弄到了一件具有相似功能的高级宝物。支付50通用点后，召唤出一只猫头鹰帮忙侦查，跟胡司明在新秀对抗中的遭遇差不多。

　　同时拥有这两种手段，可想而知孔四海那强大的追踪能力了。

　　身为精英级LV9，他本身的移速就极快，身上更是拥有一件稀有级的饰品靴子。没错，不是通用也不是精良，是稀有级的饰品！在这件极品防具的加成下，孔四海的基础移动速度达到340点，甚至超过了不少英雄级学员。只要被他盯上的人，几乎就不可能逃掉。

　　看到侦查战鹰迎风飞起，胡司明似乎已经看到韩风在六人围攻中授首的那一幕了。

　　在孔四海的控制下，侦查战鹰和猫头鹰以六人为中心，大致呈九十度的夹角，以扇形区域开始往前搜索。个时候，如果仔细看孔四海就会发现，他虽然目视前方，但眼神时而会显得空洞，而且不时有光芒流转，正是在不断切换共享视野。这种远距离的多线心念微操，是非常耗精力的。但孔四海为人极为坚韧，脸色古井不波，一刻钟下来，连一句话都没说。

　　这是一个非常可靠、很容易让人信赖的家伙。

　　因为主要目的是杀人，一路搜索过来，众人尽量避免战斗，又刻意消除途经留下的痕迹。除非是实在避不开的战斗，否则都是直接绕过。但是，随着六人把整个恶灵丛林搜索一遍，其他无关的学员找到了五六名，韩风和慕容的踪迹却始终没有发现。

　　难道两人放弃堵他，忙别的去了？

　　胡司明不敢确定，转头看向了采凤。

　　后者对韩风的性格十分了解，当即言之凿凿的道：“不可能！韩风那么记仇，除非遇到什么不可抗拒的事，否则绝对还在蹲你！”

　　一直沉默的孔四海很干脆的道：“那就再搜索一遍。”

　　尽管他的神色有些疲惫，但仍旧没有半点划水的意思。

　　如果是为自己的私事这么认真，那倒也罢了。可孔四海现在是受人委托在帮一个陌生人，而且还是实力远比自己低的新生，还能如此尽责，让胡司明心里生出了一点感激和钦佩。

　　这个人，值得一交。


第292章 死中求活

　　第一遍搜索耗费了他们小半天时间，结果却是一无所获。

　　胡司明当然不甘心兴师动众却空手而归的结果，但并没有急于再来。刚才的一遍搜索中，他确信己方已经找遍了这片森林。以孔四海的认真和严谨，应该也不会遗漏。这样都没有发现，证明韩风和慕容很可能真的不在这里。

　　那么，他们会去哪儿呢？

　　老实说起来，第一次击杀自己不成后，韩风应该能想到，多半不会再有第二次机会了。这样一来，他们的目的更多放在阻止自己完成限时任务上。现在，恶灵丛林中已经被清扫过。想要再度出现古代魔灵，多半还需要几天时间。那么，最稳妥、最可能完成任务的方法，就只有冒险潜入禁地了。

　　韩风会不会认为，自己有可能进入禁地，然后提防着这一点呢？

　　言少欧也在猜测韩风的取向，而且跟胡司明有相似的想法，闻言右拳在左掌上一砸，点头道：“的确很有可能，恶灵森林的古代魔灵被清完后，他知道咱们想完成任务已经不太可能。唯一的办法，就是冒险潜入禁地。或许，两人没在这里，而是潜在埋骨地的入口附近，等着咱们上钩！”

　　“不错。”

　　胡司明越想越有可能，当即转头对孔四海道：“孔学长，这附近有没有什么既能窥视恶灵丛林，又能蹲守埋骨地入口的地方？”

　　孔四海的记性极好，低头回忆片刻后，沉声对胡司明道：“的确有这样的地方，在恶灵丛林西北侧，有一处约五六十米高的山丘。由于恶灵丛林东西狭长，分布不规则，那里距离埋骨地入口仅有不到一里的直线距离，距离恶灵丛林的中央区域也不远，应该是最符合你要求的地方了。”

　　胡司明有种预感，很有可能就在那里，但还是追问道：“刚才咱们搜查的时候，侦查战鹰有飞过那里吗？”

　　孔四海点点头，认真的道：“有飞过，但之前的搜查并不是以敌人提前潜伏好为前提的。换句话说，当时的确没发现踪迹，但我并不能做出保证。”

　　“很有可能就在那里。”胡司明越发怀疑起来，对孔四海道：“那就劳驾学长再仔细调查一遍。”

　　“你是指挥……”

　　孔四海淡淡回应一句，意思是“你说了算”，然后再度放出了侦查战鹰。六人也随之调整方向，朝恶灵森林的西北风前进。

　　当然，途中他们绕过了危险的中央区域。

　　一刻钟后，就在六人快要抵达目的地的时候，孔四海突然停了下来，全神贯注操控着进阶技能招出的战鹰。在视线可及的尽头，侦查战鹰悄无声息的盘旋片刻，然后化作光点消失，就像是从没出现过一般。

　　孔四海的脸上多了几分轻松神色，长出一口气。

　　“如何？”封学长握紧手中法杖，投过去一个询问的眼神。

　　孔四海视线转了一圈，落在看向自己的胡司明身上，古板的脸上露出了几分笑容：“我找到他们了！”

　　“太好了。”

　　这个好消息，让众人的心情都是一振。苦苦搜索大半天，若是最终一无所获，真的很伤士气。幸好孔四海足够给力，任凭这两人奸诈的藏在这里，最终还是被六人找到。

　　不过，如何接近对手就是一个问题了。

　　韩风和慕容居高临下，就算恶灵森林遍布黑色气息，视野起码被削弱两三成，他们仍旧有极大优势。若是接近的途中不小心被发现，那就糟糕了。看到这边人多势众，韩风不管是立即TP还是绕路撤离，都有足够时间。

　　为此，一路接近的时候，六人都非常小心，尽可能找有遮掩的路径。靠近足够的距离后，早有准备的封学长开启诡计之雾，全员进入伪隐身的状态。在灰色雾气的遮掩下，六人放开脚步，开始往不远外的山丘上冲。距离拉近到最后两百米时，采凤更是动用了她的高级宝物——迅猛兽的角！

　　这件高级宝物，追随采凤有段时间了，上学期统考的时候就使用过。激活后，全员增加了30点移速，而且持续长达十秒时间。配合胡司明的光环加速，六人中就算移速最慢的都超过了320点。

　　几乎是离弦的箭一般，两百米的距离，短短六七秒内就被他们冲过。

　　而这个时候，韩风跟慕容还在小山丘上无聊的发呆呢。

　　两人一大早就赶了过来，轮流蹲守在这里监视埋骨地那边的情况，另外一个人趁机在附近狩猎。这会正好赶上交接，再加上附近游荡过来的几只怪物已经被清掉，两人便坐在树下的岩石上盘算几天后的统考。头顶上半枯萎的树丛，固然遮掩了他们的身形，但也让两人难以发觉进阶后拥有一定隐蔽性的侦查战鹰。

　　至于胡司明带人、而且是带很多人杀上门来这种事，两人更是想都没想过。

　　在他俩看来，被两个大二学长找麻烦、侥幸逃得一命后，那新生还不是能滚多远滚多远？能请动大三学长发话，又另外带人杀过来，根本就是常识之外的事。韩风虽然隐约有点不安，也只当是前段时间败于钟泽团队的缘故，根本没往胡司明的身上想。

　　等六人从两个方向包抄上来，突然破雾的时候，韩风和慕容才惊呆了。

　　面对神兵天降般出现的胡司明，两人第一时间甚至不是逃跑，而是瞪大眼睛。确认不是看花眼，两人才震惊的跳了起来，背靠背站到一起。

　　山丘并不大，只有两条上下的路，此刻被六人死死围住。TP已经是来不及了，面对在场的六个人，一瞬间就能有不下十个打断技能丢过来。至于隐身逃跑，更是想都别想。两位精英级LV9的学长主动杀上门来，又怎么会没有准备反隐手段？

　　不管怎么看，两人都是插翅也难飞了！

　　“精彩的发呆姿势，不愧是大二的韩学长。”

　　伴随着零落的掌声，胡司明用韩风十分熟悉的做派从队友后面转了出来。几乎一模一样的语气，还有嘴角那抹似笑非笑，瞬间就让韩风气血上涌，满脸通红，发须倒竖，就连额头上的青筋都鼓了起来。

　　居然……被一个新生给这样嘲讽了！这简直就是奇耻大辱！

　　历史总是惊人的相似，又或者胡司明就是刻意让它相似。就在一天前，韩风用这样的做派和口气嘲讽了胡司明。但谁能想，风水轮流转，仅仅一天之后，胡司明就带人找回了场子，把两人死死堵在这里。

　　六对二！

　　尽管心里是离奇愤怒，但韩风还保留了最起码的理智。他涨满了血丝、宛若吃人般的眼神从采凤身上扫过，在言少欧身上略停，跳过不认识的许光，落到了孔四海和封学长身上。

　　两名精英级LV9的高手！

　　探查术回馈的结果，让他的眼角猛的一跳，心里有惊恐、愤怒和不解，也有苦涩。但这个时候，说什么、或者问什么，都已经没有了意义。韩风很清楚，自己跟慕容加起来，绝对打不过眼前六人。甚至，就算只有这两名LV9的高手，就足以干翻他们俩了。

　　“好，很好，入学三年，我今天居然栽在一个新生手里。”

　　韩风攥紧拳头，语气里满是怨毒，气得浑身发抖。看到他这幅样子，胡司明心里自然是很解气，但被人追杀坑害，这样的仇恨他可不会一句话就解开，继续奚落对方道：“老子这学期还挺走运的，先是偷袭了你一次，然后又把消息泄露给钟泽，又搞了你一次。今天就算杀了你也不是结束，只是开始，记得你胡大爷说的话！”

　　仍旧是跟之前一模一样的口气。

　　被一个新生左一巴掌、右一巴掌无声抽到脸上，韩风脸色铁青，心里的怒火已经无法用语言来形容了。这一刻，他只觉得就算用二十年寿元来换一个击杀胡司明的机会，韩风都愿意交换。

　　但是，没有如果！

　　两名气机锁定他的精英级LV9高手，就像是两头蓄势待发的猎豹，随时可以发动致命的一击。慕容的脸上，虽然有着同样的愤怒和耻辱，可被形势所迫，他也无可奈何，只能用择人而噬的眼神做徒劳的回击。

　　“动手！”

　　两段废话下去，胡司明觉得已经够了，不打算给敌人更多机会。

　　随着他一声令下，分成两队的众人几乎一拥而上，各色技能辉光甩了出来。只要命中一道技能，基本上就是直接被控到死。

　　六个人的爆发，太足了！

　　“还真以为吃定我了。”

　　那个瞬间，韩风冷笑一声，在众人动手前开启疾风步，迅速进入隐身状态。见状，早有准备的封学长立即撒出显影之尘。淡蓝色的粉尘中，韩风的身影显露出来。可让六人惊讶的是，韩风居然没从他们把守的两条路逃走，而是依靠疾风步的加速，直接冲到山丘陡峭的一侧，凌空跃了下去。

　　这可是接近六十米的高度，少说也有十五六层楼之高啊！

　　普通的人类，掉下去绝无幸免道理，直接摔得粉身碎骨。就算精英学长有LV3甚至LV4的基础步法，可以大幅减免高处摔落伤害，这一下也绝不会好受，估计起码要摔掉半血。这个法子，不是对自己极狠的人，是绝对下不了决心、也想不出来的。

　　可偏偏，死里求活的跳崖，却真的让韩风抓住了一线生机！


第293章 韩风之死

　　“好果断的家伙！”

　　面对第一时间跳崖逃跑的韩风，孔四海刻板的脸上首次出现变化。但身为精英级LV9，英雄级以下的最强者，孔四海有着同样的决断。他几乎没有任何迟疑，身形飘起，在空中一个翻转，跟着跳下了十五层楼高的山崖。

　　半空中，孔四海招出侦查战鹰，发出清脆的鹰啼，拍打翅膀朝韩风追了过去。

　　“封学长、许兄、少欧，你们对付慕容。采凤，你跟我来！”

　　孔四海毫不拖泥带水的举动，提醒了胡司明。他一边大声分配任务，一边努力让自己克服心中的畏惧，跟着跳了下来。等“你跟我来”这句话传过来时，胡司明已经落下十几米，耳边满是呼呼的风声了。

　　看到急速放大的地面，他深吸一口气，在下落的途中发动了英勇冲锋！

　　当然，胡司明并不是朝正下方冲的，不然就是流星撞地球了。他瞄准的，是已经率先落地、全速朝前跑的韩风。这个倾斜角度的冲锋，不仅可以让胡司明快速拉近双方距离，更能有效缓冲坠地后的冲击力。

　　进阶技能的强大，在这一刻尽显无遗。

　　正常情况下，人在失重的空中没有发力点，是不可能做出这种举动的。但英勇冲锋无视地形，空中也能强行发动。胡司明的身形，像是凭空被人推了一把似的，踩着虚无的空气，从笔直落下换成了倾斜45度的俯冲。

　　几乎是瞬间，胡司明超越三十米距离，在重力加速下狠狠撞上了韩风。

　　从高空中摔落，韩风的血量起码被摔掉三百点，正是狼狈的时候。此刻被胡司明从斜后方的空中俯冲撞中，几乎是被铁锤锤到一样，砰的一声往前飞出七八米，只觉得浑身骨架都散了。40点冲撞伤害，连同胡司明坠落转化的力道，将他血量再度打掉百点。

　　凭借英勇冲锋的特性，胡司明承受的伤害反而比韩风少许多。

　　因为头次进行跨度如此大的冲锋，胡司明在冲撞落地后承受了巨大的压力，没能及时接上后手，比如炎爆或者漩涡卡。韩风血量虽然跌落危险线，但借助背后传来的撞击力，反倒趁机拉开了一点距离。这时候，移速冠绝全场的孔四海追了上来。他的手上不知何时多了一把黄铜色的双面斧头，看形状不算笨重，但实际上却有三十公斤。也不知道动用了什么技能，孔四海手中斧头一晃变成四把，同时朝前方掷出。

　　一个扇形的范围伤害+减速！

　　如果胡司明没猜错，这应该也是进阶技能，而且有点像巨魔战将的旋风飞斧远程形态。被飞斧击中，韩风身体一震，背上多了好几道黄色符文，脚步一下子就放缓了。

　　“可恶！”

　　意识到生死危机就在眼前，韩风心中大恨。

　　诅咒一句后，他激活了新交易来的高级宝物，暂时免疫了减速效果，本身更是以堪比孔四海的速度加速往前逃。韩风很清楚，自己只要稍慢一拍，被两人接连控住，就必死无疑了。在竭力逃窜的同时，他还不忘回头对孔四海道：“这位学长，咱们远无怨近无仇，你为何要帮胡司明杀我？我跟他的事只是私事，如果学长肯高抬贵手，放我一马，射手座社团必有重谢！”

　　先许以利诱，然后搬出射手座的名号，希望能让孔四海改变主意。

　　如果孔四海是胡司明花钱雇佣来的，听到十二宫社团的名声，或许还真会心生忌惮。韩风只消再及时许诺，给出通用点或者道具什么的，未必不能让他改变主意，甚至掉头回来对付胡司明。

　　但很可惜，孔四海是聂远学长派来的。

　　对韩风的利诱，他脸色丝毫不变，沉默的保持着追杀。有侦查战鹰在，韩风根本不可能逃掉。胡司明也清楚这点，所以并不介意享受一下追杀的乐趣。下一道英勇冲锋很快冷却，到时候就是韩风毙命之时。

　　能成长到眼下的地步，韩风也不是傻瓜。见孔四海完全无视自己，很快也猜到了他跟聂远有关系。毕竟普通大一学员不太可能请动精英级LV9的高手出马，而且一请还是俩。如果是聂远偷偷发话，那就好理解了。

　　可惜的是，想清楚这点，并不能帮助韩风改善眼前境况。

　　就这么几秒间，胡司明的英勇冲锋冷却，再度开冲锋反超了孔四海，迫近韩风背后。

　　“完了！”

　　这一刻，韩风心里升起明悟，在愤恨和狂怒的支配下，他的手上多了一枚造型酷似甜瓜手雷的玩意。

　　【地精工程学的废弃次品】

　　地精工程师王炸年轻时研究过的失败之作。

　　发动后，自爆身亡，对周围敌人造成自己剩余血量2倍的物理伤害。最多不会超过500点，距离越远、爆炸伤害越低。

　　自爆损失的寿元为正常死亡的80%，且不会掉落真名钥匙。

　　韩风算是恨胡司明到底了，看到他转瞬冲到身前，抢先一步抬手射出痛苦射线。来自极品宝物死亡领主皇冠的技能，瞬间干掉胡司明108点生命值，并且造成了剧烈的痛楚。尽管下一刻冲锋就撞了上来，但韩风手上的废弃次品已经被激活。

　　“滴”的一声轻响！

　　胡司明虽然不知道这玩意是什么，但本能的觉得不妙。

　　看到韩风不退反进，狰狞朝自己扑来，他瞬间换上魔法书，朝旁边的空地发起冲锋。与此同时，一十三枚符文从胸口处飞出，带着血色光芒在头顶上凌空飞舞。里面的生命能量被飞快抽出，源源不断没入身体。

　　一夜过后，用了十三个小时重新温养，符文之语已经充能完成，再度救了他一命。

　　惊天动地的爆炸响起！

　　亏得这件自爆道具有一秒的延迟，不然以胡司明的血量，还真有被当场炸死的可能。就算他反应神速，生命值还是在剧烈爆炸中被打到三十几点，直接就黑血了。孔四海虽然也及时刹住脚步，同样没能幸免。不过，他及时催发身上的极品宝物，在身前升起一面护盾，硬生生挡掉了一半伤害。

　　“自杀了？便宜了这家伙！”

　　意识到究竟发生了什么，重新走回来的胡司明在大坑旁边转了半圈，脸色黑如锅底。

　　没有真名钥匙，意味着自己辛辛苦苦打了半天，最后什么都没捞到。虽说报仇是很爽快，但说穿了跟损人不利己也没什么区别。

　　没有战利品，这叫什么事！

　　相比之下，多次见过类似情景的孔四海就淡然多了。他的脸色不变，对胡司明道：“除非是能将这人控到死，否则他想自爆，咱们是拦不住的。不过无妨，杀他一次也足够受的了，寿元才是学员的根本。只要还有命，总有重来的机会。若是寿元耗尽，装备再多也没意义。何况，不是还有一人么。”

　　他提到了韩风的队友慕容。

　　韩风有这种同归于尽的道具，他的队友总不可能还有。这样一想，胡司明心情又好了一些，至少不会杀了两人却一件战利品都没捞到。

　　由于韩风什么都没掉，两人也无需收拾，掉头准备跟队友汇合。而这个时候，落在后面的采凤才刚赶过来，可惜战斗已经结束了。得知韩风再死一次，而且被逼的自爆身亡，采凤的脸上不由露出几分喜色。

　　从寒假时脱离对方庇护后，她心里就一直提心吊胆，也承受了极大的压力。但过了今天，一切就不同了。

　　自己看上去快要熬出头了。

　　“哎呀妈呀，我就知道他妈的霉运又来了，胡哥快来！”

　　就在采凤胡思乱想的时候，通信频道突然响起了许光急迫的声音。胡司明跟孔四海心中顿时一紧，担心出了什么状况，一边飞快赶了过去，一边追问状况。

　　事情还得从韩风跳崖逃离说起。

　　他的举动提醒了队友，被一通围殴后，慕容吃了一瓶瞬回药剂，也咬牙跳了下去，夺路而逃。虽说没跑出百米就被许光开着疾风之焰追上，也的确被封学长他们围殴击杀，但很不巧，他们几人堪堪进入了恶灵丛林的中央区域。

　　许光的霉运症又发作了。

　　刚才即死卡没能干掉慕容，对许光来说是预料之中的结果。但就在他最终追杀成功、刚捡起真名钥匙时，不远外的黑色气息就被气势冲开。一个乘骑在骷髅马上的狰狞恶灵，提着刀缓缓走了过来，发现了人类的气息。

　　骷髅马的脚下，踩着一道明晃晃的黑色戒律光环。

　　这道光环，还有恶灵骑士身上的可怖气势，清楚证明了它的身份——两周前通过光辉传送阵引发的时空缝隙，从新世界被抛射到这里的LV19金名领主！

　　正常情况下，这个以负面能量为生的怪物，只会呆在恶灵丛林的中心区。但很不幸，偶尔出来游荡一次，就被许光给碰上了。当辨识之眼提供了这家伙的全部资料后，别说是许光和言少欧了，就连精英级LV9的封学长都倒吸了一口冷气。

　　如果是LV19的普通怪物，甚至是蓝名的强化怪，封学长都有信心单挑。就算是同级的精英怪，如果类型相克，封学长都有一定把握干掉。但领主这种东西，已经超出他的能力范围。或者说，这种品阶的怪物就不是同级的学员能够单挑的。

　　不过幸好，在场的精英学长不只他一个，还有一位孔四海。

　　实力更低的普通学员，也有四人之多！


第294章

　　胡司明、采凤和孔四海飞快赶到时，封学长这边已经开打了。

　　身为LV19的领主级魔兽，恶灵骑士的脾气可不怎么好。从新世界意外落入这里后，就把恶灵丛林当成了自己的新领地。此刻有活人胆敢闯入领地，恶灵骑士魂火亮起，直接朝最强的封学长发起了冲锋。

　　骷髅马的马蹄上燃烧起火焰，踩着黑色的戒律光环，风一般冲到三人身前。

　　作为恶灵骑士的看家技能，戒律光环有着强大的特效。处在里面的学员，释放任何非英雄技能，都有四分之一的概率受到反噬。就算是成功释放，也要额外消耗50%的魔力值。言少欧刚好在此时召唤进阶的水元素，不幸触发了四分之一的几率，魔力当场反噬。不仅水元素没有成功招出，自身还受到了正比于技能耗蓝的伤害。

　　这个诡异而又强大的光环，让三人全都心中一凛。

　　吃惊归吃惊，技能还是要放的。封学长虽然是法师，但作为精英学长，只能责无旁贷的顶在最前面。看到恶灵骑士的黑刀呼啸斩来，他法杖一挥，在身前召唤出了一面冰镜。恶灵骑士借助惯性打出的攻击，居然直接被冰镜抵消了。

　　“额外加50%的耗蓝……”

　　不正常的魔力流动，让封学长脸色有些发苦。好在他的智力属性极高，已经接近25点，就算技能耗蓝增加许多，一时半会也撑得住。一道魔力星弹反击后，封学长紧接着再度出手，放出自己第二技能——根茎缠绕。

　　这也是一个进阶技能，单体缠绕+伤害，而且持续2秒！

　　对非英雄级的技能来说，能持续2秒已经是相当出色了。毕竟，眼前这位可是领主级魔兽。随着封学长法杖所指，巨大的藤蔓立即从地下破土而出，死死缠绕住恶灵骑士，让它进退不得。

　　趁这个难得的机会，许光和言少欧开始一起攻击。

　　这只LV19的金名领主，算是高攻、高移速类的怪物，护甲虽然也不错，但血量却比较一般。就算这样，它也有着3200点生命值。许光、言少欧和封学长他们两轮输出下去，只是让恶灵骑士生命光晕出现少许变化。

　　若是没有外援，以他们三人之力，是决计无法干掉恶灵骑士的。

　　随着根茎缠绕效果结束，恶灵骑士挥动黑刀，打出了一道扇形的刀芒。这个弧形AOE技能有着高达130点的伤害，而且附带割裂效果。挨了一下后，许光、言少欧的血量噌地掉了一大截。

　　看到技能生效，恶灵骑士得意洋洋，准备发动反攻。

　　胡司明、采凤和孔四海，就在这种情况下赶到战场。身为近战力量型的强化，孔四海责无旁贷，提着双面战斧冲了上去，拦下恶灵骑士。有这样一位精英级LV9、身怀三件极品宝物的高手挡在身前，封学长总算是松了口气。他迅速后退，拉开距离反击。

　　不得不说，恶灵骑士的攻击十分惊人。一道刀光下去，起码能造成七八十点的伤害，而且还有被动的暴击技能。幸好孔四海实力够强，不仅有着惊人的7点护甲，更有可以减免10点物理伤害的芒硝护盾。辅以LV4的基础步法，孔四海结结实实的挡住了它。

　　有这样一位定海神针一般的学长，胡司明、采凤等都可以放手输出了。

　　戒律光环虽然恶心，但只针对非英雄级的技能，对天赋能力就更加无力了。眼下这种情况，胡司明也没有保留，直接开启了天赋二层。他的龙纹钢剑凭空燃烧起熊熊烈焰，并且迅速转成了深红色。纵然是隔着十多米，采凤、许光等人都能感觉到剑上的灼热气息。而且，上面隐隐还多了一种说不清、道不明的可怕感觉，让人为之心悸。

　　那是逐渐融合的真龙之血放出的气息！

　　封学长和孔四海都是英雄级下最强者，见多识广，隐约猜出一点什么，都有些震惊。可大敌当前，胡司明无暇理会他们，龙纹钢剑一引，带着风雷之势刺了过去。

　　4点熔甲效果当即触发。

　　恶灵骑士本身拥有6点护甲，又有闪避属性，大幅削弱了他们的攻击。但4点护甲一减，恶灵骑士的高防立即变成了脆皮。

　　不管是两位精英学长还是许光，都为之精神一振。

　　这个减甲效果，好强！

　　因为数次见过胡司明战斗，采凤是知道胡司明天赋一层效果的。现在再次合作，或许刚开始还没在意，可随着熔甲效果和高达二点五倍的暴击触发，采凤便迅速注意到了异样，不由心头大震。

　　这才半年时间，他的天赋居然进阶了！

　　能在大一激活天赋，就已经足够惊人了。没想到，自己认识的这个家伙居然已经不声不响激活了二层天赋。这个实力和天分，实在是有些惊人啊。

　　不只是她，就连两位精英级的学长，看到胡司明118点的暴击，也是眼皮直跳。这可是大一新生啊，而且还没动用技能。若是将来成长起来，获得了哪个强力DPS的英雄血统，一个暴击下去……

　　那画面，想想都觉得可怕。

　　就在这时候，恶灵骑士的黑刀上刀芒一闪，再度打出一道暴击。暴击的倍数倒不算高，大致就跟水晶剑差不多，还不如胡司明的一层天赋，但架不住它基础攻击力高。这一道暴击下去，哪怕孔四海极其耐打，血量也被干掉了130+。

　　看到生命光晕接近黑色，孔四海大喝一声，激活了身上的极品宝物。

　　几乎是立刻，琥珀色的能量从胸口迸发，缓缓萦绕全身。在能量的治愈下，划破的伤口迅速愈合，血量更是以每秒40点的速度往上涨，整整持续了5秒才停止。依靠恢复的200点生命值，孔四海硬生生又撑了恶灵骑士三轮攻击，这才轮换退了下去。

　　许光、胡司明开始轮流顶上。

　　两人在新生中，可是最顶级的一流。就算真的跟大二学长遭遇，也能动动手。但面对恶灵骑士，立即显现出了跟孔四海的实力差距。面对恶灵骑士的攻击，孔四海可以硬抗，眼都不眨一下。还能分神二用，召唤侦查战鹰探查附近情况，以便及时发出预警。胡司明和许光就不行了，一刀落下，直接损失五分之一生命值。

　　偏偏，恶灵骑士的刀极快，很难预判闪躲，还有不稳定的暴击。

　　他们两个新生浑身解数施展下来，也只支撑了半分钟。无奈之下，封学长一个法师再度站出，拖延了片刻。利用这段时间，孔四海用缓慢恢复药剂把血量回满，这才掉头再战。

　　人海战术，大多数情况下都是很有用的。

　　恶灵骑士的实力虽然很强，只比吞金兽差一线，也架不住胡司明他们六人围攻。两位LV9的高手，更是充当了中流砥柱，承受了绝大部分压力。这样一来，许光、言少欧他们就非常惬意了，可以放手输出。再加上胡司明的二阶天赋削减领主4点护甲，大大加快了进度，结果已经注定。

　　随着孔四海再一次轮换，六人的围攻进入了倒计时。

　　恶灵骑士虽然狂暴的挥出刀芒，打出惊人的范围伤害，但损失的血量紧接着被封学长拉起。当胡司明冲撞+普攻一套，将恶灵骑士血量打到300点以下后，封学长和孔四海对望一眼，不约而同的停止了攻击，跳出战圈。

　　“学长？”

　　两名精英学长的异动，让许光、言少欧他们吃了一惊，有些不明所以。

　　封学长看了孔四海一眼，见对方没有开口的意思，耸了耸肩解释道：“你们打吧，我跟四海都是精英级LV9，即将等级封顶。我的灵魂石还没凑够，四海兄也有自己的打算，暂时没法考研。既然如此，拿了经验也是浪费。这只金名领主的经验能量，你们四人分了吧！”

　　这样说着，他跟孔四海闪身跑出几十米，退到了经验区外。

　　两名学长的态度很坚决，见状，胡司明也只好放弃了劝说的想法，跟三名队友发起最后的猛攻。

　　本来，两名精英学长的输出，起码站了总输出的一半。若是他们也参与经验分配，胡司明四人再平分剩下的，每人能获得的经验能量就很少了。但现在，封学长和孔四海的退让，成了一个意外之喜。四名最高才普通级LV8的大一学员，分享LV19的金名领主经验，每个人都能收获良多。

　　不管是胡司明、言少欧、采凤，还是适逢其会的许光，脸上都浮现出一分喜色。

　　入学这么久，他们早都明白，普通级的学员在学院中就是垫底的存在，毫无地位可言。只有到了精英级，实力大进，才能算正儿八经的学员。在场的四人，等级至少也是LV6、LV7的，距离精英级很近，谁不想早点跨过这个障碍，成为精英学员呢？

　　在这样的心情和冲动驱使下，四人各自爆发出惊人的伤害，刀光、剑光、充能弹齐至，将恶灵骑士连同它的骷髅马轰杀。

　　随着一声灵魂哀嚎和逸散的灰气，浓郁的经验能量从恶灵骑士身体中涌现，分成四团飞入胡司明他们体内。

　　与此同时，散去的地面上，多了一个小巧精致的青铜宝箱！


第295章 恶灵骑士的邪恶徽章

　　一只LV19的金名领主，分出的经验能量是相当可观的。

　　采凤本就在升级边缘，获得四分之一的经验后，直接从普通级LV8升级到了LV9。沐浴在金色的光泽中，她看上去十分开心。胡司明、言少欧和许光，因为都是刚升级不久，这次并没能直接升级，但也获益良多，大大加快了等级提升的速度。

　　若是运气好，说不定第二次统考过后，胡司明就能升到LV8呢！

　　那样的话，进入精英的速度就能进一步提前了。

　　胡司明畅享了一下美好的前景，之前因为韩风自杀的郁闷，这一刻烟消云散。没捞到掉落，却从恶灵骑士的身上拿到了补偿，也算是失之东隅、收之桑榆了吧。若是宝箱中再开出点好东西，那就更完美了。

　　“直接开了呗，看看能开出啥来。”

　　趁六人原地休整，恢复状态，封学长不无好奇的向胡司明提议。他虽然不会参与掉落分配，但恶灵骑士好歹是LV19的金名领主，对它的出产肯定还是感兴趣的。

　　“也好。”

　　胡司明看的出来，几名同伴都挺好奇的，便依言照做。

　　首先开的是慕容的真名钥匙。

　　抽取之后，开出的是道具选项。或许是慕容的道具栏有不少东西，胡司明并没有开出最值钱的，只抽到了一组反隐用的岗哨守卫，一瓶中级生命合剂。前者学院就有出售，200通用点一组。中级生命合剂则是缓慢愈合类的药剂，10秒内回复175点生命值。

　　虽然不是很值钱，但都是挺实用的东西。

　　众人都清楚，重头戏还在后面，只是随便扫了一眼，便将注意力放到胡司明手上那个青铜宝箱上。

　　虽说LV19的金名领主也有坑人的时候，但大部分情况下还是比较慷慨的。

　　轻触宝箱打开后，六双眼睛的注视中，两道流光飞出。胡司明并没有急着自己看，而是先设置成展示状态，以便所有人都能查看。

　　第一件出现的道具，是一枚黑色的金属徽章，造型是两把骑士刀交叉的模样。不知道是不是错觉，这件徽章周围缭绕着淡淡的黑色气息，但仔细看又似乎什么都没有。

　　【恶灵骑士的邪恶徽章】

　　高级宝物！

　　智力属性+2点。

　　消耗最大生命值25%，让一个技能（非英雄级）立即冷却，冷却时间50秒。

　　注：恶灵骑士出卖了灵魂，换来了强大的力量。

　　“我靠，出极品了！”

　　封学长脸上带着几分惊愕，显然是没料到恶灵骑士能够掉落出这种级别的宝物。

　　看清了它的属性后，胡司明也是大吃了一惊。

　　让一个技能立即冷却，从效果上看，跟自己的魔法书也没什么区别了。而且，它的冷却时间更快，只有不到一分钟时间。这意味着，一场战斗中它能够使用两次，甚至三次。唯一的问题在于，动用这个能力不耗蓝，反而要消耗最大生命值的25%。

　　这个负面效果非常致命！

　　连续两道技能的代价，就是四分之一的生命值，想要使用它的人必须好好掂量一下。搞不好技能放出去，敌人没死，自己先死了，那就悲剧了。

　　可就算这样，它的价值也是毋庸置疑的。

　　胡司明不用看也知道，这件高级宝物多半是恶灵骑士掉落中最值钱的了。如果不是那个负面效果太要命，胡司明都忍不住要动心了，毕竟瞬发三道英勇冲锋，这想想都带感。

　　许光很有自知之明，知道它跟自己无关，只是随便看了看。言少欧和采凤两人都是偏法师强化的，眼神一直放在这件徽章上，显然动心了。

　　胡司明看了两人一眼，查看起第二件的掉落。

　　第二件掉落似曾相识，是一个小巧的、约莫四十公分高的信使。它的模样跟恶灵骑士一样，骑着超小号的骷髅马，颐指气使的挥舞着手里的小刀。本来造型十分邪恶可怕的金名领主，一下子变成了超萌的玩偶信使。

　　【恶灵骑士信使】

　　特效动物信使。

　　生命值75点，移动速度300点。拥有六个储物栏，可以帮忙运送物品和道具，对绝大部分魔法免疫。被杀后，可以花费175通用点令其复活。

　　附带特技冲刺：5秒内，移动速度短暂增加40点。

　　注：击杀LV19领主级魔兽的战利品。

　　早在上学期的统考中，胡司明就弄到了一个狮身人面信使。虽说这个信使多了一个特技冲刺技能，但其他属性都一样，对胡司明来说可有可无。不过，因为拿出来很有面子，这种特殊的信使还是挺值钱的，卖个几百通用点是小意思。

　　当然，它的价值跟恶灵骑士的徽章是没法比的，充其量只是添头。

　　“怎么分？”

　　两件道具的属性已经看完，如何分配的问题顿时摆在了众人眼前。

　　“我跟老封就不要了。”

　　有聂远提前打的招呼，孔四海自然知道怎么做，第一时间表态。

　　胡司明本来还准备谦让一下的，见状也就不再客气，将两人排除在外。

　　然后是许光。

　　他提议过来帮忙，的确是出于好心。可来到后，见到两位精英级LV9的学长，许光就知道没他什么事了，跟着打打酱油即可。能白拿一笔金名领主的经验，许光已经是心满意足，跟着表态放弃参与分配。

　　这也是个懂进退的人。

　　先前的击杀，许光毕竟也是出力气的。他虽然说不要，但起了拉拢之心的胡司明，还是把那瓶中级生命合剂随手塞了过去。虽然不值多少钱，好歹是点心意。

　　排除掉他们三人，接下来的分配才是最重要的。

　　胡司明作为本次复仇行动的发起人，又是队长，如果表态要这枚徽章，言少欧和采凤都不会说什么。但他考虑来考虑去，还是选择放弃了。这件高级宝物一来加的是智力属性，二来又有严重的负面效果。胡司明一个近战，用两次半血就没了，并不是很适合。相反，还是在后排输出的法师，在确保安全的情况下可以使用，最大限度提升战力。

　　这样一来，有资格竞争的，就只有采凤和言少欧了。

　　要论亲疏关系，胡司明肯定优先照顾自己的队友言少欧，这是可以信赖的人。但采凤也算是交了投名状，发现韩风的异动后亦有主动示警。如果不适当给点好处安安心，未免有些说不过去。采凤好歹是一个普通级LV9的复读生，也算一个强大的战力。

　　一时间，他有些犹豫，沉吟不决。

　　这件属性明显比高级宝物更强的徽章，采凤心里其实是想要的，但那个消减最大生命值25%的负面效果，也的确让她心悸。看胡司明似乎有些为难，她眼珠一转，卖了个好，故作大度的推辞道：“这件装备不是很适合我，给言学员吧。”

　　一件宝物不算什么，只要大腿抱紧了，还怕将来没好处拿？

　　“这……”

　　采凤的主动推让，倒是让胡司明有点不好意思了。他想了想，把恶灵骑士信使让给了采凤。她自己用也好，拿去卖也好，总归不至于白跑一趟。至于这件恶灵骑士的邪恶徽章，最终顺理成章的给了言少欧。

　　“还真是捡了个大便宜啊……”

　　从胡司明手里郑重接过徽章，言少欧心里叹了口气，但也没说什么。

　　他刚才其实也做好让出宝物的准备了，不过胡司明还是把它给了自己，无疑证明了这份看重。口头上的感激毫无意义，之后好好表现就是了，总之要对得起这件宝物。

　　向采凤礼貌的道谢后，言少欧神色肃然，收起了这枚徽章。

　　几件主要的战利品都分配完后，同行的队友们各得其所。反倒是身为队长的胡司明，动用人情请聂远学长帮忙，似乎什么都没捞到，只象征性的拿了慕容掉落的岗哨守卫。但实际上，队友实力的增加，一样能成为胡司明的助力。更何况，他还有限时奖励任务。

　　状态调整好后，许光、采凤和言少欧提前告辞。

　　胡司明在两位LV9学长的带领下，冒险潜入了埋骨地。

　　越过结界后，这片荒芜、昏暗、死寂的黑色大地，立即震撼了他。视线所及，随处可以看到枯死的植物、散落的骨骸和废弃的墓地。作为这片虚幻空间中最危险的地方之一，埋骨地里的亡灵怪物强的可怕，而且经验少、数量极多。没有一定实力，根本不敢来这里。就连两名精英LV9的学长，行走其间也不敢大意。

　　判断一下方向后，两名学长带着他直奔古代魔灵出没的地段。

　　虽说中间几度遭遇了危险，但三人目标小，实力强，孔四海又有侦查战鹰可以提前避开怪物。一个小时后，胡司明还是有惊无险的弄到古代魔灵粉尘，完成了任务。

　　看到任务进度变成3/3，胡司明心中彻底踏实了下来。

　　虽说聂远学长向他做了承诺，但限时任务的惩罚摆在那里。万一真的没完成，把胡司明哪件珍贵的高级宝物给扣走，那他可要哭了。但这一刻，他可以放心了。在距离时限还有半天的情况下，400通用点和神秘奖励就已经到手。

　　这是两天奔走、战斗后最大、最直接的一笔收获。


第九卷 冰霜林地

　　下学期的统考再临，胡司明进入了危险的冰霜林地。


第296章 许光的加入

　　聂远学长的吩咐既然完成，两位精英学长自然不会久留。

　　带着胡司明从禁地出来后，封学长就提出告辞。孔四海虽然没说话，但脸色也是有事的样子。见状，胡司明只能再三道谢，目送两位学长离开。很快，埋骨地的外面只剩下了胡司明一人。

　　难得交门票出来一趟，虽然很危险，胡司明还是继续呆了两个小时。到快天黑时，没什么像样收获的他才及时返回。进入学院的天幕结界后，完成的限时奖励任务自动提交，随后学院发放了奖励。

　　得到校徽提示的那一刻，胡司明不由想起了张冠宇。

　　上学期有一个王欣，被陈锋收买了坑自己。只可惜没等他报仇，王欣自己就离校放弃了。没想到，这学期又冒出了一个家伙。胆敢坑骗自己，这家伙的胆子也是蛮肥的。虽说学院里没法找麻烦，但胡司明已经暗暗记住了这个仇，回头有他倒霉的时候。

　　记恨小人一番后，胡司明翻看起了限时任务的奖励。

　　这种奖励，一般来说没有太好的东西。除了400通用点，所谓的神秘奖励，也无非是些常见的药剂和低级宝物。胡司明的运气还算不错，开出了一瓶能够保命的药剂——小型透明药水，使用后可以隐身30秒。早在上学期，他就数次见过别人使用，只可惜自己一直没开出来过，今天算是得偿所愿了。

　　最终一番盘点下来，收获其实比想象的还要多。

　　干掉了韩风，限时任务奖励也拿到了，言少欧实力也大涨。唯一让胡司明觉得可惜的就是陈锋自杀，没能爆出他那件死亡领主皇冠。这件极品宝物，胡司明可是眼馋很久了。瞬间120点爆发，配合自己的双冲撞、主动暴击、复仇卡，绝对可以秒任何同级学员。

　　就是不知道，以后还有没有机会。

　　在他的淡淡惋惜和念想中，日历翻过一页，正式进入了六月。

　　照例扣除了100通用点后，胡司明从学院拿到了课表，开始为四天后的第二次统考做准备。与此同时，他也在关注着韩风和张冠宇的消息。不到一学期的时间，被胡司明杀了两次，复活后的韩风自然是暴跳如雷。至于后者，得知韩风杀人不成反被草，一夜之间就突然低调起来，几乎是闭门不出了。

　　得知他的举动，胡司明不由发出了冷笑声。

　　六月二号，桂雨时发起的私人俱乐部开始进入实质性的创立阶段，准备在统考后就正式发出邀请。作为协办者之一，胡司明怎么也要亲自跑一趟，跟桂雨时、许光探讨了一番，协商出一套规矩和条款。

　　就算是松散的俱乐部性质，肯定也是要有一番规章的，不可能完成随心所欲。

　　由于几天就从许光那里接到通知，这次讨论算是题中应有之意。差不多花了一个小时，大致解决了主要问题后，胡司明准备动身离开，却被追出来的许光叫住。他的一个提议，让胡司明心动了。

　　许光想跟胡司明、言少欧组队参加统考！

　　事情很简单，许光之前并没有固定的团队。班级里的学员，偶尔会有合作，但新秀对抗之后，许光实力大涨，之前几个临时合作者已经不足以帮忙。他犹豫一番，这才找上了胡司明。

　　必修课中的班级对抗赛，限定必须要同班成员才行，但统考并没有限制。许光在新秀对抗中跟胡司明合作后，清楚他的实力，再加上两天前的帮忙，也算是有了些交情，于是想到了强强联合。平日的必修，还是各干各的。至于重要的统考，与其跟不靠谱的陌生人随机组队，自然不如跟知根知底的高手一起。

　　在许光陈述厉害和缘由之后，胡司明心里当场就同意了。只不过，言少欧也是认可的队友，这件事自然也要让他知道才行。

　　当场发起联络后，言少欧得知许光的提议，很干脆的表达了欢迎态度。

　　这倒不出胡司明的预料，有谁不希望自己的队友更强呢？

　　于是，带着几分兴奋和期待，胡司明跟许光啪的一声，用力握手庆祝，暂时达成了进一步的合作关系。

　　既然要一起进行统考，接下来的一天，三人好好进行了一番配合演练，也互相熟悉了战法、装备和技能，做到心里有数。准备完全后，随着统考到来，胡司明、言少欧传送进入了熟悉的长廊通道和银色星河，并且在这里跟许光汇合。

　　一切流程跟之前的统考一样，随着学员到齐，倒计时十秒开始。天顶上的银色大漩涡缓缓旋转起来，投射下了无数道接引光柱。胡司明、言少欧跟许光不再犹豫，立即进入了同一道光柱中。

　　传送结束后，三人出现在虚空之上，身前出现了一个漂浮的微缩战场模型。

　　“检测到双方团队加入战场，大一下学期第二次统考正式开始！”

　　“本次统考的预设战场为冰霜林地，主题为对抗。由于本次统考轮到天辉校区发起，天辉方团队将获得优先选择权：可以选择团队规模，3V3或者5V5；也可以选择阵营，猎杀者阵营/幸存者阵营。”

　　“猎杀者阵营可以获得猎犬帮助，搜索幸存者踪迹；幸存者阵营可以召唤简单的防御建筑协助战斗。”

　　“请在一分钟内做出选择！”

　　这一次统考，跟上学期的第二次统考挺像。也是没有预先配置临时成员，可以人为选择团队规模。该选哪一个呢？

　　由于胡司明、言少欧这次带上了许光，他们的选择几乎是确定的。

　　3V3！

　　胡司明跟许光，新秀对抗中一个总榜第三，一个总榜第五。这实力，在两大校区中是最顶尖的，联合起来简直可怕。再加上一个同样不差的言少欧，三人就没一个弱者，而且知根知底。不管是战力还是配合默契程度，都远超其他学员。

　　这样的组合，根本无需加其他人，应对任何场景、夜魇校区的任何对手，都无需担心。

　　至于究竟是猎杀者还是幸存者，根本不重要！

　　在这一点上，许光和言少欧都没有异议。随着意见统一，在选择时间快到后，胡司明果断选择了3V3团战规模。

　　于是，阵营选择权转交到了夜魇方团队的手中。

　　从为数不多的说明来看，猎杀者阵营应该是偏主动的一方，一开始就四散搜索敌人。幸存者一方是被动的，多半是越往后越强。等他们的防御建筑成片建造起来后，猎杀者阵营估计会很难过。

　　究竟该选哪一个，还是取决于各方的实力。

　　如果是胡司明来选，他们肯定会选择幸存者。本身三人的实力就顶尖，进入战场后立即找地方修建防御建筑，然后等人来攻就行了，甚至都不需要分兵。就算是夜魇校区的加西亚亲至，除非是一上来就能找到他们，否则只要让三人随便造一点防御建筑，夜魇团队都很难能打过他们。

　　这个推理并不难，夜魇校区的学员也想到了。

　　在胡司明三人的耐心等待中，战场提示再度响起。

　　“阵营确定，夜魇方团队选择了幸存者阵营。”

　　正常情况下，这个时候开始战场载入了，胡司明他们和夜魇的对手会被直接投入战场。但双方的战力评估结束后，战场判定幸存者阵营的优势完全不足以抵消胡司明三人联手的实力，不得不临时进行了难度修正。

　　“天秤系统开启，对抗难度平衡中……”

　　“夜魇方团队选择增至5人，战场变成3V5，开始空位填补。”

　　“3V5？”

　　接到这个提示，不仅胡司明他们三人暗骂，夜魇团队更是大惊失色。乍看上去，战场给己方加人是好事，人多势众嘛。可细想一下就会觉得恐怖，从入学到现在，统考已经打了四场，之前什么时候见过战场主动平衡难度的？答案只有一个，那就是这次的对手很强，而且是强到没朋友的地步！

　　阵营的优势已经不足以弥补这种强大，所以战场才会主动给他们加人，而且一加就是两个。

　　夜魇方的学员，本来是有一位等级刚刚LV6的代理人，本来还有些沾沾自喜。得到这提示后，神情如丧考妣，看向同伴道：“咱们这次到底遇到了什么样的对手啊……”

　　不管是原来的学员还是随后补位的人，没人回答他，气氛很凝重。

　　只有一连串的战场提示出现。

　　“大一级新生，六月第二场统考开始！”

　　“本场预设地形：冰霜林地。”

　　“场景描述：极北的一片冰霜林地中，有一个平和的小村镇。一场意外的雪崩后，附近的山谷中突然传出了可怕的吼声。不知何时，有谣言传了起来，吼声是一头冰龙在发怒，因为它埋藏的宝藏被附近的村民偷走了。为了那些据说是富可敌国的财富，一群猎人盯上了生活在小村里的村民……”

　　“主线任务开启，找到并击败五名小村的幸存者，倒计时六个小时。”

　　“任务说明1：主线任务的奖励，将在战场通关后结算，跟战斗评价有关。”

　　“任务说明2：击败全部的五名幸存者，将获得基础奖励；击败四名幸存者，只能获得基础奖励的部分；击败的幸存者不超过三人，判定主线任务彻底失败。”

　　“任务说明3：幸存者被击杀后，剩余的资源将会平分跟其他队友。”


第297章 强势追杀

　　随着一连串的说明完成，胡司明、言少欧和许光全部加入战场。

　　传送才刚完成，三人就不约而同感觉到了刺骨的寒意。胡司明下意识的跺了下脚，不想地面意外的松软，还发出了咯吱咯吱的声响。等残余的银色光芒消失后，他才看清周围的情况，三人位于一片冰天雪地之上。地上的积雪，起码要没到脚踝。

　　在这样的雪地上奔跑，移动速度至少会被削弱10%。

　　一阵寒风吹来，不远外的松林摇曳起来，大堆的积雪簌簌落下。放眼往远处看去，视线尽头是漫无边际的雪山和断崖，山坡下的空地上是一片被焚毁的村庄。按照战场给设定的阵营，这村庄多半还是胡司明他们“焚毁”的。

　　还当了一回恶人啊。

　　胡司明晒然一笑，也不急着分析统考任务，而是先换上了装备。老规矩，除了魔法书隐藏，其他宝物都装备上。言少欧、许光也差不多，各自武装起来。一瞬间，三人的气息暴涨，脚下连踩了三个光环。

　　胡司明有群体加速的毁灭光环。

　　许光在新秀对抗中，拿到大把的评分，兑换了一件烈焰蜥蜴的鳞片。这件高级宝物除了提升闪避外，还附带一个专注光环，群体增加1点护甲。

　　第三道光环则是言少欧的。

　　这个学期以来，他的实力也是大有长进。身上的高级宝物除了食人魔领主的骨棒、前天才获得的恶灵骑士徽章外，还有一件光之守卫的魔法指环。除了增加主属性智力外，还提供了一个辉煌光环，每分钟额外恢复10点魔力值。

　　黑、红、蓝三色光环叠加在一起，一层层的符文明灭不定，让站在一起的三人看上去威风凛凛，战斗力大增。

　　就连三人脚边老实蹲着的那头极地猎犬，看上去都凶残了很多。

　　从现有的说明可以看出，这场统考是争分夺秒的战斗。每多过一分钟，幸存者的实力都会越强。胡司明清楚这点，打量完周围情况后，迅速把统考的战场背景和主线任务看了一遍，心里大致有了数。

　　“三打五啊……”

　　人数上劣势，却又占据主动，这证明匹配到的夜魇学员平均实力应该很一般。胡司明倒很希望他们五人能抱团防守，这样只要找到就可以一战而下。怕的就是他们分布在冰霜林地的各个角落，这样光是一个个找就要花费不少时间。等杀到最后，几人的资源集中到一人，那个幸存者的发展速度估计会很快。

　　这一战，不能大意。

　　“咱们先动身吧，具体的可以在路上讨论。”

　　这样说着，胡司明激活了极地猎犬的追踪技能，带着这只普通级LV5、440点生命值的给力帮手搜索起来。见状，言少欧和许光也立即跟上。

　　这次统考的任务很简单，就是一方追、一方藏。三人一边跟着极地猎犬前进，一边讨论起任务的细节，很快就将统考的主线吃透。这时，他们几乎不约而同的发现了一个问题。

　　言少欧推了推眼镜，最先提了出来：“你们不觉得奇怪吗，为什么任务说明上没有完美评价？”

　　五名幸存者全部击败，也只能获得基础奖励。那基础奖励上的完美评价和额外奖励呢？

　　任务说明上并没说，似乎是需要学员们自己挖掘。可实际上，场景描述已经提示的相当明白了。小镇附近的山谷中，有一头冰龙！

　　“看来，这次统考的隐藏BOSS就是这头龙啊。杀了它的话，估计就能拿到完美评价了。”许光这样说着。

　　“龙吗？”

　　言少欧耸了耸肩，并不当回事。真正的巨龙，那可是新世界才有的顶级怪物，没个三四十级，都不好意思见人。本次统考里出现的“龙”，多半是什么只有一点点血缘关系的亚龙远亲吧。

　　胡司明的看法跟言少欧差不多。

　　在场的三人中，他才是最清楚巨龙力量的。只有少许真龙血液的龙血果，就能让自己实力大进，进而凝聚出龙力种子。可想而知，真正的巨龙该有多强，估计至少也是大三甚至大四学长才能对付的。

　　就在他这样想的时候，脚下厚厚的积雪突然出现了轻微的震动。

　　三人的脚步声，立即停止了。

　　没有了嘎吱嘎吱踩雪的声音，积雪的异动声立即显得明显起来。一秒后，大团的冰雪摇晃、浮空，在无形的力量下汇聚到一起。几乎是眨眼间，一个两米高的冰雪精灵就凭空出现。它并没有人类的身体，只有一团混沌难辨的冰雪躯壳，唯一的攻击方式是喷吐冰箭。

　　普通级LV7的怪物！

　　对入学快一年的大一学员来说，单挑LV7的怪物或许会很吃力，但团队几个人联手，击败它并不难。当然，普通的小怪都有这样的实力，这个战场的整体难度可见一斑。只可惜，它面对的是天辉校区中实力最顶尖的团队之一。

　　对上普通新生，冰雪精灵或许还能充当一下拦路虎。但在三人面前，随便谁都有轻松收拾它的能力。

　　出于赶时间的考虑，三人连同极地猎犬一起出手。

　　很难想象，两名LV7、一名LV6的顶级新生，联手围攻一只普通怪物究竟是什么样。冰雪精灵好歹也有着600点生命值，3点的护甲，但在三人面前却脆的跟纸一样。刀光、剑影、充能弹交错，打的冰雪精灵连连后仰，始终处在僵直状态，连还手之力都没有。简简单单的四轮攻击下去，这只冰雪精灵就重新化作一团冰雪消失。

　　寒风吹过，平静的冰霜林地上仿佛什么都没出现过。

　　只有啃了一嘴冰雪的极地猎犬不满的嗷嗷叫了两声，吐了吐大舌头，似乎是在向三位主人邀功。

　　“这种战五渣也敢拦许大爷的路……”

　　尽管知道对方是怪物，许光还是习惯性的来了一句，然后才跺了两脚，跟着胡司明和言少欧继续上路。

　　对比于以往几次的统考战场，冰霜林地的战场规模要稍小一些。毕竟任务要求是全歼，而且时间只有六个小时。战场太大的话，光找人都够折腾了。在极地猎犬的带领下，三人朝北也就走了不到五分钟，就发现了敌人留下的踪迹。

　　这头足有百斤重的大狗，似乎突然闻到了什么，鼻子嗅了嗅，激动起来，汪汪叫了两声，朝西北的方向冲了过去。

　　见状，三人立即加速跟了上来。

　　想要在冰霜林地中找人，除非是自带侦查技能的，比如孔四海那样，否则这只极地猎犬无疑是最大的依仗。它要是不小心死了，三人完成主线的难度会大大提升。所以，看到极地猎犬发现敌人痕迹，三人在高兴之余，及时加大了对它的保护，防止出现什么意外。

　　万一夜魇团队中有果决的学员，狠下心实施斩首，不惜代价也要干掉他们的猎犬，接下来的情况就会非常被动了。

　　真要说起来，夜魇就算付出两人的代价，只要能干掉这只猎犬也是值得的。

　　至于他们能不能想到这点、有没有那个狠心去执行、谁又愿意牺牲，那就两说了。反正对胡司明三人来说，一切都要照充分去防备。

　　估计是发现了确切的敌人踪迹吧，极地猎犬从小跑变成了冲刺，追踪的速度越来越快，毛茸茸的大尾巴也扬了起来。差不多五分钟后，在整个冰霜林地的西北角尽头，一小片雪松林地的后面，三人找到了那名面露惊慌的夜魇学员。

　　从战场平衡难度开始，他就意识到这一战的敌人会非常强，但看完主线任务后，心里又有几分侥幸。己方五人分开逃跑，天辉团队能同时追杀的人有限。只要自己不倒霉的被第一个抓到，越拖到后面，生存下来的可能性越高。甚至到了最后两个小时，就算发起反攻都未必没有可能。

　　只可惜，三人神兵天降出现在眼前，打破了他的一切幻想。

　　该死的，为什么自己这么倒霉！

　　他心里一边连声咒骂，一边立即调整资源，用就近采集的木材建造木质箭塔。就算是输，也必须要给队友争取更多的时间。

　　平心而论，这个夜魇学员的眼光还不错。选的地方两面是雪松树林，一面是六米高的陡坡，造上围墙后，只有正面可以自由出入。如果胡司明三人晚来片刻，他就能从容将正面的通路封死，并且建起箭塔。那样的话，据地利而守，地理优势会很大。

　　但是，现实是残酷的。

　　他的初级防线还没完工，就被三人直接找上了门。看着这易守难攻、本来还不错的地形，胡司明摇了摇头，起手发动了英勇冲锋。

　　区区五六米高的陡坡，在他的进阶技能面前简直如同儿戏。

　　在夜魇学员惊骇的注视下，胡司明如履平地一般，直接踩着陡坡冲了上来，旋风般杀到他眼前。龙纹钢剑上天赋火焰燃起，40点冲撞伤害+追加的普攻！

　　对付这个普通级LV5的学员，哪怕只开了一层天赋也足够了。

　　一轮攻击就被打掉四分之一血，让夜魇学员脸色大变，真正明白了自己面对的对手究竟有多可怕。不等他转身逃离，胡司明紧接着一道炎爆轰到他脑袋上，发起了猛攻。


第298章 言少欧的战斗力

　　“有进阶的位移技能就是方便啊……”

　　看着胡司明已经一马当先杀了上去，把对手杀的节节败退，许光不由露出羡慕神色。不管是装备，还是技能、基础能力甚至是天赋，都是全面的碾压。从那名悲剧敌人血量下降速度就能看出，基本上已经无需两人动手了。

　　言少欧也有同感，不过还是象征性的挥动法杖，给目标挂了一个霜冻漩涡。

　　已经被打慌了神的夜魇学员，根本没有注意到霜冻漩涡的效果。眼看胡司明的龙纹钢剑再度落下，他掉头夺路而逃。霜冻漩涡的效果旋即发动，将其直接冰封。正巧胡司明的攻击触发了暴击效果，一道破百的伤害落下，战斗当场终结。

　　这名LV5的夜魇学员，倒下的时候脸上还有震惊。他张开嘴似乎说了什么，却没有任何声音传来，随即化作无数光点消失。

　　已经建好的围墙、即将完工的箭塔，连同召唤出的其他建筑，随着他的死尽数坍塌。

　　半价回收的资源，化作一道光消失在战场，分成四缕飞向了战场远方。

　　战场提示弹出，主线任务进度变更！

　　开场不到十分钟，就解决了一名敌人，无疑大大鼓舞了三人的士气。相应的，这么快就损失了一名队友，也让四名夜魇学员心中一凛，越发感觉到了敌人的强大。有心的学员，开始考虑起失败的退路。放弃统考的惩罚固然严厉，但也比白死一次、最后统考也没通关的结果强。

　　“这边没有。”

　　“我这里也没发现人。”

　　就近搜索一圈，确定附近没有其他学员后，言少欧和许光重新返回，跟胡司明汇合，再次上路。

　　趁这段时间，胡司明把掉落的真名钥匙开了，得到一件普通的低级宝物——智慧头环，加1点智力属性的。就算拿去卖，充其量也就两三百通用点，而且现阶段还未必有人会买。或许等新学年开始后，大批新生涌入，这件凑数性质的宝物才能稍微卖上一点价格。

　　这也算是预料中吧，毕竟普通的敌人能有多少好东西呢？

　　随着三人继续搜索，晴朗的天空逐渐变得阴沉起来，铅灰色的云层开始逐渐堆积，冰霜林地上的寒风也越发料峭。这天气，估计要不了多久就会再次下雪，进而影响到他们的视野和追踪。

　　这可不是个好消息。

　　趁新的雪花还没落下，三人加紧从战场的西北角离开，转而朝南边前进。大概是破屋偏遭连阴雨，三人在冰原上行走还没过五分钟，就有一群七八只霜狼从雪松林地中冲出，虎视眈眈的盯上了他们。

　　这些霜狼有着白色的毛皮，骨架比较矮，在雪地中移动也不容易被发现，行动十分灵敏，仿佛完全不受雪地的影响。它们个体实力虽然不强，只有普通级LV5，但胜在数量多。

　　面对七只拥有撕裂技能的霜狼，就算是胡司明三人，也得掂量掂量。

　　最好的办法，莫过于这些霜狼摄于他们实力，放弃狩猎。但很可惜，统考战场的怪物跟新世界的魔兽还是有些区别的。它们不像后者那么聪明狡猾，性格更接近网游中的怪物。在持续的风雪天、捕不到足够食物的情况下，这群霜狼跟出几百米后，最终还是朝三人发起了袭击。

　　渗人的狼嚎声中，七只霜狼争抢着冲了上来，将他们包围。

　　作为三人中唯一的远程，言少欧最先发起反击。

　　他法杖一挥，招出了进阶后的水元素，然后动用新获得的恶灵骑士徽章，耗费了25%的最大生命值，瞬间让技能冷却，再度招出水元素。两只大号的深蓝色水元素，并排挡在他的身前。不仅起到了门神一般的保护效果，更是间接提升了35点攻击。

　　多了这两只水元素，言少欧的普攻输出一跃成了三人之首。

　　完成召唤后，言少欧激发食人魔领主的骨棒，唤出了先祖之灵。这个灵体甫一登场，就近为友军释放起嗜血术。50%的二倍施法效果发动，言少欧和胡司明同时获得增幅。鲜红色光芒笼罩后，两人的攻速立即大幅提升。

　　霜狼们的速度极快，言少欧一连串的举动完成时，冲的最前的霜狼已经扑到他身前五米。

　　两只进阶水元素早早喷吐水箭，向它发起攻击。言少欧更是冷哼一声，挥动手中的魔力之水法杖，打出了攻击力超过40点的充能弹。由于装备了毒液之球，言少欧的充能弹呈现出墨绿色，附加了额外的2点/秒毒伤。

　　或许技能和装备少了变化，但论起站桩输出，言少欧还真是不亚于任何一人。

　　看到胡司明的队友如此给力，许光好胜心升起，也大喝一声，拿出了全部实力。面对两只并排冲过来的霜狼，他一拍胸口，激活了装备位中的高级宝物，身上多了一道若有若无的护体光芒，然后提刀猛砍。高攻、高护甲和不错的闪避，再加上荆棘倒刺的反伤，让许光的打法极为凶悍勇猛。

　　虽说是以一敌二，许光看起来反倒占了上风。

　　胡司明身为队长，实力只会更强。龙纹钢剑上的火焰燃烧出深红色，天赋二层开启！

　　踩着LV3的基础步法，轻而易举的躲开一只霜狼扑击后，胡司明反手一剑刺出。4点熔甲，直接将霜狼护甲削成零。触发的二点五倍暴击，更是打出了极其可怕的伤害，瞬间爆出125点的高伤。

　　除此外，他还有炎爆，有英勇冲锋、有漩涡卡！

　　连续的控制加爆发，轻而易举的将一只霜狼重创。再看许光和言少欧，两人的情况也都不差。尽管每人都要面临两只霜狼围攻，但都表现出了足够的实力。就连他们的那只极地猎犬，踩着三光环，都跟一只霜狼斗的旗鼓相当。

　　短暂的十五秒过后，言少欧的进阶技能冷却，召唤出了第三只水元素！

　　这个水元素的出现，给他的战力带来了质的提升。三只水元素齐射一只霜狼，输出已经堪比另外一个胡司明。感受到水箭的威力，还有霜狼充满痛楚的哀嚎，就连许光都不由面色微变。进阶技能的强大，配合恶灵骑士徽章这件特殊的宝物，让正常情况下不可能出现的三水元素齐射成为了现实。

　　被接连干掉了三四只霜狼后，剩余的霜狼终于害怕了，发出呜呜的叫声，夹起尾巴四散逃离。

　　时间紧迫，三人也没有追击。确认击杀的霜狼没有掉落后，便带着极地猎犬继续中断的搜索。不过，这一次路上他们有了新的话题可以聊，那就是言少欧的可怕站桩输出。

　　“可怕吗？”言少欧摇摇头，神色并没有很在意：“或许吧，但这只限于站桩式输出，而且是打怪。事实上，真要是生死相搏，胡哥分分钟就能秒了我！”

　　许光先是有些不信，但想了想，还是认同了他的说辞。

　　言少欧的三水元素，是建立在恶灵骑士徽章特技上的，而且还需要开场十五秒后。但是，跟胡司明这样的对起来，他可能有十五秒时间去准备吗？何况，恶灵骑士徽章的负面效果削减四分之一生命值。言少欧如果真敢用，胡司明直接一个冲锋上来，接主动暴击、炎爆、复仇卡，一套瞬秒，干净利落。

　　这就是爆发和持续输出的区别。

　　如果可以，言少欧宁可倒贴钱，也愿意把自己的技能、装备跟胡司明兑换。

　　这么说话间，极地猎犬又发现了敌人踪迹，兴奋的加快脚步。三人顿时把刚才聊的话题抛到一边，加速尾随追了上去。

　　几分钟后，目标出现在他们眼前。

　　第二名夜魇学员是个女的，而且相貌十分水灵。看到足以要命的大敌出现，她脸色顿时得苍白起来。由于防线已经初步建成，不仅有一道简易的围墙，还有两座攻击力12-17的木质箭塔，这名女学员最初还有着据塔而守的奢望。被胡司明直接冲锋杀过去，她才意识到自己的想法有多么天真。

　　不过，相比于第一名夜魇学员，她还是留了后手的。

　　简单的交锋后，发现事不可为，女学员身形一晃，突然从箭塔下消失，出现在三十米外。胡司明、许光和言少欧都是一愣，立即掉头追了过去。但女学员也很机智，暂时脱离战斗后，直接向战场申请放弃。

　　踩着疾风之焰追上来的许光，距离她只有五米距离了，但还是眼睁睁被她走掉。

　　主线任务的进度再度变更！

　　虽说开场半个小时，就已经把任务完成了2/5，但三人的脸色却并没有多少喜悦，反倒有些严峻起来。被那群霜狼拖延后，这个进度已经比预想的要慢了，而且第二名学员还没有掉落。接下来的战斗，只会比现在更难。

　　当铅灰色的黑云开始飘落雪花时，无形中更是增加了难度。

　　干掉这两名散兵游勇，只是开胃菜。有他们的牺牲，剩下的三名夜魇学员获得了一段安稳的发展时间。可以说，真正困难的战斗才刚刚开始。

　　顾不上休息，搜索了附近战场后，三人开始寻找剩下的目标。


第299章 中立战场商人

　　从进入冰霜林地到现在，已经过了一个小时。

　　开局干掉两个夜魇学员后，胡司明三人的进度开始放慢了。毕竟，这么大的地图，人越少就越难找，而且雪也越下越大，影响了猎犬的追踪。好几次，它不得不停下仔细辨别，才能找到微弱的气息。

　　三人虽然有些心急，但也没什么太好的办法，只能按部就班的来。

　　差不多五分钟后，他们干掉了两只拦路的雪地野人，横跨林地抵达战场的东南区域。按照常规的观点，还有猎犬追踪的方向来判断，这附近多半就有第三名夜魇的学员。果不其然，绕过前面一片雪松后，极地猎犬再度吠了起来，开始加快脚步。

　　“找到了！”

　　胡司明、言少欧和许光都是一喜，赶紧追了上去。但很可惜，透过沸沸扬扬的雪花，三人并没有看到夜魇学员的痕迹，而是发现了一座圆顶的、冰块铸成的小屋。屋子外有一道明灭不定的光圈，在纯白的雪地上格外显眼。

　　这是什么？

　　胡司明皱眉打量几眼，不由得想起了上学期统考中遇到的地精商店。莫非，本次的统考中，也有类似的功能建筑？

　　那倒是一个不错的助力。

　　虽说心里已经大致确定，但上学期总结过经验教训后，他这次谨慎很多。召回猎犬，先让言少欧的水元素去探路。确认没什么机关或者地精地雷，三人才带着猎犬小心翼翼的推门进入了冰屋。

　　一个身材矮小、有着花白长胡子和酒糟鼻的冰雪矮人接待了他们。

　　如同胡司明预料的那样，这家伙的确是一个中立的商人。打开出售的货物清单后，三人立即看到了许多好东西：侦查乌鸦、防风眼镜（视野范围+20%）、寒性之岩（召唤出一只LV8的冰雪傀儡助战）、雪橇（雪地移动速度+15%）、哨塔等……

　　列表中的十样道具，每一件都有各自的用途，让人恨不得能全部买下。

　　胡司明跟队友交流一个眼神，都注意到一个问题，这些道具上并没有标注价格。不知道，到底要用什么来支付？

　　冰雪矮人似乎意识到了什么，一拍自己的脑袋，打了个哈哈道：“本来嘛，村子里的人跟我交易，都是用烈酒换的。但现在村子毁了，酒也没了。要不这样吧，我最近忽然喜欢吃熊掌了，你们替我把附近那头棕熊杀了，我就给你们任选一样道具的权利。”

　　随着他的话，战场及时给出了目标怪物的参考信息。

　　【寒霜之棕熊】

　　等级评定LV10，蓝名怪物（强化）。

　　最大生命值950点，攻击力46-55点，移动速度310点，拥有怒意狂击技能、冰霜力量强化。

　　一只LV10的蓝名强化怪物，而且看实力还是比较强的那种。

　　如果是普通一些的团队，恐怕非要三人齐出，倾尽全力才能干掉它。那样的话固然能拿到额外助力，可相应的，一来一回、外加战斗的时间，肯定会大幅拖延他们的进度，变向给夜魇团队更多时间。

　　所以，这个冰雪矮人的商店未必就是一个好助力，反而有一点陷阱的嫌疑。

　　看完棕熊的实力后，言少欧就想到这点，但他对团队的战力很有信心，当即道：“胡哥带着极地猎犬继续去搜索，第三个夜魇学员应该离这边不远。棕熊交给我跟许光，两人应该足够解决它了。”

　　分头行动，双管齐下！

　　接下了冰雪矮人的委托后，三人立即行动起来。虽说统考中随意分兵有一定危险，但眼下这种情况，胡司明不认为夜魇的学员能够准确找到他们，集结力量突然袭击。更何况，就算他们真的来了，首先也要打得过才行。

　　三人团队中，可没一个是好惹的！

　　目送许光和言少欧离开，胡司明带着极地猎犬离开冰屋，让它再度动用了追踪能力。这一次，猎犬再没有出现问题，带着他跑了十分钟后，在附近一个微微隆起的雪坡上找到了敌人。

　　让胡司明意外又惊喜的是，他发现的敌人不是一个，而是两个！

　　看到胡司明在风雪中出现，十米高的雪坡上，两名夜魇学员也是吃了一惊。发现胡司明是孤身前来时，他俩又有些蠢蠢欲动。天辉的学员实力再强，难道还能以一敌二？只是，两人很快生出疑心，怀疑他是诱饵，后面还有埋伏，才没有轻举妄动，而是按捺住冲动，隔着几十米距离互相打量。

　　探查术丢过后，胡司明顺利得到了两名敌人的信息。

　　由于等级高过对方，探查术顺利获得了大部分情报，等级、生命值、大部分宝物和饰品武器等。从这些展露出的信息来看，这两人一个普通级LV5、一个LV6。实力肯定不弱，但还威胁不到自己。

　　真正让胡司明在意的，是两人修建的简易防线。

　　相比于之前的两名夜魇学员，这两人拥有了一个多小时的时间，召唤出的建筑群多了两倍。具体都有什么用，胡司明不太清楚，不过多半是类似基地啊、伐木场之类转化资源的地方。值得他关注的，是围墙和箭塔。

　　这才是最具威胁的！

　　之前的夜魇学员，因为是独自建立防线，所以需要同时建造围墙和箭塔。前者封路、保护学员，后者提供输出。本身发展就不久，还要分心二用，防线自然是毫无威胁。但这两个合作者就不同了，他们提前进行了沟通，完成了分工。一个人只修建围墙，另外一个人专精箭塔，这样一来，修建起的防线就非常稳固了。

　　相比于之前只有十几点攻击的木质箭塔，眼前这个雪坡，有着两层厚的石墙，外加整整六座箭塔。

　　前面的石墙，显然是升级加固过，耐久度高达500点，还有5点的加强型护甲。前后两道石墙，完美的封死了上面的去路。后面的六座箭塔更加可怕，已经安装上了床弩，不仅攻击范围增加，攻击力更是达到了28-33点！

　　这样的六座箭塔，一轮齐射就是180点伤害。

　　双层围墙、六座箭塔，再加上里面虎视眈眈、居中策应的两名夜魇学员，说是固若金汤也不为过。

　　唯一值得庆幸的就是，两人联合，意味着需要防守的地盘面积变大。如同上学期预演战中的那样，除非从正中间突破，否则已有的六座箭塔不可能同时覆盖所有角落。如果从一侧的边缘展开突袭，最多只需要应对四座箭塔。

　　这样一来，承受的压力会低不少。

　　或许是胡司明的到来增加了两名夜魇学员的紧张感。他们也开始调整策略，把资源往防御上倾斜。一个准备逐段加固围墙，另外一个则继续升级箭塔的攻击——倒不是说他不想建更多的箭塔，而是实在没有位置了，箭塔毕竟是很占地方的。

　　这样看来，等言少欧和许光到位后，这条防线的难啃程度还会再增加一些。

　　定定的观察片刻后，胡司明吸了两口冰冷的空气，意识到了问题的棘手。不仅如此，稍稍接近防线的时候，他隐约还感觉到了另外的危险。这种危险来自何处说不出来，但胡司明却通过猜测、分析发现了一二。那就是，双层围墙的前面、大片的雪地上，很可能会有其他的陷阱。

　　这个猜测并没有什么确凿的依据，但仔细想想却很有可能。

　　地精地雷之类的东西，并不算是多罕见的玩意，类似的陷阱也有很多。万一胡司明他们贸然上去，被什么眩晕、禁锢类的陷阱定住，两轮箭塔齐射，配合夜魇学员的反扑，很可能会当场出现折损。

　　这地方，回头一定要让水元素重点清理一下，实在不行就插真眼。

　　反正几天前从慕容那里白拿了一组岗哨守卫，不用白不用。敌人布置的防线也算是井井有条了，证明很有些实力，真要是大意了搞不好会阴沟里翻船。相反，只要能干掉这两人，就算之后再无建树，至少也能避免主线彻底失败，拿到部分奖励。

　　总之，希望一切顺利吧……

　　耐心等待队友的期间，胡司明有意无意的在附近走动，勾引着两名夜魇学员下来。那样的话，胡司明有信心不惜代价，爆发秒掉一个。这样一来，两人的联盟就会不攻自破。只可惜，那两人也谨慎的很，看到胡司明这么大胆，虽说心里怀疑，但始终没有贸然冲出防线，反倒站在上面向胡司明叫骂，企图激他冲上来。

　　简短的心理博弈，谁都没上当后，胡司明带着猎犬主动退了回去。

　　这个认怂的举动，无疑引起了两名夜魇学员的嘲弄和讥讽，也让他俩心中大定。

　　然而，夜魇学员不知道的是，言少欧、许光这时已经干掉了那只强化的棕熊，完成了冰雪矮人的委托。在见识过两名夜魇学员的联合防线后，胡司明毫不犹豫做出选择，拍板兑换了可以召唤冰雪傀儡的寒性之岩。

　　如果是野外的交锋，胡司明是绝对不会选这种召唤物的，因为它太过笨重，移动速度根本追不上敌人。但是，拥有的攻城攻击类型，却让它面对加强型护甲的围墙，有了极大的用武之地。

　　这种笨重的大块头，最适合用来打破围墙和箭塔了！


第300章 不按剧本上演

　　五分钟后，三人卷土重来。

　　这一次，看到天辉的三名高手一起现身，夜魇的两名学员也知道对方要来真的了。尽管对自己建立的防线很有信心，此刻也不免忐忑起来。毕竟，眼前这三人可是能让战场主动平衡难度的。

　　要说他们没有几把刷子，两人打死都不肯信。

　　之前胡司明一人来的时候，两名敌人都没有下来。现在天辉三人齐至，胡司明清楚对方更不会冒险，也没有理会他俩，直接带领队友来到了斜坡前。在这里，他一边留时间给队友观察情况，一边说起自己之前的发现。

　　“双层围墙、六座箭塔，两人一个LV5、一个LV6。此外，围墙前的雪地上还可能布置了陷阱，总之绝不能大意……”

　　无视了上面两人的聒噪和激将，言少欧、许光一圈看了下来，结合胡司明所说，做到了然于胸。补充了几点胡司明的疏漏和新变化后，言少欧心里有了一个方案。但他清楚，胡司明多半也想出了对策，于是先行问了出来。

　　胡司明脸色不变，假装跟队友窃窃私语，实际上话题却转到了两名夜魇学员身上：“你们注意到了没，那个手提黑弓的LV5学员，主要负责修建的箭塔。咱们可以先佯攻一阵，吸引敌人注意。等火候差不多了，就招出冰雪傀儡大举进攻，两人必然上当。我找机会冲锋上去，直接秒了他。人一死，他的建筑连同箭塔会一并消失……”

　　剩下的不用说，言少欧和许光也已经明白。

　　箭塔没了，光靠围墙保护又有什么用呢？就算这墙跟神牛的沟壑一样，自带无形屏障可以阻断来往，也只是多费他们几道攻击罢了。

　　言少欧的想法，跟胡司明差不多。

　　因为时间紧迫，把具体发动的细节和时机说清后，三人便立即投入到进攻中。毕竟每拖一分钟，敌人的实力都在增加。

　　夜魇学员也清楚这点，所以才乐得在上面围观，根本不冒险出击。

　　只是，言少欧的第一个举动，就让两人发出了失望的叹息。伴随着魔力之水法杖轻举，一只大号的水元素在风雪中出现，朝围墙前的空白雪地趟了过去。进阶的水元素，本就比普通水元素耐打。再加上两道围墙间预留了一定缝隙，影响了箭塔的攻击距离。在胡司明和许光的两道光环支撑下，水元素顶着箭塔的齐射冲到围墙前，来回转了一圈。

　　才刚晃了没五六步，冰雪下一个无形的魔力陷阱被触发。

　　后排围观的三人看的清清楚楚，水元素脚下突然升起冰寒的魔力，将它冻结在原地2秒钟。本来，如果水元素不停跑动，箭塔的攻击准头会降低许多。但被禁锢在原地，等于变成了固定靶，被新一轮齐射狠狠打穿，变成了一只水刺猬，然后身形崩溃、化作水渍消失。

　　“唉！”

　　两名夜魇学员又是懊悔，又是肉疼。

　　他们布下这个冰冻陷阱，还来还以为能够坑天辉的人一把呢。没想到，这三人中恰好有会召唤技能的，价值好几百通用点的道具，就这么被一个不要钱的召唤生物给破了。

　　“应该……没了吧？”

　　言少欧有点不确定，准备再召唤一只水元素试试。

　　只不过，有些陷阱不是被动触发，而是主动的。这里有两名夜魇学员联手，胡司明也不敢保证会没有，便决定插下岗哨守卫。于是，夜魇的人很快就看到，天辉的法师再度招出一只水元素，但却没有立即进攻，而是在原地耐心等了起来。

　　“好快的冷却速度！”

　　能成为LV6的代理人，这个夜魇学员也是很有见识的，一眼便认出了进阶技能的来历。可让他心惊的还在后面，仅仅十五秒后，天辉的法师一挥手，招出了第二只水元素。紧接着，只看到黑色的邪恶气息一闪而逝。也不知道究竟用了什么手段，居然瞬间招出了第三只水元素。

　　三只进阶的水元素！

　　那比普通人还大一圈的块头，仅仅是看着就给人一种巨大的冲击力。天辉的三人，各自以一名水元素为肉盾，躲在后面跟着冲了上去。半途中，胡司明就直接插下了岗哨守卫。

　　幽蓝色的光芒中，一切隐身单位都无处遁形。

　　但并没有收获。

　　夜魇两名学员没有未卜先知的能力，不会特别去准备类似的陷阱。有这么一个，还是上次统考后无意开到的。从结果上看，胡司明这个真眼似乎有些浪费了，但无所谓，至少杜绝了隐患。

　　借助毁灭之角光环的加速，水元素很快冲进箭塔攻击范围。相应的，围墙也进入了它们的攻击范围。开启食人魔骨棒的嗜血术后，言少欧带着他的三只水元素，开始不停进攻围墙。由于刻意选择了最西侧的一段围墙，这里只有四座箭塔能够攻击到。

　　趁箭塔被吸引，胡司明和许光也疾步冲了上来，抡起武器攻击围墙。

　　两次升级过的围墙，防御和耐久度已经相当可观，以龙纹钢剑的锋利程度也只能没入一小段。由于是加强甲，攻击造成的破坏十分有限。胡司明的天赋也无法对建筑使用，只能无力的一剑剑平砍。

　　看到围墙耐久度开始不断下降，两名夜魇学员呆不住了。那名近战的LV6学员插不上手，只能在后面看着。手持黑弓的学员能做的就多了，一边张弓射击，一边分心操纵箭塔齐射胡司明，想将两人逼退。

　　胡司明本身拥有4点护甲，许光的专注光环加了1点，等于是5点护甲，防御效果还是不错的。而且，他身上又有军士披风和顽固挂饰，两件同时触发时，可以降低10点远程伤害。四座箭塔齐射，就算全中，总伤害也只有八九十点，远没有攻击力描述的那么惊人。偶尔有5%的闪避触发，更是能直接免疫一道攻击。

　　此外，胡司明本身还有LV3的基础步法，可以主动进行规避。

　　夜魇的学员看着箭塔一轮又一轮齐射，胡司明血量下降的速度却远没有两人想的那么快。连扛了三四轮齐射，他的生命值还有近200点，这才迅速退了下去。

　　有英勇冲锋在手，按理说再抗两轮伤害也不是问题。但对面毕竟还有两名夜魇学员虎视眈眈的盯着，不知道对方底牌的情况下，还是小心点比较好。

　　在胡司明退开后，许光开始充当靶子。

　　相比于胡司明这个偏输出的近战，许光可就肉多了。他本就能够提升防御的高级宝物，新秀对抗后，兑换的烈焰蜥蜴鳞片更是加闪避、带有专注光环。疾风之焰一开，许光一边攻击，一边在小范围内跑位。虽说上蹿下跳有些不雅观，但比胡司明还多撑了一轮，这才从容退了回来。

　　然后轮到了三只水元素轮流抗伤害。

　　仅仅是一轮攻击，夜魇团队的第一道石质围墙就被打穿，坍塌了一段近三米的缺口。可以想象，天辉三人只要再来一轮进攻，就能攻破石墙阻碍，直接冲进去杀人。至于临时维修，且不说天辉会不会给他修理的机会，就算不管不问，那缓慢的修理速度也会让他俩哭的。

　　形势十分不妙！

　　夜魇的两名学员，到底还是低估了天辉方的实力，高估了己方箭塔的输出。他俩想不到，天辉的学员随便都能抗他们好几轮箭塔齐射，言少欧的三水元素，更是完全颠覆常理的。这样下去，被攻破只是早晚的事。

　　眼瞅着天辉的学员血量快速恢复，很快就会卷土重来，两人对望一眼，下定了决心。

　　绝不能再给天辉更多的消耗机会了！

　　下一波他们上来进攻里侧的围墙，就是决战的机会！

　　各自使用了下级生命药剂加速恢复后，胡司明三人的状态很快补满。这时，恶灵骑士徽章也已经冷却，言少欧很快再次凑齐三水元素大军。一切如同上次的重演，三人躲在水元素的后面，冲上了里侧的围墙前，开始奋力攻击。

　　这个时候，胡司明他们跟夜魇的两名学员晋级只有了一墙之隔！

　　墙并不高，但没有无视地形的位移技能，或者推推杖、闪烁之类的，是无法越过障碍的。胡司明和许光也不着急，很有耐心的打算再耗一轮，等第三轮才招出冰雪傀儡，然后一战定胜负。

　　但是，夜魇的学员却没打算按照他们写的剧本演。

　　或许是强大的攻击给了夜魇学员很大压力，他们打算先下手为强。由于许光这次比较靠外，再加上他之前表现的比胡司明更显眼、耐打，夜魇的人便盯上了他。四座箭塔，也是一开始就瞄着他打。

　　这本来没什么，照例扛了四五轮伤害后，许光掉头准备后撤，让胡司明轮换。

　　夜魇的两名学员，就在这一刻突然发动。也不知道是技能还是宝物，居然嗖的一下，直接将刚转身的许光移形换位，拉到了围墙里侧十米的空位！

　　这个突变，让三人都惊呆了。

　　四座箭塔，连同两名夜魇学员，瞬间朝半血的许光发起攻击。最多两轮伤害，许光必死无疑。就算有瞬回药剂，也就再多支撑一轮！

　　由于这次先手蓄谋已久，许光刚稳住身形，就看到了两名夜魇学员狰狞的笑容和攻击。

　　但是，他却没有惊慌，反而是咧嘴一笑。

　　“这两个家伙，莫非是嫌自己死的不够快，居然还敢把自己弄进来？”


第301章 致命的反扑

　　许光之所以不怕，是因为他知道己方有一个人可以不请自来。

　　在对方主动下手前，三人还在讨论如何佯攻、如何分散敌人注意，给胡司明创造冲锋突袭的机会。没想到，这两人居然主动把他弄了进来。虽说自己的情况岌岌可危，但许光对队友有信心。

　　胡司明不是那种把握不住机会的人！

　　两名夜魇学员，明明已经先手成功，也一道制裁将许光打晕，但他嘴角的那丝笑意，却让两人心里极为不安。难道，还有什么被他俩忽略了？

　　就在忐忑的打出第一轮输出时，两人明白了许光的自信来自何方。

　　胡司明端起长剑，先是一跃跳到围墙之上，在无形屏障的前面发动了英勇冲锋。无视地形的冲锋，帮助胡司明越过里侧的围墙，直接冲撞到了持黑弓的学员身上，并顺手追加了一记攻击。

　　这名LV5的夜魇学员，攻击动作立即被打断了。

　　冲撞+普攻完成后，胡司明分心多用，在转眼间完成了一系列的动作。

　　装备位中的符文之语被率先激活，一十三道符文凌空飞舞，散发出血红色的光泽。在胡司明的控制下，里面的生命力被一点点抽取，尽数灌注到许光身体里，瞬间给他回复了130点生命值。几乎是同时，他的左手挥出火陨石，发动炎爆，将另外一名夜魇学员打晕。

　　治疗加控制，最大限度化解了许光的危机。

　　制裁的眩晕效果结束后，许光凶悍的激活身上的高级宝物，配合胡司明围杀持黑弓的学员，并且吸取了他50点生命值。一增一减，形势瞬间逆转。

　　这时，胡司明换上了魔法书！

　　二度冲锋发动，在40点冲撞伤害再度触发前，胡司明大喝一声，源源不断的抽取天赋法则的能量。二层天赋这一刻彻底激发，深红色的火焰燃烧起来，往胡司明握剑的右手注入了巨大的力量。

　　耗费300点火焰能量的主动暴击！

　　4点熔甲效果下，持弓学员的护甲被削弱成了负一点。不仅不能起到减伤效果，反而还会受到额外伤害。这样一记二点五倍的暴击，硬生生打出了130点物理伤害——韩风的死亡领主皇冠，也不过120点法伤！

　　被夹击的学员，血量瞬间跌到了谷底。

　　那一刻，胡司明跟许光手中同时亮出一张灰色卡片。虽然颜色、制式都一模一样，但具体的符文却有不同。

　　一张复仇卡、一张即死卡！

　　两道灰色能量穿透沸沸扬扬的雪花，几乎同时射中目标。

　　在夜魇学员惊骇至极的注视下，胡司明的复仇卡对双方同时造成94点伤害，瞬间秒杀了持弓的学员。至于即死卡，这个只能呵呵了……几次接触下来，就连胡司明都知道，看脸的几率性道具，许光几乎就没能触发过！

　　不过无所谓。

　　胡司明的爆发输出，外加许光的帮衬，足以秒掉这名LV5的学员了。

　　他化作光点消失的那一刻，本来防御森严的基地瞬间坍塌、崩溃了一半。围墙内的六座箭塔，更是无声自毁，齐齐烟消云散。这一幕，让仅剩的那名LV6夜魇学员呆住了，无论如何也无法接受残酷的现实。仅仅是两三秒前，还是他们两个主动下手，围杀半血敌人的情况。为什么转眼间，局面就变成了自己队友被秒，两名敌人彻底占据了上风？

　　这个落差也太大了！

　　有那么一瞬间，夜魇学员心里闪过豁出去拼了的想法，想强杀残血的许光，然后再想办法逃走。只可惜，他的高级宝物效果，持续烧伤+沉默，被胡司明的神圣毁灭之角驱散。再想追过去时，已经被胡司明压制住。

　　机会一纵即逝。

　　许光手里紧握着下级生命药剂，随时能够恢复150点生命值。可随着距离拉开，仅有的敌人失去威胁，他心里松了口气。拖胡司明的福，看来这次又能省下一瓶瞬回药剂了。

　　有一个给力的队友真是不错。

　　说话间，敌人主动毁坏了石墙，从缺口中冲了出去。这名LV6的夜魇学员，已经提前放弃，准备逃了。

　　围墙外的言少欧早有准备，抬手放出霜冻漩涡，将他冻结一秒。胡司明随后追了上来，等10秒公共CD后发动了漩涡卡。2秒的禁锢时间，足够言少欧和胡司明输出了。平心而论，这名近战的LV6学员，身为夜魇校区一个新生班级的代理人，实力也是相当不错了。只可惜，从头到尾都没有多少发挥余地。眼下以一敌二，更是毫无逆转可能，被胡司明冷却的英勇冲锋击杀。

　　他消失前的眼中，明显有着不甘，奈何技不如人！

　　一战过去，胡司明的十三枚符文之语用掉，魔力值也消耗大半，但却夺得全部战果。不仅杀人拿了钥匙，主线任务进度更是被推进到了4/5，只差最后一人就能完成。这个速度不可谓不快，而且因为夜魇的主动，提前准备的寒性之岩道具居然还省下了。

　　除了许光差点被杀外，其他都达到了三人的预期。

　　两个夜魇学员联手建立的防线都挡不住他们，只剩下一个待解决的家伙，胡司明他们都安心不少。确认战场没有遗漏后，他们稍事休息，起身准备最后的追杀。

　　此刻，接受了全部剩余资源的第五人，应该已经知道自己的处境了。由于发展一直没有受干扰，又不断获得额外资源，他打造的防线估计会相当恐怖。不过幸好，他只有孤身一人，胡司明大可以找机会直接上去秒他，一切就提前结束了。

　　许光和言少欧虽然仍旧有警惕，但心里也踏实了很多。在两人看来，这次统考已经拿下了九成。

　　就在这一刻，惊天的变动出现！

　　三人才刚从遗址离开没百米，走在前面的极地猎犬就突然感觉到什么，呜呜叫了起来，弓起身子，做出了敌对的姿态。

　　难道是发现了什么魔兽？

　　之前一路上，被战场里的怪物袭击也不是一次两次了，三人都没有太在意。可下一刻，一个人影突兀的从隐身中显形。在雪花遮掩下，他的相貌有些模糊，但下手却毫不含糊，直接张开了一张卷轴。

　　迷离的五色光华亮起，落到极地猎犬头上转了个圈，最终没入它的身体。

　　被那法术命中，本来准备扑上去撕咬的极地猎犬忽然不动了。短暂的呆滞后，它那被亮瞎的狗眼变得无神，缓缓掉头，甩了甩尾巴，朝三人扑了上来。

　　【符咒】

　　有100%的几率控制一个敌方单位为你战斗，持续300秒，到时间后被控制的敌方单位死亡。对等级不高于自己的普通级怪物/召唤单位有效，等级每超出一级，符咒成功率降低20%。

　　依靠这张卷轴，夜魇的第五名学员，居然出其不意夺得了极地猎的犬控制权。

　　这个变化，让三人惊呆了！

　　之前的战斗中，他们的确有防范夜魇的人发起突袭，斩杀掉这只猎犬。但一直到灭了夜魇四人，对方都没做出有效的针对，难免让他们有些疏忽。谁曾想，这个夜魇的第五人，在不知怎么确定了他们方位的情况下，居然抓住了这个机会。

　　还真的被他得手了……

　　被控制的极地猎犬，完全忘记了前主人，不分青红皂白的一通乱咬。三人一时间并没确定它是否被永久控制了，也不敢乱出手，只能竭力避让，同时朝那个大胆的夜魇学员包抄过去。但目的达成后，此人根本没有停留，只留下一声轻蔑的笑声，便飞一般的朝远方跑去。

　　他的身上，同时亮起了传送的银光。

　　普通级学员的技能，肯定做不到在移动中传送，就算进阶技能也不成。既然如此，就应该是某种宝物或者道具了。回想到先前在中立战场商人那看到的清单，胡司明若有所思，出售的列表中，有一个叫【避难权杖】的道具。

　　发动它，可以将自己传送回预先设定的地点，但代价是之后的一分钟内处于虚弱状态。

　　难道，这个一度被忽略的家伙也从那里获得了援助？又或者，中立的战场商人不止一个？

　　没人能回答这个问题。

　　看着敌人消失在雪地中，胡司明、言少欧和许光面面相觑，都看到彼此脸色的难堪。他们周围，只有被符咒控制的猎犬还在疯狗一般四处咬人。片刻后，言少欧叹了口气，对这只猎犬发动了攻击。

　　敌人不惜动用道具偷袭，得手后又放心的把它留下，足以证明极地猎犬没有救回来的可能。由于这是瞬间完成的控制，并非持续的负面BUFF，胡司明的驱散也无效。无奈之下，三人只能忍着愤怒，将这只立下汗马功劳的极地猎犬击杀。

　　以他们的实力，干掉一只普通的LV5猎犬，再容易不过了。可问题是，干掉之后呢？

　　没有猎犬的追踪，他们拿什么在越下越大的雪天中找到第五人？

　　冰霜林地这个战场，虽然比之前几个战场规模稍小，但也只是相对而言。在没有猎犬的情况下，对方完全可以放弃基地，四处游荡。想要在这样的情况下找到一个人，难度不亚于大海捞针。

　　尴尬的现实中，三人都陷入了沉默。


第302章 发掘隐藏剧情

　　开场的顺利，让三人都有些大意了，到底还是小看了敌人。

　　虽说符咒卷轴的确是防不胜防，但他们如果始终保持足够警惕，未必没有阻止对方的可能。但现在，一切都晚了。

　　“提问，刚才那个家伙，是怎么把握到咱们位置的？”

　　在风雪中矗立片刻后，许光最先从打击中回过神，问出了他所不解的问题。正如他们找人困难一样，夜魇的学员想要在茫茫雪原上找到他们，同样也是个大难题。如果说是凑巧撞上的，未免太巧了一些。

　　这个问题，许光没想明白，胡司明和言少欧倒是有答案。

　　三人被袭击时，刚离开那两名夜魇学员的基地遗址不远。对方很可能在胡司明第一次现身时就确定了他们的踪迹，及时赶了过来。这是最可能的事实，当然也不排除他有什么特殊的定位宝物。

　　是否真的是这样，其实现在已经不重要。关键是，他们接下来该怎么办！

　　如果只是确定第五人的位置，根据他赶来的时间、方位反推，再排除掉三人之前已经搜查过的区域，还是能得到一个大致地段的。只是，没有猎犬的威胁，对方随时可以抛弃基地，甚至现在就已经离开。就算辛苦找到了他之前建立的防线，又有什么意义呢？

　　“要不，还是尝试一下？”

　　言少欧有些迟疑不定，万一那人对自己的防线很有信心，并没有贸然离开呢？如果他们能攻破防线，就有生擒对方的机会。

　　“我要是他，就不会托大。”

　　天辉团队毕竟是让战场主动平衡难度的，四名夜魇学员也已经相继阵亡。剩下的第五人，应该不会那么大意才对。胡司明本能的认为，对方很可能已经提前藏了起来，就算找过去多半也一无所获。但是，就这么放弃100%完成主线的机会，他又不甘心。

　　那就尝试一下好了！

　　这样做出决定，三人继续搜索起来。虽说没有了猎犬，但凭借距离、方位的推断，他们大致锁定了半个圆环形状的区域，在里面仔细搜索起来。花了将近一个小时后，三人成功在村庄废墟的西南侧，一处不起眼的斜坡后面，找到了第五名夜魇学员建立的防线。

　　一眼看过去，他们就放弃了强攻的想法。

　　从战场开始到现在，已经过去两个半小时以上了。依靠自身的经济发展，外加接收四名队友的资源，这个夜魇学员已经将自己的防线打造的固若金汤。里外两道石墙，全部都是加固、加高的，起码升级过三次，耐久度高达800点。里侧的前后两排箭塔，总计八座，每一座的攻击力都高达39-47点！

　　除此外，他还在最中间修建了一座昂贵的冰霜魔法塔，攻击敌人时可以减速。

　　这座能够减速的塔，对胡司明他们威胁太大了。配合两排的八座箭塔，绝对可以射杀一切敢于上前的学员。胡司明三人想要强攻也不是不可以，但需要消耗很多次，而且有极大的风险。

　　至于基地的主人，不出所料没有露面。也不知道他是藏在附近远远观察，还是早已经远走高飞，遥控基地发展。

　　在主要建筑都已经完成的情况下，这一点还是有可能做到的。

　　如果说，在亲眼看到这简易要塞一般的防线前，三人还抱有一线希望，那现在他们就完全失去了进攻的兴趣。倒不是说没有攻陷的可能，主要是敌人很可能不在里面，就算费尽力气打下来，最终也毫无意义。

　　在猎犬被杀，丧失了主动权的情况下，三人最终做出了明智的选择——知难而退。

　　与其继续在这附近流连不舍，浪费时间，还不如早早放弃，转而去发掘战场的隐藏剧情。当然，就这么干脆的放弃，未免太便宜那家伙了。假装佯攻不成后，三人一脸不甘心的离开，但并没有真的走远。绕了一圈后，借助风雪的掩护迅速潜伏回附近。一边商量起隐藏的剧情，一边就近观察，看看敌人会不会上当、重新现身。

　　从场景描述上看，那个据说是“冰龙”的怪物，应该就藏在小镇附近的山谷里面，而且跟一场雪崩有关。三人可以通过探查雪崩遗留的痕迹，找到隐藏的那个山谷，进而将本次战场的隐藏BOSS给揪出来。

　　计划已经做好，现在就看夜魇的学员会不会出现了。

　　由于这会雪下的大了起来，潜伏起来的三人收敛起气息，身上堆满了积雪。只要不是走进了仔细看，根本无法发现异常。这样的隐蔽中，三人一呆就是大半个小时，身体都快冻僵了，偷袭了猎犬的家伙始终没有出现。

　　也不知道是他看穿了三人的想法，还是铁了心藏起来不愿出来。

　　眼瞅着距离战场结束只剩下两个多小时，胡司明决定不再做徒劳的等待。身体内的火焰涌出，震散了身上的雪花，跟两名队友现身。如无意外，这次统考的基础奖励看来是无法全拿，只能尽力争取挖掘隐藏剧情，把额外奖励拿到了。

　　在淡淡的惋惜心态中，三人开始沿着小镇的废墟搜索。

　　一刻钟后，他们在战场的正北侧中央、连绵雪山的一处断崖前停了下来。从这里抬头往上看，可以看到大片垂下来的冰溜，千姿百态，堪称是绝景。不过，三人并没有心思欣赏这难得一见的美景，而是看向了正前方的狭窄洞口。那儿的层层积雪，因为雪崩的震动裂开一个口子，最窄处仅供三人并排前进，一直绵延到里侧，而且越来越宽。

　　“应该就是这里了！”

　　仔细打量片刻，言少欧眼里浮现出自信。

　　他随手招出一只水元素，让它进去探路。顺着蜿蜒的冰层裂缝前进了百余米后，前路豁然开朗，露出了一个被群山包围的谷地。跟外面的冰霜林地一样，这里也积满了冰雪，面积起码有五六个小镇废墟那么大。

　　“错不了。”

　　确认了水元素传来的共享视野，三人不在犹豫，蜿蜒进入。走在最后的许光假装被绊了一下，不动声色的查下了侦查守卫。这是预防万一的手段，如果夜魇那名学员真的胆大到追踪过来，又恰好没有进入隐身状态，就会被守卫发现。

　　到时候，自然有他好看！

　　留好了后手，三人进入了这片被群山包围的谷地。相比于外面的冰霜林地，这片隐藏的土地还是小了很多。没多久后，三人就在大片雪松林的中央找到了疑似目标。那是一只漂浮在地面上、身体半透明的灵体怪物，脑袋部位隐隐呈现银色，看上去像是一只大脑袋的人形幽灵。

　　辨识之眼中，有它的资料。

　　【冰之魅影】

　　等级评定LV14，绿名怪物（精英级）。

　　有着出色的智力属性，性格狡诈，可以模拟出自己见过的最强怪物，用以恐吓对手。

　　最大生命值1100点，攻击力63-68点，基础护甲2点。拥有技能极冰连斩、魅影、龙之咆哮。

　　LV14的精英怪么？

　　对普通新生而言，这个怪物的实力的确非常强，足以担当统考的隐藏BOSS。就算对胡司明三人来说，这只冰之魅影的实力也极强，容不得有丝毫大意。如果没猜错，场景描述中提到的冰龙吼叫声，应该就是它的第三技能龙之咆哮了。

　　虽说已经八九不离十，但为了确保稳妥，三人还是把附近又搜索了一遍。确定没有其他怪物干扰，他们才重新集合，对上了这只冰之魅影。

　　三人的神色，看上去比想象的要轻松。

　　这当然是有原因的，之前接连修改的“剧本”，让他们准备的寒性之岩没有用到。现在，这只LV8的冰雪傀儡正好用来充当肉盾。以它的笨重块头，能承受惊人的伤害。胡司明、许光配合言少欧的三水元素，可以趁机打出惊人的输出。

　　在言少欧招出第一只水元素，技能即将冷却时，战斗开打了。

　　寒性之岩被胡司明激发，迅速凝聚出一只高约三米、浑身用坚硬的玄冰组成的巨大傀儡。才刚出现，它制造出的动静就引起了冰之魅影的注意。后者身体摇晃一下，飞快的朝这边飘来。

　　在胡司明指挥下，冰雪傀儡大步迎了上去，狠狠就是一拳！

　　冰之魅影的特殊属性，让它减少受到的20%物理伤害。这只傀儡的一拳本来有着惊人的力量，经过削弱后，只打出不到五十点伤害。不过，三人也没指望它当输出，只要能够拖住冰之魅影就好了。

　　耐心等了两轮攻击，仇恨拉实后，言少欧的魔力之水法杖接连挥动，利用恶灵骑士徽章，自损四分之一生命值，接连招出两只水元素。

　　这样一来，三水元素立即承担起了输出重任。

　　胡司明也开启天赋，跟许光一起围了上来，刀剑一左一右的同时落下。三名顶级新生、三只进阶的水元素，再加上一只普通级LV8的冰雪傀儡，等于是七个输出点。冰之魅影哪怕是LV14的精英怪，也扛不住这样的输出。仅仅一轮过后，它的身影就接连摇晃，发动了技能。

　　无数冰雪从它身后飞起，凝聚成长约两米的冰枪，而且一连形成了六根！


第303章 击杀冰之魅影

　　六根冰枪，在冰之魅影身后排成梅花形，枪尖闪烁着让人心凉的寒光。

　　如此声势不凡的技能，第一时间引起了学员的注意。

　　胡司明两个技能全是打断，抢在冰之魅影引导技能前打出炎爆，让它陷入短暂眩晕。然而，引导的过程虽然被打断，技能仍旧持续发动下去。六根冰枪嗖嗖嗖接连朝前方射出，虽说因为失去引导，一半落空，但剩下的三根冰枪仍旧射中了冰雪傀儡庞大的身躯。

　　噗噗噗的闷响出现。

　　它的身体连震，被两米长的冰枪洞穿，踉跄后退，受到了三个高达五十点的伤害！

　　这个伤害，让三人全都倒吸一口冷气。

　　一根冰枪是五十点伤害伤害，六根冰枪全中，岂不是意味着总计三百点法伤？如此夸张的输出，着实把他们吓到了。就算是之前交手过的领主魔兽，比如吞金兽、烈焰蜥蜴领主、恶灵骑士等，也没有这么惊人的法伤啊！

　　亏得这个技能有明显的前摇，否则还真是要命了。

　　在三人吃惊的时候，技能没能奏全功的冰之魅影却在不满。它脑袋上的银色光芒明灭不定，紧接着放出了第二个技能——魅影！

　　它那半透明的身体，仿佛散开的烟雾一般变得朦胧起来。就在三人以为自己眼花出现幻影的时候，冰之魅影的身体突然一震，从中一分为二，制造出了一个一模一样的幻象。不管是血量、大小、攻击模式，看上去都完全相同。

　　如果是头次见分身类技能的学员，突然面对这一幕，搞不好会出现慌乱。但必修课中，胡司明他们见多了分身类技能，自发分成两组，同时向两只魅影发起攻击。仅仅一轮攻击，右侧魅影的血量以两倍速度往下降，立即让三人分出了本体和幻象。

　　“派个水元素缠住它，其他继续输出本体！”

　　胡司明及时发出指令，统一了团队的行动。

　　魅影的攻击力至多只有本体一半，一只进阶过的水元素，起码可以拖住它六轮甚至七轮的攻击。趁这段时间，三人连同冰雪傀儡继续输出冰之魅影的本体。接连三剑下去后，胡司明身体内的火焰能量爆发开来，触发了18%的暴击。

　　又是一个100+的伤害！

　　就算它特殊的体质免疫了20%伤害，仍旧被胡司明的这记二点五倍暴击打痛了。它顾不得去控制自己的幻象了，漂浮在地面上的身体剧烈收缩，发出了震耳欲聋的吼声。那一刻，三人看的清楚，冰之魅影的身体后面浮现出一头庞大的冰龙虚影，凭空给这吼声里灌注了几分龙威。

　　“好可怕！”

　　三人的心里，不约而同的浮现出这个念头。那如同山岳一般的压力，让他们突然失去了对身体的控制，没头苍蝇一般在附近跑了起来。

　　“这是……恐惧状态？”

　　处于这种罕见的负面状态中，学员会失去对身体的操纵能力，本能的胡乱奔跑。一直到技能持续时间结束，或者再次被攻击时，才会恢复正常。

　　看到自己模拟来的龙之咆哮生效，冰之魅影脑袋上的银光亮了起来，显然十分得意。它并不急着进攻，而是身体一晃，从笨重的冰雪傀儡面前闪开，飘到了三人的侧面。一秒后，恐惧状态中的三人会恰好跑到一条直线上。

　　极冰连斩再次发动！

　　无数冰雪飞来，在魔力作用下凝聚成冰枪，转到冰之魅影的身后，形成了梅花状。它半透明的手臂往前一挥，手掌大张，做出了引导动作。尖锐的呼啸声中，六根锋利的冰枪从静止突然加速，仿佛入水的鱼雷一般，射向了三人。

　　四根冰枪从最左侧的许光身体中穿过，带着他往后飞出六七米，血量狂跌了200点。

　　然后，这四根冰枪去势未止，射穿之后继续往前飞，其中三根又穿透到胡司明身上，再度造成了150点伤害。

　　另外两根冰枪从许光的右肩旁边掠过，射中言少欧，差点没把他钉到不远外的雪松之上！

　　利用龙之咆哮的恐惧特效，冰之魅影抓住了一个绝佳的机会，一道极冰连斩对三人造成了总计450点的可怕爆发。若不是恐惧状态下的人物行动是随机的，冰之魅影也无法完全把握，否则这个技能伤害完全集中到一人身上，很可能直接出现秒杀！

　　这个连招，让三人对它再度刮目相看。

　　不得不说，这只LV14的精英怪还真是有些实力。刚才那一波，换些实力差的，搞不好就直接灭团了。

　　幸好，他们的战力都是新生中的顶尖！

　　被四根冰枪洞穿的瞬间，最惨的许光就开了疾风之焰。依靠加速跑位摆脱了锁定，同时动用高级宝物，抽了50点生命值反补己身。胡司明更是以攻代守，英勇冲锋直接撞了上去。利用打断的时机让冰雪傀儡赶来，重新拦住了冰之魅影的本体。

　　冰之魅影已经意识到了真正的威胁，本能的想要甩开这个大块头的傀儡。但胡司明不给它机会，漩涡卡上亮起紫色光芒，将冰之魅影禁锢两秒钟。

　　精英级怪物还不足以打破禁锢效果。

　　2秒的时间，能干的事情很多。比如让胡司明他们继续输出，又或者冰雪傀儡重重给它一拳，把冰之魅影打飞、拉住仇恨。这只怪物终究只有1100的生命值，发动极冰连斩前就已经不足一半，此刻遭到众人反击，血量更是飞快下降。恰好这个时候，胡司明的龙纹钢剑再度触发暴击。

　　刚才那道暴击，就已经让冰之魅影记住胡司明了。这道暴击，将它的生命光晕打成血红色，发出扭曲的哀嚎。

　　见状，胡司明一不做、二不休，直接动用了绝招。

　　海量的火焰能量主动被他抽取出来，化作强大的力量附着在剑上斩下。

　　主动暴击！

　　连续两道暴击，配合言少欧和许光的普攻，把冰之魅影酝酿的疯狂反扑扼死在摇篮中。它的龙之咆哮本来已经准备再度发动，但架不住胡司明最后一道复仇卡。随着血量归零，冰之魅影的身体摇晃一下，无力的化作光点消失。

　　一个精致的木质宝箱出现在原地。

　　本次统考的隐藏BOSS、LV14的精英怪冰之魅影，有惊无险的被天辉团队击杀！

　　凭借分到的三分之一经验，胡司明的等级进度变到了LV7的784/800，距离再度升级只剩下一步之遥，许光和言少欧脸上也都有喜色。

　　稍事休整后，三人简单打扫战场，从这里离开。统考进行到现在，已经里打穿不远。唯一有些可惜的就是，三人虽然预留了后手，但夜魇的第五名学员却始终没有出现。也不知道他是真的没有追上来，还是来的晚了、或者出于某种顾虑没敢现身。

　　尽管有些失望，但事情已经过去。在隐藏剧情发掘完成的情况下，三人现在可以做的事只有两件，一是用剩下的时间清理战场残存的怪物。对胡司明来说，可以趁机升到LV8；另外一个就是回归原点，想办法把夜魇的第五人找出来！

　　虽说完成后者的可能性很低，但他的存在如鲠在喉，让三人一想起就觉得难受。

　　如果可以，谁不希望能够完美拿下统考呢？

　　“操你妹的！果然还得把那小子杀了。”

　　许光一句话，为三人的下一步选择做出定论。既然他这么说，胡司明和言少欧也就不再纠结，转而考虑起还有没有什么法子。冰雪矮人商店中的道具在脑子里逐一浮现，但没有什么能取代猎犬的作用。至于三人的技能、装备和道具，好像也没有能找到那家伙的。想来想去，他们最终得出了一个结论。

　　想要杀掉对方，必须让夜魇的第五学员主动现身！

　　漫无目的的搜索，是不可能找到对方的。必须想个办法，勾引他出动出来。比如，三人假装泄愤，去进攻夜魇学员留下的基地，然后全都被箭塔射残。如果那名学员忍不住诱惑，就很可能从暗中跳出来袭击他们。

　　从敌人敢主动出手击杀猎犬，而且一击远遁的举动来看，他的性格应该是大胆中不失谨慎。三人想要勾引他出来，必须得给他一种绝对能够得手的感觉。但这样的话，三人本身也会面临极大风险。万一那家伙手里有厉害的范围伤害道具，一下子把他们全秒了，那玩笑可就开大了。

　　那种事如果真的发生，绝对会成为三人永久的耻辱！

　　这个风险要不要冒，如果做，又该做到什么程度，引发了他们的争论。但最终，距离战场结束只剩一个多小时，胡司明跟两名队友达成了一致。不拼上一把，怎么能拿到完美评价？

　　只要细节处理的好，勾引对方出来，三人想办法瞬间秒杀他，就能保证一切尽在掌控中。

　　把每个可能的情况都想到、讨论后，胡司明他们故地重返，回到了小镇废墟附近的夜魇第五人基地。

　　因为发掘隐藏剧情、击杀冰之魅影浪费不少时间，再次回来时，这道防线变得比上次更加稳固。不管是箭塔还是石墙，耐久度、护甲和攻击力都得到大幅提升。中央那座冰霜魔法塔上，更是萦绕起了大团魔力，按照神秘的轨迹不停自转着，给人极大的震慑感。


第304章 设计勾引

　　想要强攻这样的防线，难度还真不是一般的高啊。

　　言少欧抬头看着两排森严的箭塔，不由摇了摇头，抬手招出了水元素。先仔细的来回趟了两边，确认没有什么触发式的陷阱后，三人才以水元素为先导，真正冲了上来。水元素的水箭、言少欧的充能弹，胡司明和许光的普攻，全部落在同一段围墙上，企图耗光耐久，打出一个缺口。

　　然而，已经不知道升级过几次的箭塔，攻击力实在可怕。

　　一轮箭塔齐射下来，哪怕有三座箭塔超出范围，其余的攻击仍旧将水元素重创。再一轮齐射，言少欧的进阶水元素就被洞穿，身体化作一滩水渍消失。这点时间，胡司明他们的攻击，仅仅在围墙上留下了很小的一点痕迹。

　　1000耐久度、10点加强型护甲！

　　这样的石墙，耐打程度简直可怕，甚至已经快赶上必修课中的防御塔了。但是，胡司明他们可不是英雄，只是普通级的学员。四轮齐射后，两只水元素尽数被射杀。箭塔和冰霜魔法塔，同时找上了胡司明。

　　被冰霜魔法塔射出的冰球击中，胡司明的移动速度骤减了20%，身体一下子慢了下来。

　　附近的箭塔，趁机发起齐射。

　　等胡司明迅速退出攻击范围后，他的血量已经不足200点。再看围墙的耐久度，才掉了七分之一！

　　换句话说，三人要往返攻击七轮，才能打破最外围的石墙。然后再七轮，才能攻破里面的石墙，杀到箭塔下。光是期间自然恢复血量的时间，就足以把他们拖到战场结束。这个结果，真是让人想想都觉得沮丧。

　　“幸存者的优势，还真是够大的。”

　　许光皱起眉头，抬头看着这条防线，抱怨了一声。这一刻，他有点后悔当初的选择了。坐拥优先选举权的话，他们若是选幸存者阵营，或许会更容易一些？

　　“你也说了，只是或许！”言少欧推了推眼镜，并没有许光那么乐观：“别忘了战场平衡，至少要让双方有一战的可能，不可能差距到绝对碾压的地步。若是咱们选幸存者阵营，加入狩猎者的估计就不止五个了，搞不好会更多。而且，幸存者先天被动，这点你注意到了没？本战中，猎杀者阵营只要实力够，发掘隐藏剧情上有着很大的优势。”

　　前者还只是他的推理，但后者却是实实在在的。

　　被言少欧这么一说，许光也回过味来。的确，除非能干掉狩猎者阵营的猎犬，否则幸存者轻易不会离开自己修建的防线。这样一来，冰之魅影等于是拱手让给了猎杀者。只要他们有实力，随时可以去拿了。

　　这样综合对比的话，两边其实还是大致平等的。

　　如此随意讨论了一些话题，等胡司明和许光的血量回满，三人再度开始了进攻。差不多半个小时后，把外石墙的耐久度打到谷底，他们终于停了下来，神情看上去充满了厌倦和想要放弃的意思。

　　如果有人从远处看，三人似乎在互相抱怨。可实际上，他们说的是：

　　“火候应该差不多了吧？”

　　“应该够了，夜魇那名学员如果真的对咱们有想法，现在肯定也已经到附近了。”

　　这样说着，言少欧酝酿了一下情绪，开始演戏。他从储物栏中拿出了什么东西，假装往地面上布置，而且还布置了不止一道。当然，这个举动要比较隐蔽，就像是有意在遮掩，但偏偏又露出了两分破绽，刚好让人能发现不对。

　　如果最后那名敌人真的在附近看的话，肯定会认为胡司明他们在布置什么陷阱，但演技不过关，被他看穿了。

　　为了配合言少欧，拥有火焰操纵天赋的胡司明还弄起了一片火光，在言少欧布置的上面一闪而逝，保证看上去就给人一种很厉害、很可怕的感觉。

　　布置完成后，三人再度开始了进攻。

　　这一次，他们表现的意图比较明显了，承受的攻击也多一些，保证人均血量都是在半血。完成后，三人就立即退回到言少欧故意布置的“陷阱”上。就是在告诉夜魇的人，“我们正在勾引你出来”。

　　很明显，夜魇的最后一人不是傻瓜，怎么可能在明知有危险的情况下还出现。

　　三人一次又一次的上演恶劣的勾引戏码，为此还控制了攻击防线的进度。这样的勾引反复来了五六次，一直到距离统考结束只剩下了十几分钟。夜魇的那名学员始终没有现身，或许他是真的铁了心不出来，但更多的可能是胡司明三人期望看到的那样，看穿了己方的“意图”。

　　这时候，言少欧和许光开始吵架。

　　从远处看，两人一开始还只是拌嘴，但很快言辞和动作就变得激烈起来，似乎变成了对骂。胡司明也从之前的漠不关心，被迫跳了起来，掺合到两人之间，一副调解、劝架的样子。在外人看来，这内讧其实很合情合理。投入了道具，又浪费了时间，最后一无所获，因为抱怨而开骂，这种事在新生团队里不是很容易见到吗？或者说，如果不吵架反而才少见吧。

　　可事实上，三人“吵骂”的内容，却完全不沾边。

　　彼此关系不错，三人肯定不会真吵，也不可能临时去编一堆骂人的词。路上商量时，他们就决定各说各的，只要动作和神态跟上就行了。此刻，言少欧一脸暴怒，一副随时可能动手的样子，嘴里在按顺序背刀塔学院的一百多位英雄传承名字：“炼金术师、精灵守卫、树精卫士、上古巨神、山岭巨人、流浪剑客……”

　　许光则脸色发青，竭力鼓气，让眼睛瞪得像铜铃那么大，叨叨的却是自己寒假回家时订制的菜谱：“腊月二十三的早餐，鸡蛋三明治一个，炸鸡腿一对；午餐，芙蓉三鲜汤一碗、红烧鲫鱼一条、肉包子八个、炸鸡腿一对；晚餐，娃娃菜烧排骨一盘、米饭两碗、炸鸡腿一对……”

　　胡司明竭力分开两人，一脸“和谐压到一切”的神情，嘟囔着在背名著：“我家门前有两棵树，一棵是枣树，另外一棵也是枣树。”后面不会了，于是就一歪嘴开始随便胡扯：“我家有两个姐姐，一个是女的，另外一个也是女的……”

　　然后又是言少欧的声音：“矮人火枪手、巨魔战将、隐形刺客……”

　　这是力量英雄背完了，轮到了敏捷属性。

　　许光则是：“腊月二十四的早餐，油条两个、豆浆一碗，炸鸡腿一对……”

　　之后反复循环。

　　“这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜……”胡司明奋力拉开两人。

　　“风暴之灵、秀逗魔导师、沉默术士、先知、众神之王……”言少欧举起法杖，做出吟唱姿态。

　　“腊月二十五的早餐，馄饨一碗、炸鸡腿一对；午餐，羊肉水饺一盘，炸鸡腿一对……”

　　许光不自觉的咽了口水，顺便开了疾风之焰作势要打，其实主要目的是回血。

　　“真的勇士敢于直面惨淡的人生……”

　　几人一边强忍着笑，一边眼神游历、看着空气做出各种愤怒、狂暴的神情，还要表情逼真，最后总算是被胡司明给劝住了。许光和言少欧似乎冷静下来，武器也收回了。一番协商后，三人看上去做出了妥协，再度开始进攻。

　　这时候，距离统考时间结束只剩下了几分钟！

　　只要不是笨蛋，大概都能猜到三人刚才的争吵。最后的妥协也无非是，再进攻一次拉倒，就当是出点气了。于是，三人完全没有掩护的胡乱进攻一通。等狼狈撤回来的时候，血量都只剩下了一百多点。

　　给人的感觉，只要先手偷袭，随便就能秒一个！

　　当然，如果这时三人仍旧退回之前的布置的“陷阱”，那夜魇的第五人肯定还不敢出来。可是，看了看时间，距离统考结束还有不到两分钟。三人脸上都一副“那家伙肯定不会来了”的样子，十分大意的随便找了个地方坐下来。由于许光和言少欧的“芥蒂”还没完全消去，两人一个站的靠里，一个站的十分靠外。

　　仔细看的话，许光距离陷阱中心起码有二三十米的距离！

　　就算陷阱的触发范围再大，许光的位置也绝对是安全的。而且，胡司明跟言少欧又都离他比较远，很难第一时间支援。

　　面对这样一个落单、残血的学员，任何一个有野心的家伙都难以忍住诱惑！

　　三人假装浑不在意，一副准备耗时间等待回归的样子，但心里全都警惕到了极点。许光的右侧，由于有“陷阱”和胡司明、言少欧在，肯定是安全的。如果那家伙真的偷袭，一定是从左侧前来。

　　许光看似背对着，却用余光仔细打量。他的脚下不远，真眼也已经插下。

　　淡蓝色的光芒笼罩了附近，任何敢于隐身接近的敌人都将无处遁形！

　　令人窒息般的安静中，校徽的倒计时进入了一分钟。胡司明站起身活动一下，似乎已经准备脱离战场了。

　　但是，夜魇的第五人仍旧没有来！

　　充当诱饵的许光瞥了一眼不足三十秒的倒计时，心里有些动摇了。如果那家伙真的不现身，他们岂不是傻乎乎的白折腾半天，出了两个小时的洋相？


第305章

　　倒计时一点点走过了三十秒，又进入了最后二十秒。

　　到现在敌人都没现身，别说许光了，胡司明和言少欧都有些不确定了。难不成，那个敢于主动出击的家伙，这次真的没有了冒险想法？这对三人来说，绝对是一个不大不小的嘲讽。

　　早知如此，就该清理战场中残余的怪物了。

　　就在胡司明这样想的时候，倒计时进入十秒。许光脚下不远的岗哨守卫中，突然显出一个朦胧的身影，而且飞一般的朝他扑了上来。

　　“来了！”

　　许光心中一震，知道敌人到底还是没能忍住，准备利用倒计时杀完人就直接脱离战场。这样就算天辉的人真的别有用心，多半也来不及制裁他。

　　这个敌人够奸诈，但在现身的那一刻，他的下场就已经注定。

　　之前的一分多钟，许光的血量恢复到了200点左右。这个比例并不保险，若是对方有什么强力宝物或者道具，仍旧有秒杀的可能。所以，许光的手里攥着最后一瓶瞬回药剂，在对方悄然摸到身前的时候突然开启荆棘倒刺，并且用高级宝物吸收了50点生命值。

　　几乎是同时，这人从隐身中显形，暴起发难！

　　先是技能突刺，20点额外伤害+普攻，然后是高级宝物附加的精神震爆，沉默+瞬间的40点伤害。最后，他手里多了一张卷轴。这一套连招，显然是精心筹备过的，也估算好了自己的爆发。但是，他的脸色却十分难堪。许光看上去呆呆的没有注意，却在他发起攻击的前一刻抢先出手。这意味着什么，已经毋庸置疑——敌人的陷阱！

　　这三个天辉学员，果然是早有准备的！

　　这个时候，他很清楚后退已经无路，只能选择拼了。距离统考结束只剩下七八秒钟，敌人应该秒不掉自己。

　　搞不好，这个充当诱饵的还会被自己反杀！

　　这样狠下心，手中的卷轴发动，但就在那一刻，他的眼角余光看到一个身影骤然跨过二十米距离，手中长剑上的火焰，更是在空气中带出一道深红色的残影光带。还没等这个夜魇学员反应过来，身体就被一股大力撞中，踉跄退出了三四步。

　　他的生命值被许光偷取50点，荆棘倒刺又反伤了一些，本就只有300+。被胡司明这么冲撞接普攻，就算没有暴击，也一下子打掉了90点。

　　身上传来的剧痛，让这名夜魇学员脸色大变。

　　然而，胡司明根本没给他任何机会，炎爆将其打晕，趁机又接了普攻。之后，他换上魔法书，在眩晕结束前再度打出一轮爆发，并用复仇卡收尾。

　　已经多次用过的套路，发动时犹若行云流水般。甚至无需再动用主动暴击！

　　这个LV5的夜魇学员，虽然胆大心细，但实力终究还是稍差一些。之前偷袭猎犬成功，让他有些过于自负了。这一刻，化作光点消失的他，为自己的贪婪付出了代价。看到这一幕，纠结了半场的三人都有种大快人心的畅快感，狠狠出了口气。

　　随着击杀完成，战场提示出现，主线任务完成，倒计时也随之到了最后的两秒。胡司明唯恐手慢了，直接扑过去拾取了真名钥匙。

　　眨眼的功夫，统考结束！

　　“大一下学期，六月第二场统考结束。”

　　“检测到天辉校区团队获得胜利，将获得基础奖励：400通用点、初级药剂包×1、天辉铸币×2。”

　　“主线任务击杀幸存者5/5完成，隐藏怪物冰之魅影击杀，团队所有成员得到完美评价，获得木质宝箱×1，知识之书一本（全属性+1点）、学分+1。由于团队零伤亡且表现优秀，你的木质宝箱将升级为精致的楠木宝箱。”

　　“因为击杀获得的额外团队收获有：智慧头环、真名钥匙×3，冰之魅影的藏宝箱。”

　　“恭喜你，完美通过本次统考！”

　　“返回学院的传送，将在全体大一学员结束统考后开启。”

　　“成功了！”

　　因为刚完成击杀战场就结束，此刻重新回到银色的星河漩涡中，三人才有功夫庆祝刚才的胜利。到最后的十几秒时，他们差点就以为敌人真的不出来了。没想到，那家伙最终还是没能忍住诱惑，白送了一个人头。

　　这样一来，除了一个家伙见机不妙逃掉外，其他四名夜魇学员全部授首。

　　正常的统考收入，400通用点、药剂包、知识之书、楠木宝箱，就已经十分丰厚了。这次额外击杀了四人，真名钥匙每人都至少分到一把，此外还有冰之魅影掉的宝箱，算是空前的大丰收。三人只希望，跟他们匹配到一起的夜魇学员能富有一些，别都像第一人那样，只开出一个价值两三百通用点的智慧头环。

　　简单总结了一番本战的得失后，看到传送还没开始，三人索性直接在这里分配战利品。

　　智慧头环这个东西，充作300通用点，每人能分100点。三把真名钥匙，三人各选一把，能开出什么全看天意。

　　对这个，许光显然没报以希望。

　　然后就是冰之魅影的藏宝箱了。

　　这个跟真名钥匙、统考发放的宝箱不同，是三人一起战斗打出的，肯定要当面一起开。看到许光搓了搓手，似乎突然有了几分兴致，胡司明跟许光赶紧拦住他，然后由言少欧开启了宝箱。

　　上次统考，言少欧人品爆红，连技能进阶卷轴这样的东西都弄出来了。胡司明希望，他的好运气能延续到这一次。

　　两人的翘首以盼中，言少欧打开了宝箱。

　　其实，很多学长都有猜测，宝箱里的东西是提前装好的，所谓的抽取只不过是走过场，就跟真名钥匙一样。但对手气和人品这种东西，大家仍旧是宁可信其有。而言少欧这次开启，似乎就证明了这点。

　　仅仅是看到第一件道具的名头，就让三人悚然动容。

　　传说中冰龙的宝藏！

　　巨龙的财富啊，那可是号称富可敌国的。三人立即精神一振，看向了这件大号的长方形玉盒。它拿在手里沉甸甸的，好像相当有料。带着激动打开盒盖后，反射的星光亮起，三人看到了大颗晶莹剔透、圆润无暇、清澈纯净的……玻璃球。

　　【冰龙珍藏的玻璃球】

　　某个人类商人用它们，从冰龙那里换了一件神器。因为一场意外，这些东西最终落入了冰之魅影的手里。

　　每颗玻璃珠，学院象征性出1通用点回收，总计100颗。

　　注：这可是我最珍爱的珠宝！——BY某龙。

　　“这就是冰龙的宝藏？”

　　看完下面的几行属性说明，三人面面相觑，都有种被戏耍了的感觉，同时也感觉到了学院的恶趣味。按照战场给出的说明，猎杀者阵营就是为了这些东西，把小村的幸存者们杀了一遍。结果，导致一个村落被屠平的罪魁祸首，就是一盒玻璃球……

　　这可真是够嘲讽的。

　　“好歹还值100通用点。”

　　胡司明也只能这么安慰自己了，但声音不管怎么听起来都有点有气无力。

　　如果说这个冰龙的宝藏坑人，那冰之魅影藏宝箱中开出的第二件道具，就是实实在在的奖励了。

　　【冰之魅影的颅骨】

　　高级宝物。

　　半透明的头骨上闪烁着银色光芒，似乎把敌人眼都晃瞎了。

　　闪避+3%。

　　附带技能魅影。

　　魅影：发动后，创造出一个施法者的幻象，幻象承受300%的伤害，拥有本体25%的攻击力。消耗魔力40点，持续时间20秒，冷却时间一分钟。

　　“这这这……不是冰之魅影的那个技能吗？”

　　不管是许光、言少欧还是胡司明，都吃了一惊，没想到能获得这么一件宝物。几乎是立刻，许光就看向了言少欧：“小言言，没想到你手这么红啊！”

　　“男人嘛，每个月总有那么几天走运的时候。”

　　言少欧蛋定的耸了耸肩，不过心里也免不了有些沾沾自喜。可话说回来，这件高级宝物是很好，究竟该分给谁就是一个问题了。藏宝箱开出的两件道具，第一个几乎可以忽略，真正值钱的只有这么一件东西，在场却有三人！

　　“我就不要了。”

　　言少欧最先表态。

　　他不久前才拿了恶灵骑士徽章，眼前这件高级宝物又是加闪避的，给近战更好一些。

　　他主动放弃后，有资格竞争的只剩下许光和胡司明。

　　如果许光开口，并且愿意付出一定代价，胡司明也不是不可以让给他。但前者犹豫几秒后，似乎想存钱另买其他的东西，当下对胡司明道：“这样吧，智慧头环归我。作为补偿，那些玻璃球给老言，正好值100通用点。然后，胡哥那把真名钥匙也给我，相应的，这件【冰之魅影的颅骨】归胡哥你。如何？”

　　他并没有把话说死，显然给胡司明留了商量的余地。

　　真名钥匙能开出什么，这个谁也说不准，但跟他们对战的夜魇学员实力不是特别强，开出好东西的几率无疑会小些。这样算下来，许光的要求并不算高，胡司明当即便同意了。

　　于是，皆大欢喜。

　　许光除了统考奖励外，白拿了智慧头环这件低级宝物，还拿到了两把真名钥匙。胡司明虽然没有真名钥匙，但光这件高级宝物，就足以弥补一切了。言少欧分到了一把钥匙，又得到了一听就十分霸气的“冰龙的宝藏”，再加上统考本身的完美评价奖励，也心满意足。

　　恰好这时，返回学院的传送开启，三人便在银色的光芒中挥手道别。


第306章 龙血果生效

　　短暂的传送结束，再次踏上实地时，已经出现在学院。

　　虽说中间遇到了一点曲折，但这次统考总的来说还是非常成功的，跟许光的合作也算愉快。返回学院后，胡司明跟言少欧一起好好庆祝了一番，之后才返回自己的房间，喜滋滋的清点其他收获。

　　首先是知识之书！

　　这东西，基本上只有统考才会出现，平日的必修课不会发放，非常难得。使用之后，三色光芒涌入胡司明身体中，持续进行改造，让他的力量、敏捷、智力属性全部提升一点。

　　属性是一切的根基，感觉到身体素质的全面强化，胡司明自然是很开心。

　　更让他高兴的还在后面。

　　初级药剂包开启后，照例是一瓶下级生命合剂，缓慢恢复100点生命值，另外则是一瓶必出的小型经验药水。一口气喝下后，药剂里蕴含的能量涌入他的身体。吸收了这100点经验能量，胡司明的等级一举突破到普通级LV8！

　　距离上次新秀对抗才两个月的时间，胡司明就再一次完成了升级。

　　跟以往的每次升级只强化血量、魔力和攻击不同，这一次的升级，由于引发了龙血果的效果，胡司明享受到了特殊待遇——全属性再度+1点。之前吸收后潜伏在胡司明体内的能量，随着升级缓慢释放出一部分。在这股能量的作用下，胡司明的身体才刚经过一番强化，紧接着再度开始提升。

　　短短一分钟的时间内，全属性+2点，一共是六点属性！

　　如此大幅度的强化，让胡司明的身体甚至隐隐产生了一点不协调的感觉。那是因为实力膨胀，导致的意识和身体不协调。接下来的时间，胡司明需要用持久的训练去磨合，逐渐适应全新的实力。

　　顺手把新获得的冰之魅影颅骨装备上后，胡司明的总属性变成了：力量13点、敏捷18点、智力14点。借助新获得的高级宝物加成，他的闪避率一跃提升到了8%。

　　属性的提升，直接带来了全方位的强化。在这之前，胡司明的最大生命值才424点，依靠等级提升的自然增长和两点力量属性，血量直接变成472，有了长足的提升。其他的魔力值、攻击力，也都大有长进。

　　这就是龙血果的效果！

　　胡司明很清楚，从今天这次升级开始，他的成长才算是真正走上快车道。在这之前，胡司明升级，其他的顶尖高手也在升级。他更新装备，对手们也更新装备，很难真正拉开差距。但从今往后，龙血果的效果不断发动，才真正给他带来质的变化。

　　别人升级只加血蓝和攻击，他升级却额外加全属性。时间久了，那些竞争对手们拿什么跟自己争？

　　感受着焕然一新的实力，胡司明兴奋的在自己屋内来回转了三圈，这才重新冷静下来。想要成为高手，首先得沉得住气。更何况，他还有一个宝箱没有开呢。冰之魅影的藏宝箱，开出的宝物让他非常满意。不知道学院发放的精致楠木宝箱中，又能开出什么来？

　　祈祷一声后，他手指轻触宝箱。

　　第一道浮现的流光，是一张必修课中用过无数次的卷轴。

　　【传送卷轴（TP）】

　　普通品质的传送卷轴。

　　使用后，默认返回当前世界的大本营/学院。持续时间3秒，消耗魔力75点。也可以指定传送到其他事先标注过的建筑，此情况下最大传送距离20公里。

　　传送卷轴可是个好东西，不仅方便快捷，省出不少赶路时间，被袭击时，如果敌人没有打断的手段，还可以直接TP逃离。这东西虽然不贵，学院也有卖，但大一学员基本都舍不得买。胡司明也是在限时奖励任务后，才下定决心要储备一张，但还没来得及实施。现在好了，直接从宝箱中开了出来。

　　至于第二件道具，赫然又是一瓶中级生命药水。

　　这东西的效果比小型生命药水强多了，可以瞬回250点生命值。胡司明之前就有了一瓶，没想到现在又开出一瓶。再加上符文之语的保护，他现在保命的底牌可足了。

　　等闲的对手，想要杀他根本不可能！

　　花了些时间彻底消化这次统考后，胡司明想了想，整理了一番稍显凌乱的储物栏和装备位。对现在的他来说，六格装备位早就满了，光是高级宝物就有五件之多：霜冻之球、神圣毁灭之角、怀特的假腿、冰之魅影颅骨，德雷克萨尔的魔法书。除此外，还有一件特殊的暗影斗篷。

　　后者平时没什么用，只有夜间的特定情况下可以换上。

　　除了以上的高级宝物外，胡司明还有两件备用的低级宝物，就是萨满的指环和顽固挂饰。前者加属性，后者加闪避和远程攻击减伤，可以根据情况适时切换。

　　可以说，除非是极品宝物，未来可预期的一段时间，胡司明的装备已经大致定型，可以提升的空间不大，最多再更新一件高级宝物。接下来的重心，可以适当考虑转移到药剂、道具或者饰品防具上。胡司明现在才只有三件饰品，还有很大的进步空间。不行的话，直接囤一笔通用点也不错。

　　远的不说，单说跨入精英后的第三技能，就需要很大一笔钱。

　　这次统考过后，胡司明已经普通级LV8，由于能量之书的存在，只需要再升一级就能突破到LV10，进入精英级。根据兑换技能的价格翻倍原则，胡司明想要学第三技能，起码要2000通用点，这可不是一个小数目。

　　“果然还是任重道远啊……”

　　计算了一下需要的财富后，胡司明感慨一声，思绪飘飞起来。

　　入学眼瞅着快一年了，自己还没从普通级进入精英级。由此可见，想要成为英雄，难度只会更高。很自然的，胡司明再次联想到了点金手这件装备。没有它，自己往后的发展大概会跟现在一样，只能一步步慢慢积累吧。可若是能及早做出点金，境况就会大有不同！

　　是时候往这上面投入更多的精力了。

　　这样胡思乱想半天后，胡司明把注意力收了回来，重新回到当下。

　　这场统考过完，距离下学期结束也为时不远了。接下来，七月初还有一趟必修，月底就直接开始学年度的期末考试了。参考上学期的期末考试可以推测，这次学年度的期末考很可能也会安排在新世界，难度恐怕比上次只高不低。为了更好的应对不久后的学年压轴考验，胡司明只稍事休息，便重新投入到了日常的训练。

　　因为基础能力才升到LV3没多久，距离下一次升级遥遥无期。训练时，肯定会少了几分期待。不过，胡司明还是咬牙坚持了下来，之前身体接连强化导致的不协调感，也在枯燥的日常训练中逐渐消除。这期间，胡司明偶尔也会离开学院外出狩猎。只不过最近光辉传送阵运作频繁，外面实在太危险，两次外出都没什么明显的收获，他也只能暂时按捺下来。

　　不知不觉中，时间走到了六月底。

　　这段时间，学院暂时封禁了天幕结界，不允许学员外出狩猎。再加上一学年即将结束，整个学院的气氛都凝重起来。就连去公共餐厅吃饭，都能看到很多学员一路小跑，比平日里明显紧张许多。大一的战网版块上，无聊水贴的学员也少了，更多的出现了交流心得、装备和道具的买卖贴。

　　就在这样的氛围中，七月份到来。

　　有了六月统考的丰收，胡司明这次手头很宽裕，抵扣的100通用点根本没当回事。这种好心情，直接影响到了接下来的必修。

　　在上一次必修输掉后，胡司明这次拿出了全部的实力。恰好队友又有一个火属性技能的英雄，而且非常强、非常无节操，胡司明当即决定亲自操刀。

　　这个英雄，之前也曾遇到过，那就是末日！

　　不仅刷钱快，更有着一个全刀塔最变态的大招。给敌人施加后，直接禁用对方所有装备和技能，而且还是无视魔法免疫的。别管敌人的后期多么强大，一个大招丢上去，瞬间让对方没脾气，号称是一切英雄的爸爸。

　　这一战中，胡司明选择的是野区发育。依靠一技能吞噬，迅速升到二级。打野把状态消耗光时，恰好下路符点刷出一个恢复符，可谓是顺风顺水。依靠不低的等级，胡司明期间主动游走一波，凭借吞噬半人马获得的战争践踏，帮队友打开了局面，而且意外拿到了一血。

　　200金币的一血奖励入手，他的发育就势不可挡了。

　　早早做出了点金手后，胡司明利用吞噬技能的特性和点金手双重加速，迅速打出了跳刀，并且依靠跳踩先手和大招，数次帮队友击杀了对方关键英雄。等到了后期，敌方的双核体系成型时，胡司明依靠领先的经济，又率先掏出了A杖和刷新球！

　　刷新末日，两个大招！

　　这件神装一出，对手真的是没任何脾气了。有跳刀的胡司明，可以在任意时候发起先手，废掉他们的核心，几乎把战斗变成了五打三。在一波刷新大带领队友打出完美团后，最终的结果已经不言而喻。

　　七月的必修，拿下！


第307章 再临新世界

　　大概是表现不错吧，这学年的最后一场必修，胡司明拿到了一块末日的灵魂石。

　　由于有好几个火系技能，末日使者跟胡司明的天赋也是搭配的。胡司明不是没考虑过这个传承，但最终还是放弃了。

　　这个英雄，单挑几乎是无敌的存在。只要先手大给上，不管什么敌人都要跪。但他有一个很严重的缺点，就是太依赖大招。其他的传统后期，基本有着强大而又持续的输出能力。相比之下，末日还是更适合团队的二号位或者三号位。

　　除了灵魂石和得出这个结论外，胡司明还拿到了常规的200通用点、普通木质宝箱。

　　大部分情况下，普通的木质宝箱也就开出些药剂、或者低级宝物。胡司明也没指望能开出什么好东西，随意打开后，果然是一瓶微弱法力药水，照例还有一瓶小型经验药水，其他一无所获。

　　言少欧也差不多，几瓶药水了事。

　　人的运气有好有坏，这也是正常。两人都没怎么放心上，而是继续为不久后的学年度期末考试做准备。作为一学年中最重要的考试，几乎所有的学员都非常在意。一些消息灵通人士更是早早放出风声，散布出了自己知道的关于统考的消息。

　　这其中，自然有真有假，惹得一些浮躁和轻信的学员们好一通争论。

　　历年的新生情况基本上是相仿的，学院也很清楚这点，早早做了安排。必修课结束一周后，学生会的学员就再度召见了代理人，放出了本次统考的消息：如同绝大多数新生预料的那样，的确在新世界，而且不再是班级主线，允许自由组队。

　　这个消息一传出，自然引发了所有新生们的热议。

　　在这样的氛围中，胡司明和言少欧也不可能完全免俗，动用各自的人脉关系从学长那里得到了不少有用的建议，并提前做了针对性的准备。其他新生也不用多说，但凡手里还有余钱的，都在战场的交易板块上的、学院的综合学区进行收购、交易，连带着消耗品和装备的市价都抬升了两三成。

　　学院的一些中小社团早就料到这点，纷纷动用储备，在高价的时候抛售，小赚了一笔。

　　胡司明和言少欧准备的早，倒是没怎么受物价影响。当然，除了正常的应对外，胡司明还需要为另外一件事操心，那就是韩风可能的报复。上学期期末考的时候，胡司明还只是跟他的手下陈锋有纠葛。这半年时间，胡司明已经跟韩风变成死敌了。有化不开的仇恨在，容不得胡司明不小心。

　　不过，在询问了聂远后，胡司明就放心了。

　　这次的期末考模式跟班级主线不同，几乎没办法追踪。韩风就算真有想法也很难实施，最大的可能还是跟陈锋一样，在返回现实世界后动手。

　　确定了这点，胡司明踏实下来，开始全力为学年末的最后一场备战。

　　终于，在七月的第三个星期天，大一学区再度陷入了集体的躁动和亢奋中。这种让人不安、期待、向往的复杂氛围，新生们已经在半年前体验过一次。胡司明早早跟许光、桂雨时、采凤等熟人发了祝福，然后耐心等待起来。

　　跟上次一样，从早晨六点开始，学院中央的光辉传送阵就开始接连不断的运转。每隔两三分钟，都会有耀眼的光柱冲天而起，进而引发整个天幕结界的震荡。好一会后，残留的银色光芒才会逐渐消失。

　　由于有了上一次经历，这次新生们传送的速度更快。

　　大致在中午时分，天幕接连震荡百余次后，身为代理人的胡司明收到学院发来的指令。

　　早就集合完成的新生们看胡司明起身，哪里还不明白轮到他们了，纷纷跟着进入了学院中央的功能区。绕过了秘法圣所和铁匠铺，从支撑天幕的白塔旁走过，众人入校以来第二次踏上了恢弘的光辉传送阵。感受到学员的进入，法阵中数以万计的魔法符文亮了起来。哪怕还没开始运作，明亮的辉光就点亮了百米高的空中。

　　一次凑够了八个新生班级后，旁边负责主持的学长发出传送指令。

　　银色的光华冲天而起，再度激荡天幕结界。

　　无法抗拒的力量从脚下的符文涌现，将所有新生牢牢禁锢住。随后，魔法阵的符文缓缓旋转起来，代表日、月、星辰和时间的象征，分别对应着四极方向，开始定位新世界的空间坐标。尽管已经经历过一次，再度感受光辉传送阵的力量，新生们仍旧发自内心的感到战栗。

　　短暂的缓冲后，无穷的力量撕破了空间壁障。

　　跨位面的传送远比普通传送困难，纵然两侧都修建了超大的魔法阵，选择的坐标也是空间薄弱点，仍旧花了十几秒的时间，才将他们送出黑暗，抵达新世界的大本营。

　　这里是学院在新世界力量的根基，是登陆新世界的滩头。往东、北、中三个方向延伸的三大主城，只不过是大本营的屏障。上一次来的时候，由于聂远学长的关照，胡司明他们并没有在大本营停留，直接转场到了泰达希尔主城下属的双月镇。回去的时候，由于大本营的序列满了，他们也没能过来。因此，这还是胡司明头次目睹大本营。

　　该怎么说呢？比想象的更加混乱、空旷一些。

　　夜间的泰达希尔，胡司明已经见过。那是一座建立在郁郁苍苍树林中的重城，可以说是美轮美奂。大本营则不同，密集的、毫无美感的建筑布局、随处可见的学员和催生的树人士兵、巨大而又空旷的广场，还有曾经修建但现在已经废弃的防线，依稀可以让人联想到这里曾经发生过的激战。

　　在胡司明的眼中，这里更像是一座杂乱而又破旧的军事重镇。

　　虽然不如之后兴建的泰达希尔主城美丽，大本营却另有一种干练、铁血和肃杀的味道。往远处看去，无数的战争器械、防御塔和层层防线，让这里有着钢铁般的防御力量。任何敢于进犯的敌人，都会被大本营吞没。

　　显然，就算外面已经有了三大主城充当屏障，作为占领新世界的关键，大本营的防御仍旧没有落下分毫。这些年来，恐怕一直在加固。

　　从这里也可以看出，学院在新世界的情况应该没有想象的乐观。

　　这一点，胡司明已经从学长嘴里得知，但亲眼看到大本营的境况，他才有了更加直观的感觉。

　　“喂，你们几个新生，都不是第一次来了，怎么还发呆？”

　　见胡司明眺望远处沉思，有新世界留守的学长不耐烦了。这位精英学长跟胡司明上次遇见的董晨一样，都是失去了成为英雄的可能，无奈来到新世界为学院工作的。可想而知，消沉的他们，对还有未来的新生肯定不怎么友善。

　　这一批次的八个新生班级，必然有学员对他的态度不满。但大一学员实力不济，在新世界也没有任何根基，没有人蠢到表现在脸上，大都应了一声，迅速从光辉传送阵走下来。

　　胡司明也领着自己班级的学员，分散到了巨大的广场上。

　　校徽自动弹出提示。

　　“学号为10493288的学员，欢迎再临新世界。”

　　“当前地点：天辉校区势力范围——大本营。”

　　“本次期末考试期间，大一学员临时复活点（包括买活复活点）自动变更为大本营复活墓地。”

　　“警告：新世界不受学院的虚幻空间法则保护，期间即使被同校区成员或新世界土著击杀，也会掉落真名钥匙。”

　　几条提示，跟上次来的完全一样。学员们看了几眼便心里有数，耐心等待起负责他们的引导员。不过，这次的期末考试跟上次不同，由于学员们都不是第一次经历，打发了之前一批次的学员后，胡司明直接接到了大本营给出的任务和提示。

　　“大一学级，学年度期末考试正式开始。”

　　“本次期末考试模式：自由主线任务。”

　　“04986号班级，对你们开放的自由主线任务共有七个。其中低难度任务五个，高难度任务两个。可根据各人实力和意愿，自由选择任一主线任务。成功完成主线，可以获得对应奖励，并提升学级。主线任务失败，将被迫复读，并获得留级处分。”

　　“留级处分：必修课、统考所有收益减少50%，失败惩罚不变。”

　　“任务说明1：选择同一个自由主线任务的学员，默认视为组队。”

　　“任务说明2：请谨慎选择主线任务，量力而行。”

　　“你们有半个小时的选择时间。”

　　伴随着最后一道提示出现，学员们的校徽里全部弹出了接取主线的倒计时。如果届时没有选择，将直接按照任务失败、留级论处。如果是大二、大三的学员，有一次无惩罚的复读机会，或许有人会选择放弃。但绝大部分情况下，学员们都会尽力尝试一把，毕竟有万一这个说法。

　　若是自己运气好、队友给力结果躺赢、对手犯了大失误，就算实力垫底的学员，也有可能侥幸获胜呢。

　　在学院庞大的基数下，几乎每一年，都有不少这样的例子发生。


第308章 高难度自由主线任务

　　全新的自由主线模式，让胡司明这一批的学员们暂时安静下来。

　　不远外，广场旁边的光辉传送阵已经再度开始运转，接收新一批的学员。由于要限时选取任务，学员们只看了一眼便收回注意，将精力放到了大本营提供的七个候选主线上。

　　对胡司明和言少欧来说，想要确保通关，只需要选一个低级难度的任务就行了。

　　以他们俩的实力，几乎不可能出现意外。

　　当然了，期末考试的难度不同，获得的奖励也不同。五个低难度的自由主线任务中，奖励最少的只比必修课好一些。除却永恒之书这个特别的存在外，其他只有300通用点加一个楠木宝箱。

　　相应的，它的任务是要求收集材料。如果运气好，大部分战斗都可以避免。

　　至于五个低难度任务中排序靠前的，奖励就相当不错了。除了照例的永恒之书外，还有400通用点、楠木宝箱再加一件随机宝物。这样的奖励已经超过了统考，如果能拿下，实力绝对会有一个飞跃。对那些实力中上，拼一拼有希望完成的学员来说，有着极大的吸引力。一旦考过，宝箱里再开出什么好东西，那一下子就飞黄腾达了。

　　从班里学员的神情和举动就可以看出，除了几个追求稳妥、或者实力垫底的，大部分学员都把标准放到了排序靠前、奖励较丰厚的任务上。

　　当然，既然奖励超越了统考，这俩个任务的难度也都相当高。其中一个要求潜入某个半龙人部落，偷窃指定的道具。另外一个是限时击杀十名半龙人狂战士，那可是LV12的怪物。本身就有狂暴技能，再加上青铜龙给予的庇佑能力，实力堪比弱一点的同级精英怪。

　　没有点实力的，胡乱接任务就是找死！

　　估算了一下难度后，胡司明对完成此类难度任务还是有信心的。他跟言少欧，毕竟是新生中的顶级战力。可正因为如此，胡司明才没有选它们，而是看向了仅有的两个高难度自由主线。

　　这两个任务，都很难！

　　排序第二的这个，跟上学期的班级团队主线有些像，重建一个被摧毁的哨点。胡司明细细看了一遍，感觉中规中矩，没有特别吸引他的地方。不置可否的撇撇嘴后，他看向了七个任务中排位最上的那个高级难度任务。

　　“摧毁隶属青铜巨龙部落、克罗米氏族下的041号矿点！”

　　“这是一个新发现的、被一个中等半龙人部落掌控的真红水晶矿藏。按照常规推测和大二学员的侦查，主矿洞里至少有两只LV20的半龙人首领（绿名精英）；五公里外的半龙人部落，还可以在遇袭十分钟内，派出一支由一位半龙人长老（LV25绿名精英）带领的强大援军。整个矿点中的半龙人，数量粗步估计在四百到六百只之间。”

　　“本任务为跨学级协作任务，进攻主矿洞和拦截援军的任务为大二学级负责；大一学级的任务是清理主矿洞旁边的A、B两个旁支矿道，并收集其中的真红水晶矿。”

　　“任务说明1：本次任务有一定不确定性，学院会根据进度自行调整任务。”

　　“任务说明2：整个进攻、占领、收集过程，一旦发起，就必须在两个小时内完成，否则其他青铜巨龙部落有可能会派来援军。”

　　“任务说明3：收集到的真红水晶矿藏，总量的八成归学院所有，两成按照参战评价分给全体学员（额外福利）。”

　　“完成本次自由主线任务，可以获得500通用点、精良级饰品箱×1、永恒之书×1、特殊道具节能器。前三者为基础奖励，后者的属性将根据个人战斗评价在一定范围内浮动。”

　　“节能器：击杀怪物时，额外攫取5%的经验能量（基础值），放置储物栏中即可生效。拾取绑定，效果不叠加，非英雄级学员可以使用。”

　　这个自由主线任务，有着超乎想象的奖励！

　　不管是通用点，还是精良级的饰品箱，又或者永恒之书，都是学员们最渴望得到的东西。但是，真正让胡司明一眼看中这个任务的，还是它独有的特殊奖励——节能器！

　　击杀怪物时，额外攫取经验能量！

　　胡司明现在才LV8，升级需要的经验能量就快破千了。可想而知，到了精英级之后，需要的经验能量更是一个可怕的数字。正常去升级，按照学院的平均水平来看，起码也要熬个两年，甚至更久。有节能器的帮助，这个进度无疑会大幅加快。

　　只是基础效果，就能多获得5%的经验。若是个人评价高，拿到的节能器实际属性还会上浮。倘若能破10%，那效果就非常可观了！

　　看到节能器说明的第一眼，胡司明和言少欧的眼睛就有点挪不开了。

　　“胡哥，怎么说？”

　　言少欧掉头把其他几个任务重新看了一遍，果然还是没想法，于是便把注意力放到了这个排序最前的自由主线上。

　　奖励是很好，只是不管怎么看，这难度也都相当高啊！

　　“跨学级协作任务……”

　　胡司明沉吟着，一时也有些拿不定主意，飞快的在心里盘算。从这个自由主线的描述上看，应该是学院主动出手，袭击一个半龙人占领的矿藏。先下手为强，主动偷袭的他们肯定是有优势的。

　　关键在于，偷袭打进去之后。

　　这个矿点的半龙人数量可不少，而且旁边就有一个部落支援，其中更是有着LV25的绿名精英。这样的强力BOSS，根本不是现阶段的新生能够对付的。不过幸好，进攻主矿洞和狙击援军，都是大二学长负责。这样的话，或许可以一试？

　　如果是平时的统考，胡司明肯定毫不犹豫的决定了。但这次可是学年度的期末考，万一作死选了高难度的，结果却没完成，那就悲剧了，直接被打入复读行列。胡司明还想着翻身当学长呢，这种失败可承受不起。

　　但是，节能器的属性太有用了！

　　抛开通用点的额外收益，单说加快升级速度，它的效果甚至堪比点金手。想要快速成长，这件特殊道具绝对是不可或缺的。

　　错过这个机会，往后还不知道有没有这样的奖励。

　　节能器的好处，只要不是笨蛋都能看出来。整个班级中，为这个纠结的显然不止胡司明一人。不远外，另外一名代理人梁武，还有独行的高手江元昊，也都在为这个任务苦恼。心高气傲的他们，显然不愿意只选一个低难度任务，又被节能器的属性吸引。最终，两人找上了胡司明，准备探探他的风声。

　　这个时候找上来，胡司明不用说也猜到了他们的意图。

　　看到陈东庆、卢开等人也有靠过来的意思，胡司明转过身，不紧不慢的反问了一句：“有多大的回报，就有多大的风险。你们做好复读的准备了吗？”

　　这淡淡的一句反问，像是当头棒喝，立即让几个蠢蠢欲动的学员冷静了下来。

　　就连排名能勉强进前五的卢开，也被胡司明的话浇了一个透心凉。他犹豫了片刻，脸色变幻不定，最终还是不甘心的退了回去。看样子，他是准备选那两个排序靠前、奖励较丰厚的低难度主线了。

　　这其实也未必是坏事，毕竟那两个主线的奖励也比统考要丰厚。以卢开的实力，再加上一点运气，完成的把握很大，进而稳稳当当的升入大二。

　　选高难度的主线，有点像赌博。赢了固然风光，可一旦失败，就会掉入深渊！

　　江元昊和梁武，心里明显也有顾忌。但两人心里都有野心，为了保险就放弃一个未来的保障，这样什么时候才能成为强者？必要的时候，一些风险该冒就得冒。更何况，胡司明实力的成长，的确刺激到了他们、也给了两人很大的信心。

　　一学年过去，普通级LV8！

　　江元昊和梁武自认够努力了，也各有机缘，才一个LV7、一个LV6。可以想象，胡司明的实力和天赋会有多可怕。这样的强者都敢冒险，自己又有什么不敢呢？

　　“怕个鸟，大不了明年再来！”

　　梁武一咬牙，压了一下小辫子，接了这个高难度的自由主线。

　　江元昊看了看梁武，又看了看胡司明，一跺脚，也豁出去了。

　　在胡司明和言少欧也确定后，04986号班级凑出了四人。梁武想了想，把他的头号心腹季良功拉了进来，整了一个五人小队。之所以不拉其他人，是分散风险，再者他另外两个手下的实力也差了一筹，只会拖累进度。

　　光他们五人，显然还不够。

　　就算任务要求只是偷袭一个旁支的矿道，那也是有几十上百只半龙人坐镇的。毫无疑问，学院肯定还会安排其他的学员，直到把难度调整到一个合理的地步。

　　时间很快过去了一刻钟，随着学员们陆续做出选择，学院开始给他们安排传送序列。当然，同位面内的传送就用不着光辉传送阵了。在广场的另外一侧，还有数十个大小不等的传送阵，主要通往三大主城和下属的镇。就算如此，这些传送阵也是繁忙无比。胡司明他们五人的传送序列，被安排在八分钟后。

　　如果过期没至，他们的传送序列就会被取消。

　　胡司明他们自然不会浪费时间，早早等到了对应的小型传送阵前。


第309章 空中遇袭

　　传送的光芒闪过，胡司明一行五人，出现在了多兰纳尔。

　　这座规模比双月镇还要小一号的城镇，同样是泰达希尔主城下属的十三镇之一。胡司明他们接的自由主线任务，起始点就在这里。若是从地图上测量直线距离，这里距离双月起码有800公里。

　　如此长的距离，在新世界地图上仅仅是毫不起眼的一点。

　　新世界的庞大，由此可知。

　　因为这里距离迷雾之海比较近，哪怕现在是白天，多兰纳尔也弥漫着淡淡的雾气。十数个大小不等的浮空岛在雾气中若隐若现，让这座美丽的城镇看上去犹若仙境。换个时候，胡司明肯定不介意游玩一番。但主线任务在身，他跟旁边的几名队友根本没有闲心，从传送阵下来后就直奔旁边的飞行点。

　　任务要求的矿点，是青铜巨龙部落、克罗米氏族下的041号矿。那里已经是青铜巨龙部落控制比较稳固的腹地，就算是从多兰纳尔出发，他们也要搭乘地精飞艇起码飞行六百公里。由于地精飞艇的速度最快可以到达60公里/小时，差不多十个小时可以到。

　　计算一下时间，抵达目的地附近刚好是晚上，可以趁机夜袭！

　　但凡接了这个自由主线的，不管是大一还是大二学员，都必须来多兰纳尔集合。只不过来的时间有快慢，胡司明一行五人抵达位于悬空岛上的飞行点时，已经有数十名学员出现在这里了。超过二十名大二学长，分成泾渭分明的三团站在中央。大一学员们则很识趣的靠在外围，三五成群的低声议论。

　　看到胡司明他们五人抵达，不管是大二学长还是同属大一的学员，都只是抬头扫了一眼，便不在关注。唯有中央的三支团队中，被众人群星捧月围在中间的一名强者，“咦”了一声，眼里露出了玩味的神色，很有点“无巧不成书”的意思。

　　附近的几名大二学员都是心思灵敏之辈，见状立即顺着他的眼神看了过去。

　　五名新到的大一学员？

　　看上去很普通的样子啊，为什么钟泽学长会在意呢？是他关照的后进学弟，还是说……曾经冒犯过钟泽？

　　身为精英级LV9的高手，钟泽的实力在这些大二学长中是最顶尖的，肯定少不了想巴结他的人。见状，有人自作主张站了出来，讨好的问道：“钟学长，要不要我……”

　　“不必。”

　　钟泽一摆手，制止了他，眼里有捉摸不定的神色：“我自有安排。”

　　这个新生，似乎是叫胡司明吧，还真是不能小看！

　　钟泽跟他是有一点过节的，就在禁地的吞金兽一战。当时，胡司明干翻了韩风的人，顺手抢了他的宝物。不过，这个过节说大不大，毕竟主要的仇恨还是在韩风。再说了，吞金兽的掉落，就算胡司明不抢，也很可能被韩风的人拿去。

　　既然这个人跟韩风也过不去，那与其便宜敌人，还不如便宜敌人的敌人。

　　当然，如果只是这样，钟泽也不会那么大度。之后随便找点理由，自然能让那小子把吃下的吐出来。可事后钟泽双管齐下，调查苏惜水和胡司明时，才发现这人并不简单。不仅本身实力提升的超快，还认识天秤座的高手。

　　这样的关系，就有点不好惹了。

　　自己现在还是精英级LV9，考研的最后一步始终无法迈出。没成为英雄级，在学院始终是蝼蚁。钟泽不想在这个关键时候横生枝节，所以拒绝了同伴帮忙找回场子的提议。当然了，钟泽心里的小小芥蒂没那么容易化去。待会有机会，钟泽不介意下点黑手，保管能让这个新生身后的人挑不出毛病。

　　能扛过去，算他的造化。可自己实力不济，那就怨不了别人了，哼！

　　……

　　“居然是钟泽！”

　　被不止一位大二学长注视，胡司明马上感应到了视线来源。看清那人的相貌和眼神中说不清的东西后，胡司明一呆，心中暗暗叫苦。

　　尼玛，做个跨学级的协作任务，居然就能碰上这家伙！

　　新世界那么大，区区几十万学员撒进去，根本看不见一个浪花。胡司明怎么也没想到，自己做个期末考的任务，能跟这个精英学长撞上，这可真是！

　　他心思转了好几圈，怎么也想不到一个合适的形容词。

　　旁边的梁武三人，只觉得有几位大二学长表现有些奇怪，但也没太在意。言少欧是知道内情的，认出钟泽后，也是叫了声糟糕。这里可是新世界，不是学院啊。以他精英LV9的实力，随便发句话，自然就有大二学长代劳。到时候随便做什么，都由得他们。

　　就凭几个新生，根本挡不住啊！

　　“怎么办？”

　　趁人不注意，言少欧靠过来，悄悄问起胡司明。

　　“能怎么办？”

　　任务都已经接了，肯定不可能放弃。

　　胡司明脸上有些无奈，叹气道：“走一步看一步吧，我跟他的过节毕竟有限。他没立即翻脸，就证明这事或许还有回旋余地。只能说，幸好不是碰到了韩风，不然就真的麻烦了。”

　　“也只能这样了。”

　　言少欧也没什么好办法，只能寄希望于期末考试任务间，对方会顾忌一下影响，不便还没开打就胡乱出手。那样的话，对于完成任务肯定会有影响，其他两个团队的学长多半也不会放任钟泽乱来。

　　有些不安的氛围中，陆续又有学员抵达。

　　大二学长要负责清理主矿洞和拦截援军，任务艰巨，起码来了四十人。新生们虽然只需要负责两个旁支矿道，但实力差了许多，人数也不少。大约四五支像胡司明这样的多人团队，其他还有不少零散的学员，加起来也得有四五十人。双方汇总在一起，人数竟然接近百人。

　　这个跨学级的协作任务，规模可真是不小。

　　一艘标准的地精飞艇，可以运载24名人口的学员。上次班级团队主线，整个新生班级一起出动，也不过才搭乘了一艘飞艇。这次可好，足足动用了四艘地精飞艇，才搭载了全部学员。封舱后，有着巨大气囊的飞艇很快漂浮到淡淡的雾气中，依靠蒸汽动力驶进了东侧的云海。

　　长达十个小时的旅程！

　　一路上，新世界的美景自然是让人陶醉。可胡司明跟言少欧被意外遭遇钟泽的烦心事困扰，就没什么心情去关注美景了。然而，这一路的旅途注定没有那么安稳，毕竟是要深入青铜巨龙部落腹地的。在飞过迷雾之海后，四艘并排飞行的巨大飞艇，很快招来了有飞行能力的凶兽袭击。

　　那是一头翼展足有五米长，有着狮子般身躯和利爪的恐怖怪物。

　　“是利爪狮鹫！”

　　有学员利用辨识之眼的资料，认出了这个大家伙的来历。

　　这头怪物的飞行速度起码超过400，很快逼近了地精飞艇，拍打翅膀来了一个俯冲。高速掠过的身躯带来了强劲的气流，瞬间的碰撞，就连巨大的地精飞艇都出现了轻微的摇晃。有学员没注意，探头从舷窗上往外看，结果身体一歪撞了上去，痛的嗷嗷叫。

　　驾驶飞艇的地精显然多次遭遇过袭击，不仅没有慌张，反而用尖锐的腔调哈哈大笑，控制安装在地精飞艇上方的热导飞弹开始反击。看样式，很有些像地精修补匠这个传承的第二技能。四艘飞艇两轮齐射后，便将那只狮鹫驱逐开。

　　这个小小的空中冲突，只是一个插曲，真正刺激的还在后面。

　　四艘地精飞艇才赶走利爪狮鹫半个多小时，更加变态的家伙就紧接着出现了。天际下方，一头足有二十米长、散发着恐怖龙威的亚龙从下面的森林中飞起。伴随着高亢的龙吟，这头等级评定LV38、资质为绿名精英的空中霸主、任何传说中都是究极BOSS的怪物，一跃从下方穿插到了机群中。

　　墨绿色的龙鳞在阳光的照耀下，在飞艇内投下华丽的毁灭阴影。

　　随着距离拉近，那恐怖的龙威哪怕隔着飞艇的舷窗，都让学员们产生了要窒息而亡的错觉。就连中间两艘飞艇中的大二学长，看到这只狰狞的巨兽都面色大变。万一它真的盯上了四艘飞艇，那在场的人除了紧急迫降，没有任何选择。

　　LV38的精英亚龙，有强大的飞行能力，绝不是地精飞艇那象征性的武装能够对抗的！

　　之前急速掠过的狮鹫，产生的碰撞只不过让飞艇轻微摇晃。可这头正儿八经的亚龙就不同了，产生急剧变动的气流，让几艘飞艇出现了剧烈的震荡，差一点就撞到一起。几个倒霉蛋直接从座椅上被弹飞，摔的头晕脑胀！

　　胡司明也不得不竭力稳住，高达13点的力量让他稳稳握住座椅扶手，总算没有被抛飞。

　　“上帝啊，我们究竟遇到了什么！”

　　胡司明的后排，是一名天辉校区少见的欧美学员。他看上去有点接受不了这个刺激，不由低声祈祷起来。但很可惜，上帝忙的很，腾不出手救他的信徒。与其祈祷上帝保佑，还不如拜拜传说中的校长，说不定管点用。


第310章 跨学级的进攻计划

　　万幸的是，这头空中霸主似乎心情不错，并没有吃掉他们的意思。

　　一个突然的插入搅乱阵型，逼得四艘飞艇急速转向后，亚龙晃了晃脑袋，围着飞艇转了一圈，巨大的龙眼里颇有好奇。这一刻，透过舷窗往外看的学员，甚至有人看到了龙吟时它们嘴里的剧毒龙涎。

　　这时，地精飞艇的操纵者开始紧急降低高度。

　　在蒸汽和魔法动力的双重驱动下，地精飞艇在短短的时间内拉低了四百米的高度。这仿佛坠落般的失重感，让不少飞艇内的学员们发出尖叫。眼瞅着地精飞艇的高度已经不足百米，快要贴近地面，戏耍的亚龙似乎颇感无趣，追着飞出千米后，甩了甩尾巴，掉头离开了。

　　看着这个二十米长的庞然大物越去越远，飞艇中的学员们不约而同的长出了一口气。

　　胡司明所在的飞艇中，江元昊、梁武等人高悬的心也都放了下来。互相看了一眼，都能发现彼此脸上的后怕和侥幸。

　　不得不说，新世界还真是遍地危险。

　　相比于新生们的一惊一乍，大二学长们见多识广，就镇定多了。几个心志坚毅的高手，就算遭遇亚龙戏耍时，也能做到面色不变。此刻亚龙离开，他们很快便把周围气氛带了回来，继续讨论起这次任务的细节。

　　或许是接连两次袭击，把学员们的坏运气都带走了。接下来的路途，学员们基本上再没遇到什么像样的危险。偶尔有不知名的飞行怪路过，也会被地精飞艇的热导飞弹赶走。

　　差不多傍晚七点，地精飞艇的速度降了下来。

　　今天晚上，天顶的双月被乌云遮掩了，看上去颇为昏暗，很适合偷袭。四艘飞艇对比着地图，一边降低高度，一边贴着地面朝矿区接近。差不多在十公里外一处离地二十多米高的悬空岛上，飞艇停了下来，开始陆续下人。

　　参与这次任务的学员，都是各年级的精锐。就算有不少新生，也都表现的相当干练，悄无声息的从飞艇上下来，迅速集合。

　　也就四五分钟时间，近百名学员全部落地。

　　由于有夜色掩护，再加上战斗预计只持续两个小时，四艘飞艇并没有离开，而是直接停在这里，准备接应学员撤离。由于有保护色的掩护，四艘安静的飞艇在夜间很难被发现。

　　就在这时，校徽弹出提示。

　　“有隐匿身份的学员邀请你加入大型团队通讯频道。”

　　不只是胡司明，其他的大一学员也全都收到了邀请。他们四下望了一眼，便看出了朝他们挥了挥手的大二学长。显然，发起邀请的是几位大二团队的顶级学员。面对他们的邀请，新生们还没有谁敢拒绝，纷纷选择了同意。

　　“很好，我是大二学员，精英级LV8的祝明城，本次协作任务的指挥团之一。”

　　一个低沉的声音，在团队通讯频道中响起。尽管大家离的不远，普通声音就能听到，但学长还是提前进行了测试。而且，这里是距离矿区只有10公里的悬空岛上，天知道会不会有半龙人抽风路过。万一声音大了恰好被听到，那就糟糕了。

　　“学长好！”

　　通讯频道里，陆续响起了一片问好声。

　　叫祝明城的高手也不管他们看不看得见，略一点头，继续道：“这次跨学级的合作任务，是由大一和大二学员联手。作为前辈，我们就当仁不让的承担起指挥了。在来的路上，我跟另外两名指挥团的成员——钟泽、庄锦程，就已经商量过了具体的计划。各位大一的学弟们，只需要听命行事，保证你们可以顺利完成任务。”

　　用不容置疑的口气说完，他没有留给新生任何反对或者提问的时间，一挥手道：“都明白的话，就跟我们来吧。路上切记不要发出任何声音，否则惊动了半龙人，别怪学长们翻脸不认人！”

　　言罢，他带着自己的几名队友，率先从悬空岛上跳了下去。其他两位指挥，也各自带着自己的人离开。

　　自然有精通侦查的学员，派出了侦查乌鸦、战鹰之类的特殊单位，在夜色掩护下开路。

　　面对大二学长直接替他们做主的霸道行径，新生们心里虽然有些不满，但也知道人家的经验肯定更丰富。在没胆子反抗的情况下，只能你看看我、我看看你，无奈的低头纷纷跟着跳下。区区二十多米的高度，就算是大一学员也可以轻易着陆，几乎不掉血量。

　　为了确保袭击的隐蔽性，众人前进的并不快。

　　在大二学长反复侦查，确认前路上并没有问题后，才借助树林掩护，缓缓接近了041号矿点。在青铜巨龙部落的威胁下，学员们虽然近百人，但行走间却跟精锐的部队无异，一个个敛息静气，几乎没有发出任何声音。

　　大致用了二十多分钟，他们抵达了一公里外的地方。

　　跟学院势力交战几年，这些半龙人土著也有了长进。为了防止被偷袭，矿山附近一公里内的树木尽数被砍伐。矿山外，布置了大量的陷阱和简易的防线，一些关键点还有反隐的机关。尽管之前侦查的学员已经把情报上报学院，此次参战的学员人人有份，但指挥团的三位学长仍旧不敢过于依赖，派出了两名精通隐身的学员潜入确认了一番。

　　一切比想象的还要顺利。

　　因为这处真红水晶矿藏才开发没多久，之前学院也不知道，半龙人的防范明显比较疏忽。之前修建的防线和魔法陷阱，两周过去并没有任何变动。用了几分钟时间，两名学员交替用技能和宝物隐身，安然退了回来，向指挥团确认了学院提供的原始情报。

　　既然如此，就没什么好担心了。

　　四十名大二学员私语一阵，分出了十九人，悄无声息的消失在夜间，朝三公里外的一处窄坡前进。那里是附近的中型青铜巨龙部落前来支援的必经之路，分出去的学员，正是准备过去设伏的。

　　剩下的二十一名大二学长，负责进攻主矿洞。

　　然后是大一学员的任务。

　　远处的矿山，并没有进行灯火管制。所以尽管是夜间视野，胡司明他们仍旧可以看清大概的地貌。整个矿山并不大，高也就百米，主要的矿区都在地下。在矿山的正中央，有一个十三米宽、六米高的主矿洞，那是大二学长的任务。在主矿洞的旁边，分别隔着六百米和一公里的地方，各有一个旁支矿洞。

　　其中，主矿洞西侧六百米的，被学院命名为A矿道。

　　主矿东侧一公里，最靠近青铜距离部落的旁支矿洞，叫做B矿道。

　　“学弟们，你们的任务就是这两个旁支矿道。如何分配人力，你们自己商量着来，大致对半分就行。具体的行进路线，我们之后会发给你们，但不得擅动。在我们开雾接近，朝把守矿山入口的半龙人守卫发起袭击后，你们才可以发动、清理各自的任务。切记，不管最终任务完成情况如何，都必须在两个小时后撤出，否则后果自负。”

　　这样说完，祝明城动用大型团队指挥的权限，朝所有学员开启了一个2小时倒计时。

　　由于袭击还没开始，现在倒计时还是停止的。

　　具体的指挥和计划，是有大二学长负责，但内部的人力分配，他们就懒得插手了。然而，大一学员们也不傻。两个矿道虽然看似差不多，但具体的地理位置却决定了有很大不同。B矿道离青铜巨龙部落最近，A矿道则要远上三里多，这可是相当长的一段距离。假如青铜巨龙部落的援军提前抵达，那B矿道的学员无疑会最先遭受攻击。

　　借助这个缓冲机会，A矿道的学员说不定就能全身而退！

　　至于传送离开，这个就不用想了。五大巨龙部落有传承自大灾变之前奥法帝国的技术，可以阻断传送。再加上真红水晶矿本就有着巨大的能量，可以最大限度干扰传送。因此，想要在矿洞内传送逃离几乎是不可能的，普通的传送卷轴根本没办法定位。

　　正因为如此，挑选A、B矿道的资格，才引起了大一学员的重视。

　　五十名学员压低声音争议未果后，最终决定掷点！

　　不管任何时候，都是最公平的方法，一切完全看脸。

　　点数不够，只能怪自己人品不行，怪不了其他人！

　　胡司明虽然跟梁武他们一起，但真正能代表的只有言少欧。两人算一组，只需要掷点一次就行。随机的数字出现，69点！

　　这个数字，不高不低，但也足够两人进入前二十的行列。

　　点数位于前二十五的，负责清理A矿道，其他的负责清理B矿道。双方约定，如果有哪一方先完工，可以前往另一方支援。名单一出，前二十五点数的学员固然是欣喜万分，剩下的学员就只能暗暗怪自己脸黑了。但一切都是公平掷点，就算心里对结果不满，他们也无法指责什么，只能默默接受这个结果。

　　这时候，指挥团的祝明城共享来了一份经过修改的地图。

　　在这份矿区的详细地图上，他用线和箭头勾勒出了两条详尽的进攻路线。顺着这条路线走，可以最大限度的躲过陷阱和障碍，进而顺利冲入矿道中。


第311章 钟泽的意图

　　“指挥团，负责狙击的团队已经到位。”

　　“诡计之雾已经准备就绪，并全部记在了团队支出上。”

　　“进攻目标已确认，守在矿山洞口外的半龙人守卫一共有七只，外加六只半龙人苦工和四只半龙人弓手。请划分各团队的偷袭目标！”

　　一道道消息汇总过来，让三位指挥团的学长准确把握了整体的情况。

　　这时候，近五十名大一新生也完成了目标分配，分成了泾渭分明的两团，并向大二学长们汇报。

　　正常情况下，进攻前的准备已经大致完成。接下来，负责指挥的祝明城只需要最后做一番简短的动员，叮嘱一下几个要点，就可以立即发动了。这里虽然还算隐蔽，但距离半龙人的矿山终究只有一公里。呆的越久，被发现的风险就越大。

　　但是，钟泽抢在祝明城之前站了出来，带着温和的笑意朝大一那边走去。

　　他看上去对大一的学弟们很关心，传授了好几条经验。这份看上去很真挚的关心，让不少大一学弟都颇为感激。毕竟，其他大二学长都没什么表示，眼前这位最强者之一却优渥有加。那和蔼的态度和勉励，甚至让一些学员有点受宠若惊。

　　唯有胡司明和言少欧两人，本能的感觉到不妙。

　　“钟泽在搞什么？”

　　作为仅有的三位指挥团之一，庄锦程对钟泽这个时候还要作秀感到不满。平日里，可没听说他对新生那么热乎啊。这都什么时候了，不赶紧开团，却弄这些有的没的，有意思？

　　有心巴结钟泽的几位大二学员，之前倒是有发现过异常，知道钟泽是冲着一个大一新生去的。不过他们也不傻，既然钟泽表示“我自有办法”，他们肯定不会多嘴，只是带着或好奇、或幸灾乐祸的神情看向了大一那边。

　　这时候，钟泽已经有意无意露出了他的意图。

　　“……看到你们都很精神，我就放心了。这次任务涉及期末考，难度非同寻常，必须要咱们每个人都倾力合作才行。哦对了，你们A、B矿道的负责名单已经划分出了吧？嗯……我看有点不对啊。A矿道远离青铜半龙人部落，而且濒临废弃，里面的半龙人较少。既然如此，无需用25人之多。你们应该抽出几人，调到B矿道，这样才能合理利用人力，而且对每个人也公平！”

　　“什么？”

　　“要调人去B区？”

　　钟泽简短的一段话，立即引起了大一学员的哗然。谁都知道，A矿道的任务比较安全，已经决出名单的二十五名学员，闻言都脸色难堪，不动声色的往后退，都不想被钟泽挑中。至于B矿道的学员，那就是高兴外加幸灾乐祸了。

　　运气好了不起啊？掷点高了，还不是要乖乖过来跟我们一起打？

　　这是人类千年不变的心理，光自己倒霉，那肯定很悲剧。可要是多几个陪自己一起倒霉的，那他们的心理立即就平衡了。更何况，己方若是能多几个人，那进攻B矿道的安全性也会高几分。

　　他们只会拍手赞同，肯定不会出言反对。

　　A矿道任务的学员低头不语，B矿道的人乐见其成，看没有人反对，钟泽环视一圈，点头道：“看来你们都没有意见，那好，就你们三个吧……我看实力都挺不错的。”

　　他随意点了三人，其中恰好就有胡司明。

　　另外两人一个是倒霉的梁武，还有一个是随便凑数，被无辜卷进来的。此刻，那个用来凑数的LV6学员脸色有些白，强自镇定的对钟泽道：“学长，我……”

　　他刚想要分辩什么，可惜话还没到嘴边，就被钟泽一个严厉的眼神堵了回去。

　　大二学长、精英级LV9，又是指挥团的身份，做的决定岂容你一个大一学员质疑？你的助教怎么教你的，不懂得要尊重学长吗？

　　这个学员心中不乐意，支吾几声，先是回头看向其他大一学员，想寻求帮助。但很可惜，没有大一学员愿意为一个陌生人出头、忤逆学长。更何况，三人已经选出来，他们只需要独善其身就行，何必管那个闲事呢？只要学长没点到自己，就足够了！

　　至于负责B矿道的学员，就更加不用指望了。

　　“……我、我明白了。”

　　看到钟泽的眼神越发严厉，他从钟泽的气势中感觉出了一股杀机，不由心中一颤。这个LV6的学员也算识趣，心念百转后，还是有些苦涩的答应下来。

　　看他乖乖站了过去，钟泽择人而噬的气息才收敛起来。

　　大一学员两伙团队的反应，早就在他的预料中。至于真正的目标嘛，他扫了一眼梁武，脸上似笑非笑，看向了胡司明。

　　可惜，胡司明的反应让钟泽失望了。他仿佛完全没感觉到两个矿道的不同，淡淡道：“谨遵学长的吩咐。”

　　“你小子，倒是很聪明。”

　　钟泽看着胡司明走到了B矿道的负责群体，眼神微冷，丢下了一句让人摸不着头脑的话，一挥衣袖走开了。

　　如果胡司明刚才敢反对，钟泽就敢名正言顺的当场给他一个教训。大义在手，胡司明身后的人也不好明目张胆的介入。可惜，胡司明完全没给他发作的机会。现在，钟泽能做的也做了，只能希望B矿道的半龙人能够给力一点。

　　“那么，最后叮嘱几句！”

　　看到钟泽返回，早就不耐烦的祝明城压低声音，在团队频道里做起动员：“任务的重要性，我就不用多说了。不想当复读生的，都给我老老实实拿出全部实力。只要能拿下，学院的奖励，绝对不会让你们失望。接下来，我要说两点，你们都给我记好了。”

　　“第一，冲进矿道后，一定要全力往前推进，尽快占领用来运送半龙人、晶矿的升降机。只要能堵住那个，里面的半龙人就全部逃不掉。否则动作慢了，被半龙人反应过来，源源不断的反攻，你们很可能有全军覆没的危险。一定要快！”

　　“第二点，也是最关键的，直接关系到在场所有人的收入。一旦发现真红水晶矿，不惜代价也要收集。前辈们曾经也做过相同的任务，据我所知，有一次相当顺利的进攻中，他们抢夺了大量的真红水晶。最后结算下来，光分到的真红水晶就价值三千通用点！”

　　“最后的最后，祝各位马到成功！”

　　这样说完，他正式完成换装，极品宝物附加的两道光环闪现出来。见状，其他学员也纷纷亮出了明面的装备，进入了战斗状态。确认一切就绪后，祝明城对两人点了点头，诡计之雾开启。

　　淡灰色的雾气，遮掩了所有大二学员的身形。

　　趁夜色，这些处于伪隐身状态的学长悄无声息的从一公里分界线后冲了出来。没有了树丛的遮掩，学长们都提高了警惕。就算有诡计之雾和夜色的双重保护，也仍旧不敢有丝毫大意，按部就班沿着祝明城提前发下来的攻击线路前进。

　　尽管人数有二十人之多，但分成两组的他们行进间却并没有任何动静，同样没有触发任何陷阱。

　　远处矿山的洞口外，两只巡逻的半龙人守卫似乎发现什么，火把朝这边挥了一下。可仔细看了看，什么动静都没有，也就不再驻足，提着武器离开了。

　　“2小时倒计时开始！”

　　就在这一刻，祝明城学长利用大型团队的权限，激活了预先设定的倒计时。这个举动，似乎成为了攻击的信号。已经绕过了外围陷阱区的大二学长们，立即开始加速冲刺，短短几秒间冲出百米，接近了矿区的警戒力量。

　　分为两组的二十名学员，有条不紊的按事先的分配再度分出几组，朝半龙人扑了过去。

　　这样的动静，引起了半龙人们的警觉。

　　但是，大二学长们的速度太快了，仅仅两三秒，还没等它们确定，最近的学长就已经冲到了半龙人守卫身边二十米处。

　　诡计之雾的效果被破除！

　　一旦破雾，学员们突然出现在半龙人的眼中，顿时引发了惊慌。半龙人守卫、弓手发起凄厉的叫声，迅速朝学员们发起攻击。那些凑数的半龙人苦工在短暂的慌乱后，发现袭击的人数似乎没有想象的多，立即变得凶戾起来。有返身支援的，有掉头冲进矿洞报信的，还有的冲向了旁边的警钟，准备向远处的青铜巨龙部落示警！

　　如果警钟敲响，五公里外的青铜巨龙部落立即就会派出增援。

　　这是学长们所不能接受的，所以从制定计划的一开始，就有专人盯住这边。注意到两只半龙人苦工的动向，学长或闪烁、或冲锋，利用跟胡司明差不多的技能，瞬间切入战场，发起了疯狂的攻击。

　　当然，矿洞内有的是青铜巨龙部落埋下的图腾和警示陷阱。学长们这么做，不可能真正瞒过援军。可就算只能拖延一些时间，也足够了。

　　短短的几秒时间，战斗在041矿点外彻底爆发。

　　宁静的夜晚被打破，二十名大二学长全部就位，对上了外面守卫的所有半龙人，展开了猛攻。

　　到了这时，大一学员们可以肆无忌惮的登场了！

　　不知道谁先低低吼了一声，五十名大一学员化作两道洪流，带着必胜的信念冲向了A、B两个矿道的入口。胡司明也朝看过来的言少欧做了一个安心的手势，沿着右侧的进攻路线发起了冲锋。


第312章 杀入B矿道

　　在大二学长们发起突袭不久，新生们的战斗就紧跟着爆发了。

　　之前在矿洞之外警戒的半龙人，虽然全部被大二学长压制。但两个逃进矿洞的半龙人苦工，加上外面的喧哗和打斗声，还是引来了矿洞入口附近的土著。此刻，B矿道的里面，就蜂拥冲出了三四只半龙人监工。

　　这是用来监视半龙人苦工干活的小头目，等级高达普通级LV10。

　　早在冲出去的路上，胡司明就开启了毁灭之角的加速光环，给周围的临时队友增加了15点移速。这一刻，几十米外的半龙人监工冲出，他二话没说，直接从人群缝隙中发起冲锋，一马当先杀了上去。

　　祝明城学长的叮嘱近在眼前，必须尽快打进去，占领矿洞中的升降机。所以，面对这几只拦路的半龙人监工，胡司明也是毫不犹豫，直接开启了天赋一层。

　　炽热的火焰，从龙纹钢剑上亮起。

　　这些半龙人监工，虽然跟龙族几乎已经没有关系，但毕竟血脉里还有那么一点点龙的因子。因此，它们对真龙的气息远比其他怪物敏感。感觉到天赋火焰中蕴含的真龙之血，几只半龙人监工下意识的就是后退了一步。

　　还未战，气势就先怂了！

　　十数道目光的注视中，胡司明犹如流星般撞了上来，龙纹钢剑狠狠斩下。2点熔甲效果触发，迅速熔化了半龙人的护甲。龙血果的效果，让他对所有龙族、亚龙、半龙人的伤害增加10%。这普普通通的一剑下去，直接打出了55点的伤害。加上冲撞的40点伤害，差一点点破百。

　　一击得手，胡司明身形顺势往前一倾，脚下连踏两步，躲过旁边半龙人监工的扑击，反手回撩，暴起的剑光在眼前这只半龙人监工身上划过第二道伤痕。

　　暴击触发！

　　两倍的力量猛地从身体深处涌现，哪怕只开了天赋一层，仍旧打出了惊人的107点伤害，比刚才一轮攻击还要凶残。

　　接连两道伤害，让半龙人监工的生命光晕急剧变色，注意到这一幕的大一学员们不由得发出了嗡嗡的议论声，惊讶和吸气此彼起伏。有胆子接这个任务的，几乎都是各个新生班级的好手，对自己实力有信心的。但是，能在两轮攻击中随随便便打出破200伤害的，仍旧凤毛麟角。

　　几乎是立刻，附近的十几名学员就把他当成了高手！

　　乱战之中，没有统一指挥的大一学员本来只是尽力往里冲，见一个砍一个就行。但看到胡司明展现的惊人实力，不少学员下意识的朝他靠拢。几个跑在最前面的学员，更是接连出手，帮胡司明拦下了其他半龙人监工。

　　这时候，胡司明只要好好表现一番，就有很大希望成为新生们事实上的指挥。

　　至少也是之一！

　　这也正是胡司明一开场就卖力的原因，他一边用凶狠的姿态抢攻，打的半龙人监工连连后退，一边大声招呼后面的学员：“冲进去！进攻！留下五人对付半龙人监工，其他人去抢占升降机！”

　　他表现出的强横实力，再加上主动的招呼，让不少学员下意识的按照吩咐去做。于是，十多名学员一拥而入，沿着B矿道的入口朝里杀了进去。

　　身为LV10的怪物，半龙人监工的实力是毋庸置疑的。攻击力超过50点，倒还不算高，但它挥舞的铁链有着强大的僵直效果，似乎还附带了粉碎伤害。一不小心被砸中，身体起码要僵上半秒，力量属性低的学员被抽得踉跄后退都有可能。

　　旁边的两只半龙人监工，基本都需要两名学员联手才能对付。

　　但很不幸，这只最先冲出来的半龙人监工没有看黄历，遇上了普通级LV8的胡司明！

　　一身高级宝物的他，开启天赋能力，辅以LV3的基础近战和步法，跟一名实力稍弱的大二学员也没什么区别了。龙纹钢剑在他的手上，仿佛无法躲闪的指向性火焰，每一击都能给监工造成巨大伤害。随着持续的剑击，LV3基础能力的附加的专注特效触发。弱不可见的白光中，胡司明一剑比一剑更快，一直到叠满了五层连击，将攻速额外提升了10点。

　　本身胡司明就是敏捷主属性，在怀特假腿和专注特效的加成下，攻速起码比其他学员快了三分之一。其他学员出三剑，胡司明却能出四剑。再加上龙纹钢剑本身的10点伤害加成、龙血果的伤害加成，天赋不时触发的暴击，在其他学员眼中，此刻的胡司明俨然化身成了一台高效的输出机器。

　　但是，还不够！

　　留下的五名学员中，有一位身上怀有高级宝物【食尸鬼的心脏】。看到胡司明如此给力，力压半龙人监工，当即手一挥，对胡司明释放了宝物附带的技能——邪恶狂热！

　　开启后，以4点/秒的速度减少生命值，但攻速增加20点，攻击力+6点，持续12秒钟！

　　这道带着邪魅色彩的能量落到胡司明身上瞬间，他本就强大的气息顿时大涨。虽说有着持续减少生命值的缺陷，但邪恶狂热这个技能不愧是输出神技。胡司明的攻击力被一举拔升到接近60点的地步，挥剑的右手更快两分，达到别人出两剑，胡司明就能出三剑的地步！

　　连绵不绝的剑光，再加上半龙人监工不时发出的惨叫，成了B矿道外的一道风景。

　　眼瞅着生命光晕变成红黄相间，半龙人监工终于感觉到了死亡的威胁。它低头看了一眼自己因为霜冻之球而僵直的身体，大吼一声，激活了青铜巨龙诺兹多姆的庇佑。

　　【时间扭曲LV1】

　　扭曲敌人的时间，对其持续造成10点/秒的伤害，持续15秒。

　　每天仅能使用2次，效果不可叠加。

　　随着淡蓝色的时间能力发动，胡司明只觉得自己周围什么东西被无形的力量挤压、变形。然后，剧烈的痛楚从身体各处涌现，开始了持续掉血。

　　上学期对付过的半龙人苦工，获得的能力是时间加速LV1。跟半龙人监工比起来，果然有所不如。胡司明皱了皱眉，抬手发动毁灭之角的驱散效果。可让他惊讶的是，别看这时间扭曲的等级只有一级，但毕竟是青铜巨龙赐予的庇佑能力。胡司明的高级宝物，居然无法驱散！

　　不对，不能说完全无效，只是把持续时间减少了5秒。

　　想要完全驱散这个效果，看来要把每天的三次驱散机会全部用掉。这样不留后手的蠢事，胡司明肯定不会干。他淡定的躲过半龙人监工再次抽过来的铁链，挥舞长剑继续了进攻。

　　升到LV8后，胡司明的生命值已经高达472点。这个血量，在新生中绝对是顶尖的，持续100点的伤害，远不足以造成致命的威胁。

　　三组战斗，最终还是胡司明这边最先完成！

　　一连十三轮的狂暴进攻后，胡司明面前的半龙人监工生命光晕变成黑色，仓惶想要掉头逃跑。可惜胡司明追过去，从它后背一剑刺穿了身体，带走了最后的生命值，将半龙人监工击杀。

　　几乎是同时，旁边两个LV6的学员联手，也干掉了一只半龙人监工。

　　看到胡司明这边已经潇洒收剑，两人对视苦笑，都看出了彼此的惊讶和钦佩，还有一点被打击到的感觉。两人这场期末考后，基本都能升到LV7，自认实力也是新生中的顶尖了。可今天跟人一比，才知道什么叫人外有人、天外有天！

　　“果然是真高手！”

　　不远外，那名给胡司明加了邪恶狂热状态的学员，也朝胡司明点头示意。

　　对于他的善意援助，胡司明还是挺感激的，也朝对方笑了笑，合力击杀最后那只半龙人监工，简单收拾一下，迅速朝B矿道内部冲了进去。

　　顺着五米高、十几米宽矿道进入，外面的夜色顿时消失了，视野所及，都是挂在墙壁上的矿灯。那里面掺杂了青铜巨龙部落的一种特殊矿物，只要稍微加一点，就可以燃烧一整个夜晚，而且灯光是柔和的昏黄。这干燥的矿洞，石壁上每隔二十米都有一盏，将幽深的矿洞照的透亮。

　　往日，这时候矿洞内部的半龙人大部分已经休息，只有少数被克罗米部落奴役的蜥蜴人奴隶还在没日没夜的在底层挖掘。整个矿洞的上层，大致应该是安静的。但今夜，矿洞中不仅充满了厮杀和层层回音，空气中更是多了一种刺鼻的血腥。

　　先杀进去的近二十名学员，已经趁半龙人不备，风卷残云一般突进了百余米，正在矿道的第一个拐弯处跟半龙人们激战。胡司明等人一路追过去，可以看到路上零散洒落的半龙人苦工的尸体，依稀可以想到不久前的激烈战况。

　　带着身边几人深入矿道近百米后，战斗的声音越发响亮起来。

　　胡司明担心战况，几步赶了上来。

　　绕过拐弯后，前方豁然开朗。这是一个面积约有数百平的椭圆形坑道，一侧有不少供半龙人监工、守卫驻扎休息的地方。在正中间，则是一个巨大的井字形木梯，上面经过魔法的加固，极其坚固。

　　这个一次可以承载一吨重量、通往七十米深下层矿道的建筑，就是矿点中至关重要的升降机！


第313章 升降平台争夺战

　　确认了至关重要的升降机无恙，胡司明心中稍定，打量起椭圆形坑道内的形势。

　　然而，情况并不怎么妙。

　　由于袭击发起的非常突然，大一学员们冲进来的速度也很快，附近驻守的半龙人并没有做出及时应对，以至于被学员们一口气冲到升降机之前。但是，闻讯赶来的半龙人工头、一只LV15的蓝名强化怪物，却将顺风顺水的学员们挡住了。

　　半龙人工头体型比监工更壮，手握一把巨大的铁镐，对普通的半龙人苦工、半龙人监工有着巨大的威慑力。在它的指挥下，附近的六七只半龙人迅速靠拢过来，抱成团，死死拖住了学员们。

　　胡司明赶来时，看到的情形就是这样一幕：最先进入的十多名学员，在这升降机台上跟半龙人激战。

　　LV15的蓝名怪物虽然强大，但这次攻进来的学员也不弱。能跟胡司明一战的或许只有一两位，但稍次一级的，像梁武这样的强力学员可就多了。甚至可以说，几乎人人都有两把刷子。只要给他们时间，这只半龙人工头绝对不是对手。

　　可偏偏，学员们缺少的就是时间。

　　持续的战斗，已经惊醒了下层矿道休息的大批半龙人苦工。尽管其中大半还不知所措，但已经有半龙人监工挥舞铁链，鞭挞它们，顺着升降机往上增援。如果不能尽快击溃半龙人工头，夺得可以控制升降机的权限印记，下层矿道少则六七十、多则八九十的半龙人，就会源源不断的冲上来。

　　到那时，面对绝对的数量优势，就算他们这些学员再强，也扛不住半龙人大军的围攻。它们毕竟有青铜巨龙的庇佑，实力比普通的同级怪物都要强一个档次。

　　或许有人会问了，既然如此，直接摧毁升降机不就完了？

　　如果只是为了阻止敌人增援，的确可以这样做。只要随便破坏一点，让升降机停运，半龙人就会被困在下层矿道。可是，他们接的任务是攻占矿区，并且把里面的真红水晶全部运走。这样一来，升降机不仅不能坏，还要保证完好，大大增加了难度。

　　关键时刻，胡司明加入战场。

　　“让开！”

　　凭借之前的立威，他大喝一声，让一名参与围攻的LV6学员退后，亲自冲进了并不算宽敞的升降机台上。

　　此刻，已经有一名半龙人苦工被击杀，还有一名半龙人苦工没注意自己位置，被学员的推送技能直接打下了升降机台，从七十米高的矿井摔了下去。半空中的它发出一声长长的惨叫，砰的一声砸到下层。就算没死，也必然被重创，半龙人苦工可没有LV3的基础步法！

　　除了这两只被解决的半龙人外，剩下还有五只半龙人。

　　在半龙人工头的指挥下，它们排成一个弧形，牢牢挡在升降机控制台前。这个弧形的凸出点，就是LV15的半龙人工头。它手握铁镐，仿佛一个古代的沙场悍将。正面跟他战斗的三人，实力两名LV7、一名LV6，可以说是大一学员中的顶级人物，但居然只能稍稍占一点上风。

　　就在这时，第一批从下层矿道派出的支援抵达。

　　随着“哐”的一声，十平米大的升降机台升到了顶。没有完全消减的惯性冲击，让整个升降机台都微微摇晃了一下。不等停稳，四名半龙人苦工、一名半龙人监工就从里面跳出来，扑向了学员们。

　　第一批支援的抵达，大大缓解了半龙人的压力。趁此机会，半龙人工头控制升降机启动，缓缓下行。

　　一来一回，最多一分钟的时间，就会再有五只半龙人抵达！

　　这一分钟，就是留给胡司明他们解决半龙人工头的最后时间。如果期间不能干掉它，接下来的战斗就难了。一个搞不好，之前偷袭获得的优势将尽数葬送，学员们十有八九会陷入惨烈的血战。

　　胡司明就在这样的情况下，仗剑刺杀了半龙人工头。

　　知道形势危急，这一战他毫无保留的动用了全部实力。龙纹钢剑上的火焰，迅速从赤红色转成深红色，燃起了让人闻之色变的烈度。剑身刺中半龙人工头的那一刻，火焰仿佛燎原一般，迅速燃遍了半龙人工头的全身。

　　在烈焰的灼烧下，它的护甲瞬间被削弱了4点。

　　身为LV15的强化怪物，半龙人工头本身就有6点护甲。LV1的半龙人血统，又给它增加了2点护甲、2点/秒的生命恢复速度。总计拥有8点护甲的它，让学员们的攻击大打折扣。有了熔甲就不同了，本身就有学员开启了荒芜光环，群体削弱附近怪物1点护甲，配合胡司明的天赋能力，直接将半龙人工头的护甲压制到3点。

　　几名学员的输出，当即得到了立竿见影的提升！

　　光是这4点减甲，就足以让附近学员对他刮目相看了。可胡司明真正输出起来，才让他们感觉到什么叫强悍。手中龙纹钢剑划过一道道剑光，很快将专注特效叠满，开始疯狂攻击。有学员给他加持了心灵之火后，胡司明的总攻击力临时提升到了56-59点，一道二点五倍的暴击下去，整整打出了158点的伤害！

　　天赋二层的暴击+龙血果10%伤害提升，再加上龙纹钢剑也恰好追加了10点伤害！

　　如此可怕的一击，让半龙人工头发出了震耳欲聋的痛吼，也让三名学员大吃了一惊。没用技能的情况下，普攻158点伤害，那是什么概念？

　　对一些实力弱、或者非力量主属性的大一学员来说，这一击，就能打掉他们一半血！

　　“天赋学员！”

　　在场的都是高手，很快从这不同寻常的输出上觉察到了真相。普通的技能，绝不可能有这样的效果。

　　如果说，单凭这一击还无法确定的话，胡司明接下来接连动用的技能，就证实了他们的推断。看到半龙人工头挥动铁镐，准备来一击横扫，胡司明一道炎爆出手，直接将它打晕。趁机输出一轮后，不等眩晕效果结束，他紧接着追加了英勇冲锋。半龙人工头壮硕的身体一个趔趄，被胡司明趁机又输出了一轮。

　　“有两个技能，也不是高级宝物……只可能是天赋啊！”

　　旁边那名LV7的学员，一边提刀进攻，一边喃喃自语，眼里有着深深的羡慕。他入学体检时也有天赋，而且凭借这个早早加入了一个不错的中型社团。可入学眼瞅着快一年，他的天赋到现在还没激活，甚至连大致方向的猜想都没有。看到胡司明的天赋如此强横，他心里有想法也就不足为奇了。

　　且不管其他人心绪如何，胡司明这个超强生力军的加入，让半龙人工头的血量开始飞快下降。看到击败它的希望，学员们士气大振。一时间，其他学员也纷纷动用全力。

　　有人激活高级宝物，召唤出了黑暗之雨，群体伤害+诅咒。

　　有人召唤出淤泥傀儡，利用减速压制半龙人。

　　旁边对付半龙人监工的梁武，也通过跑位找到了一个绝佳的位置，发动了疾风斩！

　　这个技能是利用风的力量，对一条直线上的敌人造成斩击伤害。由于是纯粹的输出技能，并且是天辉铸币兑换的，疾风斩的初始伤害就高达30点。下学期的第一次统考后，梁武将其进阶，疾风斩的伤害更是高达45点。由于站位恰好跟两只半龙人苦工、一只半龙人监工平齐，这一道斩击，同时伤害到了三名土著。

　　偏偏这个时候，半龙人工头自己后退一步，没防备的主动撞上了疾风斩的边缘。

　　这样一道进阶的AOE技能，由于同时伤害到四只半龙人，打出的总伤害甚至超过了胡司明的暴击！

　　“哐！”

　　大好的形势中，一道略显沉闷的着陆声从下方的升降台底部传来，整个木质构架的井梯平台再度震荡了一下。学员们立即意识到，升降机台已经第二次落到下层矿道，很快就会再度运来援兵。而这一次，上来的可就不只是半龙人苦工了，会有更多的半龙人工头！

　　眼瞅着留给己方的时间越来越少，参战的大一学员们不得不拼命了。

　　敢选这个最高难度任务的，谁手里还能没几个底牌和道具。之前心有顾忌，舍不得用。现在看到形势不行了，也顾不得那么多了，各种增益卷轴、药剂接二连三的抛出。不知道谁，在这个时候召唤出了一只萨满祭司，插下了LV1的风暴图腾，让附近全体学员攻速大增。

　　这个穿着白袍的狼头怪物，成为了决定胜负的一根稻草。

　　胡司明也没有留手，耗费了300点火焰能量触发主动暴击，爆出了140+的伤害。

　　这个异常显眼的暴击，将半龙人工头打入了濒死边缘。其他学员们趁势抢攻，飚输出强行将它击杀。

　　几乎是同时，半龙人防线的其他点也相继被突破。

　　半龙人工头除了权限印记外，其他什么都没掉。放到平时，肯定会被学员们一通吐槽。可这一刻，学员们根本无暇去关注那些，有这个权限印记就够了。胡司明眼疾手快，快步过去一把将它捞起。

　　这东西，跟上学期胡司明缴获过的克罗米氏族奴隶印记很像，都是一种身份的证明。

　　有了这个，胡司明就有了控制升降机操作台的权限。


第314章 不容乐观的进度

　　半龙人出品的升降机，功能和控制方法跟现实世界的货运电梯差不多，甚至还要简单些，只有上升、下降和停止运行三个选择。

　　有身份印记在，胡司明扫了一眼就明白了方法，控制升降机停在了半空中。

　　“卡啦！”

　　突然停止了运行，让十平米大的升降机台发出刺耳声响，猛的一顿，在离上面二十米高的地方停住了。有大胆的学员在边缘上探头往下看，甚至可以清楚看到升降机台上狰狞而又惊慌的半龙人。

　　现在的它们，上天无路、下地无门！

　　如果控制的再晚几秒，让半龙人离上层矿区更近些，它们就能凭蛮力直接跳上来了。但很可惜，就差这么一点时间，让学员们重新夺回了主动权。必须庆幸的是，为了防止半龙人苦工、蛮人/蜥蜴人奴隶怠工或者叛乱，升降机的井梯上不仅有专门针对它们的禁制，下层矿道也没有设操控台。

　　在工头被杀的情况下，升降机已经完全被胡司明他们掌控。

　　由于旁支矿道没有了足够分量的半龙人高层指挥，学员们也不用再担心下面的半龙人会见势不妙，主动破坏升降机自保。

　　这时，升降台附近的最后一只半龙人监工，在学员们联手进攻下被击杀。

　　整个B矿道的上层彻底落入学员手中。

　　突袭进行到这里，已经完成了最关键的一步。接下来要做的就简单多了，利用能控制升降机的优势，将下层矿道的半龙人清理光，好搬运开采的真红水晶。

　　随着消息传开，攻入这里的学员们松了口气，不少人发出了欢呼。

　　尽管他们才消灭了三分之一都不到的敌人，但从战术层面上看，局面已经是被打开了。

　　“两分钟补给时间！”

　　凭借两次战斗建立的威望，胡司明暂且以指挥身份发出指令。其他几个高手摄于他的实力，并没有反对，这个命令也就被默默推行下去。状态差的学员，开始动用各种道具、药剂恢复，为接下来的强攻做准备。

　　这期间，还有一个便宜可以捡。

　　升降机上的五名半龙人，被困在离上层矿井二十米的空中。它们只能对着学员望而兴叹，有远程攻击手段的学员却可以居高临下，肆意攻击它们。被胡司明点名后，八名法师学员站了出来，利用地形优势欺负起了这些倒霉的家伙。

　　若是正面战斗中被学员们干掉也就算了，只能怪自己实力不如人。这种被打又无法还手的死法，实在是太憋屈了。

　　但是，负责攻击的学员们却很爽。

　　平时想要对付这些半龙人，他们怎么也要经历一场苦战。可现在，只需要站桩不停往下甩魔法飞弹就行，简直惬意的不行。由于无需担心半龙人反击，有的法师甚至一边攻击，一边嗑着微弱法力药水，缓缓恢复着魔力。

　　“吼吼吼！”

　　被雨点般落下的飞弹攻击，升降机台上的半龙人几乎要狂怒了，一边躲闪，一边发出连串的咆哮。十平米大的升降机台看似不小，但半龙人比人类健壮很多，五个挤在一起，其实没多少空隙。很快，三只半龙人就被逐个点名击杀。

　　“这经验，简直白捡一样。”

　　参与围攻的法师一脸喜色，加紧了攻击，旁边的近战学员们就只能用羡慕嫉妒的眼神看着他们收割了。

　　同伴的死亡，让剩下两只半龙人多了不少闪避的空间，攻击准头开始下降。但相应的，原本分散的火力现在集中起来，输出反而更高了。一只残血的半龙人闪躲时没刹住身形，一个不小心失足摔了下去。

　　五十米的高度啊！

　　如果是满血状态，或许还只是重伤。血量不足20%的情况下，摔下去是十死无生。学员们只听得一声沉闷的撞击声，像是西瓜被摔碎的声音，然后矿井下面就没动静了。

　　“真是悲剧……啧啧。”

　　看热闹不嫌事大的学员们，一个个探头往下面看。可惜下面比较黑，除了有半龙人的身影晃动外，其他具体的看不清。

　　至于最后剩下的那只半龙人监工，理所当然的遭到了八人的围攻。大概是不堪其辱吧，它家伙发出愤懑的叫声，一仰头直接跳了下去。宁可冒着摔死的危险，也不再挨打。这性格还是挺赞的，只可惜跳下去时落点没选好，砸到了仰头往上看的一名蛮人奴隶。天知道一个三四百斤重的怪物，从五十米高的地方甩下来，产生的冲击力究竟有多大。

　　那只普通级LV5的蛮人奴隶，被砸的血肉模糊，当场栽倒在地。

　　就算没死，估计也不远了。

　　因为阵营不同，这一幕在半龙人看来自然是眼眶欲裂、义愤填膺。但在学员们看来，却是一个不大不小的胜利，不由得放声大笑，出了一口气。

　　恰好就在这时，通讯频道再次开启。

　　“这里是跨学级协作任务的指挥团，我是大二学员祝明城。主矿洞中，我部已经初步占领升降机，请A、B矿道和狙击团队分别汇报情报。”祝明城略显急促的呼吸响起，依稀可以听到还没落下的厮杀声。

　　听得出来，主矿洞那边的战斗应该相当激烈。

　　至于A矿道那边，并没有立即回答，估计还在激战中。

　　耐心等了几秒，见A矿道始终没有回话，胡司明便越过序列，汇报道：“B矿道的升降机已经拿下，正在休整中！”

　　听到了最想听到的回答，祝明城明显有些振奋，追问道：“升降机拿下了？损失多少？”

　　“由于突袭得手，道具消耗不少，人没死！”

　　“很好！”

　　胡司明报出的消息，让祝明城意外之中又有些欣喜。跨学级协作任务虽然是各干各的，但大一学级任务完成度高，将直接关系到整体评价，对大二学员也有好处。正因如此，听到这个好消息，他才不吝勉励了两句。

　　B矿道的消息汇报完后，狙击团队的消息也传来。

　　“这里是庄锦程，我的人目前还没有发现青铜巨龙部落的援军，但提前派出的侦查乌鸦刚刚观测到部落里有异动，可以认定它们已经发现了矿区的异常，随时可能派出增援，请加快进度！”

　　身为三大指挥团之一，亲自负责狙击的庄锦程也汇报了情况。

　　他的消息，像是一座沉甸甸的大山，压在了所有学员的头上。就连B矿道这边因为攻占升降机而兴奋的学员，也都感觉到了压力和急迫。要知道，矿点里的半龙人苦工、监工，在青铜巨龙部落中是垫底的非战斗职阶。跟它们比起来，半龙人精锐战士、半龙人火焰弓手，才是青铜龙部落的中坚力量，战力远比前者之上。

　　很不幸的是，五公里外的那个中型部落，就拥有不少半龙人精锐战士和火焰弓手。

　　率领它们的，更是一只LV25的绿名精英！

　　这只半龙人长老带领的援军，才是真正的威胁。

　　倘若负责拦截、拖延的大二学长挡不住它们，眼下的大好形势只是镜花水月，像肥皂泡一样一戳就破！

　　“这里是A矿道……”

　　延迟了十几秒后，通讯频道里终于出现了A矿道中的战况。

　　形势不容乐观！

　　也不知道是意外还是巧合，那边的学员冲进去的时候，正好赶上半龙人工头带着几名监工巡视完下层。结果他们刚冲到升降机前，就遭到了半龙人工头带着六七只手下的迎头痛击，当场就折损了一人。现在么，A矿道那边还在激战中，情况扑朔迷离。

　　只怕，就算最后能拿下升降机，他们的损失也不会小！

　　四片战场，有两处传来了不好的消息，让祝明城眉头微微皱了一下。但是，主矿洞中驻扎的半龙人占了整个矿区的七成，是其他两个旁支矿道的数倍。在这样的压力面前，他分不出任何力量，而且学院也不允许大二学长随便插手学弟的任务。

　　“唉，先做好自己的事吧……”

　　叹息一声，祝明城挂断联络，眼中历芒闪过，杀气腾腾的对休整好的大二学员发布了进攻命令。

　　顶多半分钟后，B矿道这边也休整完毕。

　　升降机早已经被胡司明拉到顶上，两个自告奋勇探查的学员站了上去，开始缓缓下行。当然，升降机台不会真的落地，最多在离下层矿道十几米的地方就会重新上浮。两个站上去的学员，都有着隐身能力，可以在不招致攻击的情况下仔细观察下层的情况。

　　突袭开始到现在，已经过去了五六分钟。下面的半龙人就算再蠢，也能反应过来发生了什么。从上面看，可以看到升降机下面被不少半龙人围堵。想要清理它们，莽撞胡来肯定是不行的，必须要探查清楚它们的分布、数量和构成。

　　这就需要两人提供的情况了。

　　一分多钟后，升降机在胡司明的控制下重新上行，稳稳停住。两名学员脸色发白，从升降机台上走了出来，报告了一个极坏的消息。

　　升降机的下面，起码被四五十只半龙人包围了！


第315章 强攻下层矿道

　　“起码有三四只半龙人监工，不过并没看到第二名半龙人工头。”

　　“剩下的半龙人中，苦工占了一半，其他的是普通的蛮人奴隶。哦对了，我在边缘处隐约还看到了半龙人弓手。”

　　在二十余名学员的注视下，两个下去的家伙把看到的情况详细说了出来。

　　没有半龙人工头，对学员们来说是个好消息。可那几乎两倍于学员的数量，还有第二人提到的半龙人火焰弓手，让在场的学员忧心起来。学员们的体重虽然比半龙人轻不少，但载重一吨的升降机一次顶多也就运载十二三人。这意味着，第一批下去的学员，一分钟内要面临三到四倍的半龙人围攻。

　　被包围的情况下，闪躲的空间并不大，还要维持阵型。若是外围再有几只半龙人火焰弓手，学员们根本就不可能打过这么多半龙人。

　　必须想办法将它们分而化之！

　　按照下去观察的两人所说，下层矿道一共有三条岔路。若是能将这些半龙人打散，退回这几条岔路中，再分头对付起来就容易多了。那么，该怎么做到这一点呢？

　　胡司明拍了拍巴掌，吸引了学员的注意，把自己的思路和问题说了出来，让在场的所有人参与讨论。

　　集思广益的做法，取得了极好的效果。

　　“我有黑暗之雨技能，可以造成群伤+诅咒。”

　　“我这里有一瓶酸性药剂，是社团里的大二学长给的。打碎后，可以制造一大片酸雾，对进入酸雾的单位造成不分敌我的毒伤和减甲。虽说伤害不高，但胜在持续时间长、范围大。只是因为对友军也有伤害，所以一直没找到用的机会。现在借助升降机台，或许可行！”

　　“进阶技能连锁闪电，保管伤害足够。”

　　“我这里有一张感染卷轴，下面的那些蠢货靠的越近，效果就越明显。”

　　为了解决眼前的难题、拿下期末考试的胜利，参加任务的高手们很自觉的一个个拿出了自己的手牌。这些个道具、技能汇总后，胡司明在心里盘算了一番，大致有了把握，吩咐道：“刚才站出来的学员，还有法师系强化的，准备登升降机。其他人后退，准备第二波。”

　　这样说完，他转交了象征权限的身份印记，第一个登上了升降机。

　　其他学员陆续站了上来，眼里有忧虑、有凝重、也有对即将到来的恶战的兴奋。十三人站上去后，升降机刚好满负重。由于计划已经人人皆知，接受身份印记的学员控制升降机，再度下行。

　　轻微一震后，站在升降机上的第一批学员开始不断下降。

　　很快，周围的视野逐渐变黑，进入了狭长的井梯。随着速度达到匀速，脚下模糊的情景也在变得越来越亮、越来越清晰。

　　下降了四十多米后，学员们通过了上下层矿道之间的岩石层，视野豁然开朗。

　　几乎是，升降机开始缓缓减速。

　　学员们现在已经出现在下层坑道中，只是脚下离地还有二十余米的距离。这里跟上面一样，都是一个椭圆形的矿坑大厅。往下方看，除了背后一侧是石壁外，其他三个方向已经被多达四五十只的半龙人们包围了。它们一个个神色不善，恶狠狠的盯着下降的升降机，大有把人类撕成碎片的意思。再往远看，矿坑大厅的东、西、南三个方向上各有一个岔道，地面上有类似轨道的东西连接，用来运送开采的矿石。

　　凭半龙人的水准，还想不到这种设计，这是它们从夺取的学院矿井中学到的。

　　“喀啦！”

　　上面控制升降机的学员，在合适的高度选择了急停。

　　升降机台猛的一震，在几十只半龙人的上方空中悬停下来。这时候，如果有谁不小心掉下去，下场一定很悲剧，瞬间被半龙人撕成碎片。但是，在场的都是高手，也有心理准备，肯定没有谁那么蠢。

　　“开工了！”

　　胡司明往下打量几眼，招呼起其他学员。

　　不用他多说，有学员率先挥动法杖，一道连锁闪电丢了下去。进阶技能的40点法伤还是相当可观的，在半龙人海中连续弹射了四下。耀眼的雷电造成了160点总伤害，当即引起了半龙人的骚动。

　　紧接着是黑暗之雨。

　　这个需要持续施法的技能放出后，大片的黑色雨滴从天而降，落到半龙人密集的地方。持续的伤害虽然不多，但附加的扣属性诅咒还是比较恶心的。几个中了黑暗之雨的蛮人奴隶，当即就不安的想要后退，被半龙人监工拿锁链抽了两道，这才老实下来。

　　接连两轮技能，造成了足够的慌乱后，决定性的酸性药剂丢了下去。

　　下面翘首以望的半龙人并不知道掉下来的究竟是什么玩意，直到玻璃管摔碎，里面的酸性药剂挥发成酸雾，吃了亏的它们才尖叫起来。这瓶据说是大二学长给的药剂没让学员们失望，足足蔓延出十几米，笼罩了过半数的半龙人，才停止了扩散。

　　趁酸雾的毒伤和减甲，法师学员们开始趁机输出。

　　这么多半龙人，也不怕普攻会落空，随意往下丢就行了。不求能杀人，但求制造混乱，让它们的包围圈完蛋。

　　一切在按照学员们的计划上演。

　　最初时，半龙人并不甘心就这么退开。这些土著虽然不如人类聪明，但也是有语言、有智慧的。它们很清楚，一旦让学员全部下来，形势会变得十分不妙，而且部落的长老也会追究它们的责任。为了反击，它们调来了仅有的两名半龙人火焰弓手，从地面朝上朝学员发起攻击。

　　这种普通级怪物的等级跟半龙人工头一样高，唯一的技能就是火焰箭。在普通的箭矢上附着火焰力量，额外追加20点伤害！

　　单看一记火焰箭，似乎效果并不惊人。可是，如果它们本身的普攻接近60点呢？算上火焰的加持，总伤害一下就达到了80点。两名半龙人火焰弓手齐射，一轮就是160点伤害。

　　猝不及防之下，站在外围的法师直接就半血了。

　　悬在空中的升降台上，学员们跟之前的五只半龙人一样，同样没有闪避空间。感觉到刺骨的疼痛，他后退两步，紧急使用了一瓶下级生命合剂，并大声向队友示警。

　　“半龙人火焰弓手！”

　　首次清楚的看到这两个家伙，学员们神色都凝重起来。几乎是立刻，他们就调转了注意力，将全部输出打到了半龙人火焰弓手身上。同时，胡司明在通讯频道中发话，示意升降机再往上提一些。

　　学员们居高临下，毕竟是有一点优势的，而且法师足有八人之多！

　　在胡司明的指挥下，十余人轮流抗伤害，其他人趁机集火半龙人火焰弓手。八对二的情况下，学员们的优势还是比较明显的。再加上各种防御、减伤、治疗的技能，仗着地利的学员们硬生生把两只半龙人火焰弓手相继打到半血，逼得它们后退。

　　看到己方仅有的远程哑火，半龙人们没了办法，终于决定从酸雾中退出。

　　没有统一指挥的弊端，这一刻体现了出来。

　　如果有一名半龙人首领或者半龙人长老在，它可以随意指挥这些半龙人。想退就退，学员们敢下来就再冲上来。反正时间对它们来说是有利的，五公里外就是部落，这么跟人类耗着等援军就行了。可问题是，B矿道中仅有的一只半龙人工头被杀了，下面只剩下了三四只普通的半龙人监工。

　　这几个半龙人监工，本身意见就不同，还要应付学员的威胁、平息混乱、弹压不给力的蛮人奴隶和可能叛乱的蜥蜴人奴隶，已经无力去掌控大局。决议撤退后，半龙人们在没有准确命令的情况下，各自跟着自己熟悉的半龙人监工退了开来。

　　学员们希望看到的一幕出现了，原本的包围圈土崩瓦解，跑的快的蛮人奴隶甚至已经退到了三道岔路内。

　　“进攻！”

　　绝无仅有的机会出现，胡司明立即在通讯频道发布了指令。为了节省时间，他甚至没让升降机落地，在二十米的高度就凌空跳了下来。

　　有基础步法在，这个高度落下，学员们几乎不会受到多少伤害。

　　有胡司明带领，其他的十一二名学员胆气也上来了，一个个跟着跳了下来。仅仅两秒后，空无一人的升降机在上层控制下全速上浮，准备运第二批学员。由于省了四十米距离和往返间的减速、停靠，第二批学员或许只要四十秒，甚至可能更快，就能下来支援！

　　“外来的人类下来了！”

　　看到十多名学员从升降机上一跃而下，退回去的半龙人们又是一阵骚动。

　　因为没有统一的指挥，有些半龙人和蛮人奴隶还在后退。有些则被冲昏了头，直接杀了上来。这样的混乱，给了学员们一个稳住阵脚的机会。身为第一批人中有数的三个近战之一，胡司明理所当然的站到了第一线，直接开启了冰之魅影的颅骨。

　　魅影技能发动，半龙人眼中，胡司明的身形忽然模糊了一下，然后一分为二！


第316章 击溃包围圈

　　魅影！

　　两个一模一样的人类，让几只冲上来的半龙人苦工愣了。剑上火焰传来的淡淡真龙气息，更是让它们有些惊慌。

　　本身这些半龙人苦工就是在监工弹压下才冲上来，此刻不由得更加迟疑。胡司明见状，并不着急冲出去，只是紧握龙纹钢剑，以威吓为住，尽可能拖延时间，等第二批学员增援。他现在身为普通级LV8，实力面对LV6的半龙人苦工有优势，还真能恫吓得住。

　　还是半龙人监工亲自冲过来，才拉开了大战的序幕。

　　胡司明再强，也不可能在同时对付三四个。他控制自己的幻象攻击旁边的半龙人苦工，将它们暂时拖住，自己亲自迎向了半龙人监工。混乱中，不知道谁动用高级宝物给他加了一个冰甲，让胡司明护甲一下子提升到了6点。而且，对冰甲进行近战攻击的敌人，移速、攻速会被双双降低10%！

　　这个能力的加持，帮了胡司明的大忙。

　　本身他的霜冻之球就有10%的双减速效果，被半龙人监工铁链砸中后，还会再度增加10%减速。两层的削弱，让半龙人监工的动作变得僵硬很多，给了胡司明更多的躲避时间。因为第二批队友还没到，胡司明身形小幅移动，手中长剑以招架、格挡为主，走位时也更多的用来闪避攻击。

　　总之，只要拖住这些半龙人就好。

　　身后的法师们同样没急着击杀，尽可能的制造着混乱。汇集在这里的四五十名土著中，真正的半龙人毕竟只有一半，剩下的都是不可靠的蛮人奴隶和少量蜥蜴人奴隶。只要让它们不全部压上，学员们就能顺利撑到第二批支援抵达。

　　说起来似乎挺容易的，可真正的战斗远比想象的更艰难。

　　最初的十几秒还好说，半龙人们并没有统一行动。在学员们已经摆好阵型的情况下，造成的压力有限。可随着时间推移，越来越多的半龙人和蛮人奴隶包围上来，学员们的压力开始倍增。而且，第一批的十余人中近战数量太少，很快就出现了支撑不住的情况。

　　梁武那边，同时遭遇两只半龙人苦工和一只半龙人监工的围攻，已经被迫动用了瞬回药剂。

　　胡司明的幻象，帮忙支撑了不少时间，暂时还没问题。可随着两道燃烧着火焰的箭矢破空飞来，将魅影招出的幻象射杀，让胡司明的压力骤然增加。虽说8%的闪避接连触发两次，6点的护甲也抵消不少伤害，他的血量还是在飞快下降。

　　炎爆！

　　发现自己的战斗节奏十分被动，胡司明动用控制技能，打晕了眼前的半龙人监工。趁这1秒时间，他飞快回头看了一下整体形势。注意到学员们排出的阵型已经濒临崩溃，胡司明心中忧虑，大声发出了收缩阵型的命令。

　　这是一个饮鸩止渴的法子。

　　收缩阵型，意味着学员们跟半龙人接触面积减小，同时遭受的攻击更少。可相应的，他们将失去活动空间，被彻底压缩在升降机井梯周围。也幸好旁支矿道中半龙人弓手数量极少，半龙人火焰法师更是一个都没。不然的话，凭他们的实力根本不可能撑住。

　　“吼！”

　　看到人类收缩后退，半龙人们似乎看到了反攻的希望，开始大举压上。一些胆小的蛮人奴隶也色厉内荏的叫着，给半龙人苦工打气。正对着胡司明的半龙人监工，眩晕结束后狞笑一声，狠狠抡起铁链砸了下来。

　　这一击，躲无可躲，只能硬抗！

　　沉重的力道，结结实实抽到他身上，造成了巨大的僵直。幸好后排的法师支援及时，给了它一道冰封，暂且拖延了一秒。可就在这时，躲在外围的半龙人火焰弓手再度出手，嗖嗖两箭，分别射向了胡司明和另外一名近战学员。

　　这两个远程重新加入战斗，让形势雪上加霜。

　　注意到生命光晕变得红黄相间，胡司明激活符文之语，一十三道符文全部飞入身体，获得了130点生命值的治疗，暂时还能撑一下。他右侧的一名近战却已经撑不住了，为了保命，只能用了类似暗影斗篷的效果，直接进入了隐身。

　　他这个隐身，固然是保住了自己，但也让防线出了致命的缺口。

　　正对着他的半龙人监工咆哮一声，顺着缺口就冲了进去，开始进攻后排的法师系学员。虽说他们或多或少都有自保手段，但终究比近战学员脆弱不少，很快就危险连连。

　　这时候，又是两道火焰箭矢呼啸而来。

　　大概是他的表现惹眼吧，这次两道箭矢全部冲胡司明而来。值得庆幸的是，两支箭矢一前一后，有一点点时间差。胡司明极限侧身，总算是躲开了其中一道，但另一道却无论如何也躲不开了，被一箭射掉了60+的生命值。

　　被火焰弓手盯上，让胡司明皱起了眉头。

　　他有暗影斗篷，又有小型透明药水，想自保随时都能做到。可自己现在是支撑防线的主力，他要是退了，阵型就彻底散了，只能咬牙坚持。

　　幸好，背包里还有两瓶中型生命药水，每一瓶都可以瞬回250点生命值！

　　这时候，距离开战已经超过了半分钟。升降机井梯微微震颤，下滑的摩擦声也在不断变大。显然，第二批学员正在接近，最多再要十秒钟，他们就能加入战场。可是，有残血的学员已经支撑不到那个时候了，他身上中了半龙人监工的特殊技能——时间扭曲。

　　这道持续15秒、每秒10点伤害的技能，配合一支突然射来的暗箭，带走了那名法师。

　　第一个牺牲者出现！

　　他的死，加剧了形势的混乱。一时间，厮杀声、半龙人的吼声、铁链碰撞时的哗啦啦声，还有四溅的血液和蛮人奴隶的脑浆，让下层矿道的升降机井梯附近变成了一片噩梦般的地狱。

　　关键时刻，有后排的学员甩出了一张群补卷轴。

　　淡绿色的光芒落下，带来了清凉柔和的能量。靠在群补卷轴下的所有学员，血量全部恢复了150点。

　　这效果，等于每人一瓶小型瞬回药剂！

　　及时出现的治疗，让恶劣的形势立即缓和不少。这卷轴如果能早出来一些，或许刚才那名LV6的学员不至于身亡。但是，承接这个任务的学员毕竟只是临时队友，想要像真正团队那样默契和无私是不可能的。这种情况下，没有谁会为一个死人出头，学员们趁这个喘息机会，努力拖延最后几秒。

　　就在这一刻，头顶上方的升降机穿越了两层矿道间的岩石层，落入了下层矿道。

　　还在不断下降的升降机台，载着所有的援军，成为了陷入苦战中学员的希望。此刻，看清下面的情况，第二批的学员也是焦急万分。有几个实力强、基础能力LV3的学员，在升降机离地还有二十多米的地方就迫不及待跳了下来。落地后，他们顺势往前一个翻滚卸力，率先加入了战场。

　　“终于来了！”

　　几个生力军的加入，让形势迅速稳定下来。

　　之前被打残的学员们得到喘息之机，迅速退到后排动用缓慢恢复药剂。随着后续的七八名学员全部加入，学员们跟半龙人的数量差大幅降低。里侧的法师们终于可以腾出手来，配合前排学员逐个点名。

　　七八名法师联手攻击一个半龙人，杀伤力是非常惊人的。

　　一轮攻击下去，它的血量就锐减好几百点。只要近战学员缠住，或者利用控制技能打晕，只消简单两三轮，就能击杀一只半龙人苦工。在胡司明的要求下，学员们很快将火力集中到了仅有的几只半龙人监工上。

　　一旦失去了它们的指挥，剩下的几十只半龙人苦工、蛮人奴隶就会迅速炸窝，不战而溃。

　　这个方案比想象的更有效！

　　随着两只半龙人监工被杀，剩下的半龙人苦工失去了信心。这些苦工们就是这个特点，单独面对学员，被逼的绝境上，才会为了生存拼命。眼下还有退路，又面对二十多名可怕的学员，失去了弹压的它们在攻击中开始逐渐后退，进而演变成了溃败。

　　明明剩下的数量仍旧比学员多好几成，而且矿道深处肯定还有，但它们居然在学员们的追杀下退入了三道岔路内，准备据狭长弯曲的矿道防守。

　　“不要让它们退了，留人！”

　　在几个高手的自发招呼下，二十余名学员各种控制手段甩出，强行留下了五六只半龙人苦工和蛮人奴隶。将它们彻底清理后，下层矿道的大厅已经再没有半龙人土著的踪影，只留下了刺鼻的血腥味道。

　　尽管战斗还没结束，但打到这里，局势已经彻底被学员们掌控。

　　脑袋聪明点的都明白，将下层矿道聚拢的半龙人击溃后，他们就已经取得了事实上的胜利。最后要做的，无非只是逐个矿道清理它们罢了，不管是难度还是风险都大大降低。

　　简单的统计了一下战果，这一战，学员折损一人，半龙人和蛮人奴隶被杀了十几只。

　　非常辉煌的战损比！


第317章 齐头并进的清剿

　　战斗短暂的平息后，学员们开始趁短暂的机会休整。

　　第二批学员中，还有好几人血量没怎么受损，开始打扫战场。半龙人们的掉落还算不错，只是架不住参战学员数量太多，根本不够二十多人分的。所有战果收入公共空间后，平均分配到每人头上，估计只够一点药水钱。

　　“接下来怎么办？”

　　梁武一边打量三条幽深的岔路矿道，一边询问起胡司明。

　　他虽然没有说完，胡司明却明白他的未尽之意。半龙人虽然已经被打散，难以构成数量上的威胁，但学员们仍旧需要将它们全部清理。现在问题关键在于，到底是集中力量逐个清扫，还是分成三路齐头并进。

　　集中力量逐个清扫，安全性有保证。但坏处是速度慢，而且其他两个矿道的半龙人有可能会重新聚拢。

　　分头推进的话，效率固然高很多，但每个矿道里只有七八人。万一遭到反扑，有一定折损的风险。更何况，还要留两人在升降机处把守，能调用的人数更加有限。

　　梁武心里有些迟疑不定，但胡司明却有了看法——他更倾向于分三路齐头并进。

　　这三条分支矿道都比较狭窄，可供学员施展的空间不大。在一个方向投进二十人，能同时发挥战斗力的也就一半多点，其他的就浪费了。相比之下，后者虽然有一点点风险，但在成倍提升的效率面前完全可以忽略。

　　旁边的几名高手，也大都赞成胡司明的观点。

　　这里毕竟是在半龙人的地盘，早一点完成任务，就可以早一点撤退。虽说有大二学长狙击青铜巨龙部落派来的援军，但究竟能拖多久，谁也说不准。为了确保期末考完成，就算冒点风险也是必须的。

　　当然，这也跟参加任务的学员都是高手，对自己比较有信心有关。

　　统一了意见，学员们迅速行动起来。

　　除了挂掉的学员、留守的两人外，剩下的学员大致以七人一组，各自负责清理一条矿道。胡司明跟梁武两个算一组，之前那个给胡司明加持了邪恶狂热的青年也靠了过来。再过来四人后，七人组成小队，朝三个岔道中最宽的那个进发。

　　“这里是狙击团队！”

　　就在三组学员分头搜索的时候，通讯频道里祝明城的声音再度响起。

　　谁都知道，青铜巨龙部落派出的援军，直接关系到整个跨学级任务的成败。这个声音一响起，不管是主矿洞那边的大二学长，还是A、B旁支矿道的大一学员，都竖起耳朵听了起来。

　　“这个中型克罗米部落已经出动了第一批援军，目测至少有二十只半龙人精锐战士、十只半龙人火焰弓手，外加一名半龙人首领，两分钟后将与我部接触。根据侦查乌鸦的情报，部落还在调集第二批援军，届时会由半龙人长老亲自率领。我部会尽全力狙击，也请矿区方加快进度，以防万一！”

　　青铜巨龙部落的援军已经出发了！

　　这个不容乐观的消息，让所有学员都心中一紧，越发感觉到了急迫。负责狙击的大二学员，大致有二十名，对付第一批援军肯定不在话下。可是，第二批更大规模的援军呢？

　　谁也不敢拍着胸脯保证。

　　消息传开，通讯频道里陷入短暂的沉默。胡司明带着六名队友一边深入，一边在大一频道里催促了一句：“注意安全的同时，大家尽可能加快进度！”

　　其实不用他说，众人心里都有数。

　　由于这里是下层矿道，深入了地下，因此不像上层那么干燥清朗。阴冷的矿道顶壁上，不时有水珠滴下。不过由于设置了专门的通风口，空气倒还不算污浊。最初的百米，七人并没有碰到任何抵抗。可随着矿道走势逐渐降低，前方的弯道处，出现了半龙人埋伏的身影。

　　准确的说，是它们身后墙壁上的火把，出卖了它们。

　　这几只半龙人，就躲在弯道的里侧，似乎是准备偷袭。它们自以为隐藏的很好，却没注意到火把照出的影子投射在地上，让学员们老远就发现了问题。之前的战斗中，胡司明对合作学员的实力和技能已经有了一个大致了解。见状，他对身后的一名法师使了个眼色。

　　后者点点头，会意的招出了一只石魔。

　　这个技能，来自他击杀一只岩石傀儡掉落的高级宝物。召唤出的石魔力量不错，血量和护甲也都凑合，是个称职的肉盾。之前升降机下的防御战中，这只石魔就发挥了不错的作用。现在，这只石魔再度登场，迈着沉重的步子朝前走去。

　　几只半龙人苦工自以为计划得逞，听着沉重的脚步声，把握好提前量，一起扑杀出来。

　　这些半龙人中的最底层，在人多并且没人指挥的时候，战意并不高。但分散藏到这里，被人类追杀过来后，反倒有战斗的勇气。由于见识过人类的厉害，三只半龙人苦工冲出来时就开启了青铜巨龙诺兹多姆的庇佑，时间加速LV1！

　　在淡蓝色时间力量的加速下，半龙人苦工的实力还是蛮强的。同时遭受了三只苦工的袭击，石魔的血量当场就下降了三分之一。也是这个时候，它们才惊讶的发现，自己的袭击完全没有生效。

　　半龙人苦工虽然智慧有限，但也比普通魔兽聪明，知道杀召唤物是没用的，必须攻击控制它们的人类。

　　可是，就凭它们三个LV6，怎么可能对付得了七名最低也跟他们同级的学员？

　　英勇冲锋一开，胡司明身形瞬间跨过十几米距离，冲撞到最左侧的半龙人苦工身上。对付这些怪物，一层天赋就足够了。火焰操纵一开，胡司明气势大涨，宛若杀神，对半龙人苦工轻易造成破百点伤害。作为LV6的普通级怪物，半龙人苦工血量顶多也就六百点，被胡司明一轮输出打掉了六分之一。

　　这还是没出暴击的情况！

　　另外两只半龙人苦工，看到同伴被袭击，嚎叫一声冲了上来。胡司明坐拥LV3的基础步法，简单一个侧身，便避开了它们攻击，反身又是一剑。这时候，梁武他们也不甘示弱，相继加入了进攻。

　　区区三只半龙人矿工，面对两倍于它们的学员，分分钟就被干掉。

　　解决了这三个偷袭者，胡司明他们开始继续往里搜索。从这里开始，遭遇的抵抗就激烈起来。有些半龙人藏在矿道的黑暗中偷袭，有的则用废弃的矿石筑成街垒似的简单防线，堵在后面，阻挡学员。到后来，逐渐被逼到矿道深处，无路可退的蛮人奴隶也加入了战斗。

　　结果毫无悬念。

　　下层矿道的大厅中，这些聚集起来的半龙人是最有威胁的一波。在那场包围被打散后，分头溃散的半龙人事实上已经失败了。躲在狭长曲折的矿道深处偷袭，也只是徒劳的拖延时间。不过，胡司明他们进攻的这条岔道，似乎是已经开采尽、或者接近废弃的矿道。一路打进去，七人并没有发现任何真红水晶矿。

　　十分钟后，一路干掉了十几只怪物后，胡司明带队深入到了这条矿道的最深处。

　　前方已经是尽头，仅剩下两只浑身遍布绿色鳞片的蜥蜴人奴隶躲在这里。它们的身后，是废弃的矿石堆和一个还没来得及运走的矿车。矿车里面，有好几块拳头大小、散发着瑰丽红色光芒的晶体。

　　学员们的注意力，立即被这些晶体吸引了。

　　一拥而上，干掉了这两只普通级LV5的蜥蜴人奴隶后，胡司明走上去，拿起了这些晶体。

　　【真红水晶】

　　数量5单位×3。

　　经过粗提炼、新世界特有的晶体，蕴含着超乎想象的能量，学院的统一收购价格是200通用点/单位。

　　在上学期的期末考试中，胡司明已经见过一次。但再次看到，还是忍不住为它的美丽而迷醉。它有着透明无瑕的品质，散发着的纯净光芒仿佛可以吸引人神魂。这样拳头大小的三块晶体，学院给出的总回收价就高达3000点！

　　这是多么的令人疯狂！

　　当然了，想要弄到它们也没那么容易。且不说如何从茫茫的新世界找到半龙人苦心隐藏的矿点，就算找到了，也要能破解外面的陷阱和防守，一路杀到最深处。普通的大一、大二学员，多半没那么实力。一些强大的英雄肯定能做到，但以他们的眼界，估计已经看不上这些东西了。

　　毕竟，人家有更高的追求。

　　也只有学院发布的期末考试任务，一口气调集几十上百学员，才能攻破这样的矿山。

　　静静欣赏几秒后，胡司明在同伴的注视下拾取了三块沉甸甸的水晶。在学院的法则作用下，三块真红水晶自动进入公共空间，并且被打上了任务物品的标签。在学院完成清算、回收后，其中两成的价值才会平分给学员。

　　毫无疑问，这其中学院拿了大头，只分给了学员们一点汤水。不过这也是没办法的事，之前的情报收集、动用的地精飞艇等，还有传送来新世界耗费的资源，都是学院出的，他们拿大头也是合情合理。

　　在人家手底下打工，就必须要有这种觉悟。

　　“走吧。”

　　搜索一番，确定没有新的发现后，胡司明带着六名队友开始后退。就在刚才，另外一支七人小队发来了求援信息，不仅遇到了麻烦，还再度折损一人。同为B矿道的任务，胡司明肯定责无旁贷，匆匆朝那边赶去。


第318章 坍塌的矿道

　　接到求援五分钟后，胡司明带队赶到了三条岔道中最东侧的那条。

　　负责搜索这里的七名学员，已经把清理进度推进到三分之二的地步。之前一路都还算顺利，半龙人苦工、蛮人奴隶之类的也杀了不少。但到了这里后，他们遇到了棘手的硬茬。冲得太猛的那名学员，就因为轻敌而阵亡。

　　当然，只是一次失败，还不足以让他们立即求援。

　　同为参加任务的高手，剩下的六人还是要脸面的。狼狈退回来后，他们恢复好状态，重整旗鼓发动了新一波进攻。这次尝试，他们动用了不少道具，差一点就拿下了，但最终还是被打了回来。

　　接连两次失败，还差点再度折损一人后，他们才被迫求援。

　　胡司明跟梁武他们抵达的时候，看到的就是这样的情景。求援的六人脸色带着愤怒和无奈，跟六十米外的半龙人远远对峙。而这些半龙人，躲在一段坍塌的矿道后面。这一段隆起的通道本就比较窄，结果洞顶又不知什么原因塌方，导致半边被废弃的矿石堵死。可供他们冲过去的缺口，仅仅只有两米不到的距离。

　　就算没有人防守，这个口子也只供两人并肩冲进去。更不用说，守在缺口前的那只半龙人实力相当强悍了。

　　之前下层矿道大厅的一战中，一共出现了四只半龙人监工。虽说在混战中被法师们点名干掉两只，还是有两只半龙人监工逃掉了。很不巧，站在缺口前的那家伙，就是逃掉的两名监工之一。

　　提着铁链的它，虎视眈眈的盯着学员，很有种一夫当关万夫莫开的气势。

　　如果只有半龙人监工一个也就罢了，学员们轮流上，总归可以把它干掉。要命的是，下层矿道仅有的两只半龙人火焰弓手，趁大厅混乱逃掉后，也来到了这里。前有半龙人监工挡道，后有两只半龙人弓手偷袭。可以说，这一条岔路是三条分支中最危险的一条！

　　此刻，昏黄的矿灯照耀下，几只半龙人的身影在黑暗中若隐若现，给人一种致命的危险感。

　　“情况怎么样？”

　　胡司明一边朝对面打量，一边大步走上来，向六人询问起具体的状况。

　　之前的升降机一战，胡司明的表现慑服了不少人。见他问话，自然有学员简略的把情况复述一遍。听完之后，胡司明就明白为什么会折损人了。原来，半龙人在这里设了一个小圈套，最初的时候半龙人火焰弓手并没露面。等几名学员轻敌冲上来后，半龙人火焰弓手才突然出手，报了先前的一箭之仇。

　　半龙人火焰弓手的输出，可不是一般的高。在这种狭窄的矿道中，学员躲闪不易，一轮齐射就是160点伤害。只折损了一个人，证明他们反应还是快的。

　　若是换一些实力稍差的普通学员，搞不好会被半龙人们反追出来。

　　那样的话，七人恐怕连一半都回不来！

　　“你们弄清了没有，后面还有没有其他的半……”

　　胡司明正开口询问具体的情况，准备拟定方案。可就在他话说了一半的时候，通讯频道再度开启，传来了庄锦程急促而又狼狈的话：“大事不妙！青铜巨龙部落的第二波增援提前派出，我们这边的状态都还没补满。半龙人长老的身边，也突然多出四名半龙人火焰法师。最坏情况估计，五分钟后部落的增援就可能突破狙击！”

　　“什么？”

　　这个极度恶劣的坏消息，让所有学员脸色大变。

　　胡司明这边的B矿道还算好，至少任务已经完成了大半。主矿洞中，正在跟大批半龙人激战的大二学长们，脸色才叫难堪。他们实力虽然强，但主矿洞中的半龙人整体实力更强，因此进度反而不如胡司明这边快。

　　“必须加快进度！”

　　同为指挥团的祝明城和钟泽对望一眼，都看出彼此眼中的惊慌和焦急。几乎是立刻，两人就对各自的队友发布了命令，不惜代价也要尽快拿下。

　　B矿道这边的大一学员，也感觉到了深深的压力。

　　庄锦程说的虽然是预估的最坏消息，但事关期末考试成败，他们拟定计划只能按最坏的情况估计，不可能盲目乐观或者寄希望于幸运。考虑到援军突破狙击后，还需要一点时间抵达B矿道，胡司明他们应该还有六七分钟的安全时间。

　　A矿道那边稍好一些，应该还能再多一到两分钟。

　　可不管那边，留给他们的时间都远比预计的要短。发起求援的六人中，有一个叫于家兴的威望不错，开口对胡司明道：“咱们怎么办？”

　　之前失败的尝试，再加上突然传来的恶劣消息，让他慌了神，只能寄希望于胡司明。而后者也没有让六人失望，略一沉吟，迅速做出决定：“再组织冲一次，这次我带头！”

　　正常情况下，胡司明没必要为帮助陌生人冒险，至少不需要做到打头的地步。但这场期末考不同，一来大家有着相同的任务，二来个人的战斗评价和贡献，直接关系到最终的收获，以及节能器的属性。

　　为了将来，胡司明不介意在这里冒一点风险。

　　更何况，以他的实力，就算真的遭遇什么危机，也有把握全身而退。暗影斗篷的隐身、魔法书中储备的冲锋，还有药剂的力量，都可以让他保命。

　　于家兴他们自然猜不透胡司明的心思，但并不妨碍他们投过来感激的眼神。不管出于什么动机，胡司明总归是答应出手。已经经历了两次失败的他们，给自己暗暗加油后，纷纷站到了胡司明后面。梁武他们也都打定主意，要趁机多捞一点贡献度，拿出同仇敌忾的架势跟着站了出来。

　　“我这里有诡计之雾！”

　　由于留给他们的时间不多，没有第二次尝试的机会，于家兴狠了狠心，自掏了腰包——刚才的那次冲锋中，他可没舍得用。

　　“开雾吗？这个好。”

　　有诡计之雾的掩护，冲锋的前半段，他们可以避开半龙人弓手的袭击。在胡司明示意下，学员们打掉了附近的矿灯，让半龙人们失去己方的视野，然后排成三重队列，开启了诡计之雾。

　　“倒数三秒！”

　　胡司明竖起三根手指，给身后的学员们提醒。在倒计时结束的瞬间，他的身影化作一道离弦的箭，旋风般冲向了半龙人的防线。同一时间，他背后有学员使用了野兽卷轴LV1，群体加速20点。

　　这张卷轴的效果，配合胡司明的加速光环，总计增加了35点移速！

　　更何况，诡计之雾本身也有加速的效果。

　　学员们的反常举动，第一时间引起了半龙人的警惕。但是，昏暗阴冷的矿洞中，任凭它们怎么看，也发现不了学员的动静。

　　“吼吼！”

　　尽管看不见淡灰色雾气遮掩下的学员，但半龙人监工本能的感觉到不妙。而且，诡计之雾的隐身是伪隐身，十多名学员全速奔跑带起的异样气流变动，也隐隐被半龙人监工发现。在它的督促下，两名蛮人奴隶兢兢战战从缺口出钻出来，挡在它的身前。半龙人监工自己则挥舞铁链，亲自坐镇。

　　两只挡枪的蛮人奴隶，没人放在新生。学员们真正在意的，还是那两只缩在塌方缺口后面的半龙人火焰弓手！

　　这种一夫当关万夫莫开的地形，注定了学员们必须打倒守关的半龙人监工，才能威胁到火焰弓手，进而给了它们绝佳的输出机会。之前六人的尝试，就是因此抗不住半龙人火焰弓手的持续伤害，才被硬生生打了回去。

　　但这一次，带队冲锋的是胡司明！

　　在诡计之雾的掩护和加速效果下，学员们一口气冲进了二十米距离，诡计之雾的效果才因为距离接近而失效。看到十多名人类突然在近距离显形，半龙人监工大吃一惊，根本想不明白发生了什么。

　　不得不说，半龙人弓手的反应速度的确很快。

　　破雾之后，学员们才继续冲出四五步，两只半龙人火焰弓手就嗖的射出了火焰箭。那个画面，无端让胡司明想起了超级玛丽：漆黑的甬道深处、学员快步往前冲、附着了火焰的箭矢突然破空射来……

　　唯一不同的是，前面等待他们的不是公主，而是价值连城的真红水晶。

　　经过前面几十米的加速，学员们早已达到最大速度。在夸张的相对速度面前，再加上相对密集的队形，他们根本躲不过这两箭。好在，这次进攻发起前，胡司明他们就想到了这点，提前找好了挡箭的人。走在最前排中央的学员，看到火焰箭射来，主动迎面冲了上去，硬抗了这两箭。

　　其他学员则不受影响，连脚步都没变，全速往前冲。

　　二十米的距离几乎瞬间就被冲过。

　　学员们的速度实在太快，破雾之后，半龙人火焰弓手只来及射出这么一轮。等两道火焰箭再度射出时，学员们已经一拥而上，冲到了蛮人奴隶和半龙人监工面前。

　　战斗在瞬间爆发！


第319章 狙击防线被攻破

　　两只挡在前面的蛮人奴隶，只是一盘开胃小菜，学员们根本没把它放在心上。

　　这两个家伙本身实力也不算强，看到这么多人类凶神恶煞的朝自己冲来，心惊胆战的想要拦截。可惜，十余名学员中分出两人，分别缠住它们，其他学员一拥而上，开始进攻半龙人监工。

　　只有干掉这只LV10的家伙，他们才能从缺口冲进去。

　　之前的六人，在冲锋半路上就被火焰弓手射了三四轮，直接被打残一个。接下来的进攻，也就随之失去了力道。可这次，足足有十多人参与了进攻。半龙人监工的铁链才刚挥起来，就接连被控制技能打晕。

　　胡司明开启天赋二层，趁机开始疯狂输出。

　　减少了4点护甲的情况下，半龙人监工身板十分脆弱，几乎可以造成全额伤害。在无法反抗的情况下，它的血量飞一般下降。胡司明还趁机动用英勇冲锋，带着足以撞碎一块石板的力道，将它撞的踉跄后退，让封堵的缺口出现了一个漏洞。

　　这漏洞不算大，但却足够一人闯过去。

　　胡司明反应很快，一闪身从这个口子里冲了进去。不出所料，在这塌方的甬道后面果然还藏着两只半龙人苦工。看到胡司明冲进来，这两只半龙人苦工下意识的冲了上来，想要拦住他。

　　胡司明完全没有理会这两个家伙的意思，发动高级宝物——冰之魅影的颅骨。

　　身影一阵模糊后，他一分为二，招出了幻象。

　　一模一样的两人，让半龙人苦工愣了下。趁这个时间，幻象主动对半龙人苦工出手，立即吸引了它俩的仇恨。胡司明的本体趁机一个滑铲，贴着地面从半龙人苦工一侧划了过去，冲向了最后的目标。

　　被保护在最后面的半龙人火焰弓手！

　　放任它们不停输出，对学员的威胁太大。现在，胡司明攻敌不备，一口气冲到最里面缠住这两只弓手，接下来的战斗就容易多了。

　　半龙人火焰弓手的实力很强，攻击更是惊人。正常情况下，胡司明根本不可能同时对付两只。但特定情况下，只是拖延一会，还是能够办到的。弓手跟其他怪物毕竟不同，想要射箭，总要拉开一点距离，还要有合适的角度。被敌人贴身进攻骚扰，想精准射击的难度会大幅提升。

　　胡司明以这点为突破口，动用了一个才掌握不久的LV3基础近战技巧。

　　如影随形！

　　通过碎步但高频率的走位，让自己始终和另外两只半龙人弓手在同一条直线上。这样一来，被他近身攻击的半龙人弓手会手忙脚乱后退，远一些的那只半龙人弓手也会因为前面有同伴阻碍，无法随心所欲的射击。

　　听起来很棒，但这个技巧的难度很高。

　　高超的走位和预判、比怪物更快的移速，还有狭窄的地形，种种原因加在一起，才让胡司明最大限度发挥了这个技巧的效果。两名半龙人火焰弓手断断续续射了三四轮，真正伤害到胡司明的只有两支箭。

　　造成的实际伤害，还不到胡司明最大生命值的三分之一！

　　这样的技巧，对于精力和体力的消耗自然是极大的，实力不够还很容易出现失误。胡司明的基础能力毕竟才升级不久，刚掌握这个技巧，还不算熟练，能维持三四轮已经相当不错了。这之后，他的步速因为一点失误，稍慢了一步，就被半龙人火焰弓手抓住机会，在两米距离外狠狠射了一箭。

　　血量顿时又减了65点！

　　但是，他争取来的时间，已经足够学员们重创半龙人监工，并且强行冲进来了。三四名学员从打出的缺口鱼贯而入，顿时让胡司明压力大减。一对一单挑的情况下，他可不怕半龙人火焰弓手。

　　短短半分钟后，这场突击就一战而下！

　　可以说，在胡司明一鼓作气冲进来，缠住两名半龙人火焰弓手时，这场战斗就已经提前结束了。随着十多名学员大举压上，被分割包围的半龙人开始一个个倒下。失去了这道防线后，这一条矿道再没有能够阻挡他们的力量。学员们争分夺秒的冲到尽头，开始飞快清理、搜刮。

　　下层矿道，被彻底清除了三分之二！

　　相比于胡司明他们最先扫荡的矿道，这一条估计是才开挖不久，资源丰富得多。大概是之前开挖的一批真红水晶还没来得及运走，一番搜索后，学员们足足在这里找到了十几块拳头大小的水晶。

　　这些水晶，每一块都有5单位，也就是价值1000通用点！

　　就算八成要上交，剩下的还要被学员平分，这些真红水晶也算得上一笔小财了。

　　“万岁！”

　　几个贪财的学员，眼珠子已经被真红水晶的光芒映红了，发出了参差不齐的欢呼。

　　胡司明的心情虽然也很好，但并没有忘乎所以。他看了一眼时间，发现距离庄锦程发出的警告时间已经过去。也就是说，从现在开始，大二学长的狙击随时可能被突破，他们没有任何可以大意的资本。

　　“别看了，全体撤退，想看回去后有的是时间。”

　　胡司明大声呵斥了几句，然后也不管其他人了，带着梁武他们开始原路返回。

　　这时候，最后一条岔路口也传来了捷报。虽然用的时间比胡司明他们长了许多，但也是有惊无险的完成了清理，并且拿到了六七块真红水晶。这一刻，胡司明的心踏实下来。其他几个部分的情况如何，他不了解，但至少这个跨学级任务中，己方分配到的B矿道，已经顺利清理、搜索完成。

　　就是不知道，最后任务结算出来，自己的贡献度和个人评价能有多少？

　　胡司明一边想着，一边快速往下层矿道的大厅赶。如果一切顺利，他们将在三分钟后登上升降机，并且再用两分钟的时间冲出上层矿道，脱离矿山区域。

　　到那时，他们就彻底安全了！

　　“这里是指挥团，主矿洞战斗已经基本结束。A、B矿道、狙击团队，汇报情况！”

　　就在胡司明他们已经远远看到了下层矿道大厅和升降机井梯的时候，通讯频道里传来了祝明城疲惫的声音。

　　“主矿洞那边的战斗结束了？”

　　这个消息，让B矿道这边的大一学员全都精神一振。主矿洞虽然是大二学长负责，但对跨学级任务的整体评价肯定有着至关重要的影响。他们那边完成，B矿道这边也完成，跨学级任务已经可以说基本成功了。

　　就是不知道，大二学长们折损了几个？

　　胡司明这边一切还算顺风顺水，尚且折损了三人，用掉了无数道具。战况远比这边激烈的主矿洞，只怕有过之而无不及吧。A矿道那边，言少欧的情况又如何？

　　就在他担心队友的时候，A矿道那边的大一学员开始汇报。奈何，他刚开口说了两个字，大二狙击团队那边就传来了噩耗：“狙击团队撤出，青铜巨龙部落派遣的援军已经突破防线，预计最迟两分钟后进入矿区。眼下有两个选择：一是立即撤离，二是全员汇合一处，围剿半龙人长老。”

　　LV25的精英怪物半龙人长老，已经带队突破了狙击防线？

　　尽管之前就已经得到了提醒，也做好了撤退的心理准备。但此时得到这个消息，B矿道的学员们还是惊慌起来，加快了撤退速度。胡司明他们运气不错，赶上了第一批上行的升降机。在任务已经完成的情况下，他们也顾不上等其他人了，直接示意留守的那名学员启动升降机。

　　在他们手忙脚乱撤离的时候，祝明城正在跟钟泽紧急商量对策。

　　“庄锦程，你确定这批援军全部来自五公里外的那个中型部落，而不是从其他部落传送赶来的？”钟泽心思还算细腻，在做决定前问出了这个关键点。

　　“虽然比预想的来的更快，实力也更强一些，但应该是部落自身的武力，估计是学院之前提供的情报不全面吧，没发现其他部落支援的迹象。”

　　也就是说，青铜巨龙部落的援军，两个小时内很可能只有这一批？

　　钟泽跟祝明城商量几句，心里有了决定。

　　既然没有其他部落参与，那援军的实力应该没有超出他们能够应对的极限。而且，主矿洞的战事虽然基本结束，但复杂数倍的分支矿道中还有不少资源没有收集，就这么厉害亏的有些大。征求了一下其他几位高手的意见后，指挥团统一了意见，向全体学员公布了决定：召集所有力量，围剿半龙人长老率领的援军。

　　如果成功的话，他们在这里可以成功逗留到2小时倒计时结束。而且，LV25绿名精英的经验和掉落，也很动人心呢。这个跨学级任务的参战学员太多，如果不多捞一点，最后结算时额外拿到的奖励肯定有限。

　　留出五名大二学员进一步清理主矿洞后，其他大二学长从主矿洞撤离，准备跟狙击团队剩下的学员汇合。

　　这个时候，胡司明他们已经通过升降机冲到了上层矿道。

　　也是在同时，半龙人长老带领的援军，经过一战后数量仍旧有五六十只，在夜色中冲到了041号矿点外。


第320章 半龙人的底牌

　　五六十只强大的半龙人一起朝自己冲来，究竟是什么情景？

　　没亲自经历过之前，普通学员很难想象得到。这个新世界的夜晚，041号矿点的外面，胡司明有幸得到体验。这些半龙人，最弱的也是LV10的半龙人狩猎者，跟半龙人监工同级。强大的，更是有着半龙人弓手、半龙人火焰法师，乃至LV25的半龙人长老。

　　在众多半龙人的簇拥下，这只身高接近三米的精英怪，散发着危险绝伦的气势。

　　沉重而又密集的脚步声，半龙人充满了杀意和愤怒的战吼，带来了一种沉重的压力和冲击。站在它们的面前，尽管还隔得很远，胡司明仍旧感觉到了深深的无力感。如果没有大二学长在，他现在的第一反应肯定是立即掉头就逃。

　　梁武他们的想法也都差不多。

　　虽然平日里自诩是大一学员中的顶尖，对自己实力也很有信心，但在这些狂暴的半龙人战士面前，梁武等人都感觉到了软弱。从B矿道中第一批出来的他们，虽然人数足有十多人，勉强够组建一道防线了，但他们中没有任何人相信，自己的防线能挡住半龙人的冲击。

　　但是，他们做不到的事，大二学长们却能！

　　这个跨学级的协作任务，在大二学员们的期末考中也算是难度很高了。敢报名参与的，同样是一些实力杰出的学员。前来的大二学长，身上基本都清一色高级宝物，其他的等级、饰品、技能、道具，无不比大一学员强很多。这样的十几名学长联手，组成的防线硬生生挡下了半龙人们潮水般的攻击。

　　领头的不是别人，正是祝明城和钟泽两个顶级高手。

　　LV25的精英怪，还是受过青铜巨龙庇佑的，实力比其他的同级精英怪强很多。就算是两人，也必须倾力而出才能对付它。其他的大二学员则跟后续的半龙人狂战士、半龙人狩猎者等战到一起，只是由于数量的悬殊，顷刻间就陷入了半龙人的包围。

　　但就在这一刻，庄锦程他们负责狙击的学员返回。

　　双方合流后，大二学员的数量超过了三十人，压力一下子就小了很多。像半龙人狩猎者这样的怪物，对大一学员们来说是个劲敌，很难啃，但对大二学长们来说就是普通怪物。就算以一敌二，基本也能扛得住。抹平了数量优势后，学员们有道具、药剂的长处就体现出来，他们有比土著更加强大的持久战力。

　　不到半分钟的时间，青铜巨龙部落的第二批援军就跟大二学长们彻底厮杀到一起。

　　混战中，半龙人火焰弓手和法师们遭到了学员们的优先进攻，迫使它们分散自保，无法利用射程优势齐射点名。可就算这样，形势也仍旧非常严峻。这些半龙人，绝大部分都有着青铜巨龙庇佑的能力，比如时间加速、时间回溯甚至是时间漫游。尤其是最后的时间漫游，类似闪烁能力，突然出现在目标面前，打出的攻击几乎不可能挡住。

　　在这之前，庄锦程他们的狙击团队，就是因为这些强大的庇佑能力，才被那么快击溃。若不是大二学长手里都有些底牌，恐怕当场被团灭都有可能。现在，随着战斗继续，这些青铜部落的半龙人再次激活了各自的能力，顿时让战局开始恶化。

　　“咱们要不要出手？”

　　听到通讯频道中，大二学长们在催促A、B矿道的学员赶来助战，梁武一边打量着远处此起彼伏的技能辉光，一边征求起胡司明他们的意见。

　　旁边的于家兴，同样也跃跃欲试，怂恿道：“现在帮忙，既能捞经验能量，又能刷一下贡献度。万一大二学长败了，咱们可就什么都捞不到了！”

　　胡司明虽然也动心，但并没有贸然附和。他仔细观察着远处的战况，虽说是夜间，但学员们和半龙人们的技能光辉，将战场附近照的透亮，足够他看清形势了。大二学长们毕竟有三十余人，虽说情况有些艰难，但也只是一时。半龙人们从青铜巨龙诺兹多姆那里获得的时间能力，是有使用次数限制的。只要撑过这一轮，形势就会重新偏转。

　　意识到这点，他们该怎么做就很明显了。

　　“先别着急，等半龙人的时间能力爆发过去，咱们再上去帮忙。现在上去，等于是帮大二学员承受火力。你们谁想当炮灰的？”

　　胡司明的话，立即让梁武摇起了头。

　　其实，这一点梁武也想到了，能成为代理人，他的智商可没这么弱。但是，梁武担心己方拖延时间，事后会被大二学员责怪，不想出这个头，所以才希望借别人的口说出来。这样就算大二学长责罚，也跟他完全没关系。

　　胡司明不傻，自然不会当出头鸟。话一说完，他紧接着就表示，这只是一个提议。究竟怎么做，得看大家的意思。

　　全体表决过后，那责任就变成在场所有人了！

　　小心思大家都有，虽说没能把责任推出去，但更没人愿意冲上去帮大二学长挡枪。所以，众人不约而同的选择了继续拖延。又过了半分钟，差不多半龙人们的时间能力集体爆发结束，大一学员才从夜幕中冲出，一副火急火燎赶过来的样子，飞快加入战场。

　　这个时机选的绝妙！

　　上早了，等于是无偿给大二学长当炮灰。再晚点上，学长们就能逆转局势，他们的支援不仅起不到雪中送炭的效果，反而有抢人头的嫌疑。现在正好是半龙人爆发刚结束、情况仍旧不明朗的时候，大一学员们出点力，最后合情合理的分经验、刷贡献度，大二学长就算有少许不满，也不好意思说什么。

　　“援军来了！”

　　看到大一学员们加入，正奋力苦战的大二学长们大都松了口气。

　　平日里，他们虽然不正眼看这些学弟，但现在这个时候，多这么一批帮手，压力的确小了很多。不仅没意识到大一学弟们的阴险，反而颇有感激。虽然也有几个有心人，怀疑学弟们出现的时机太巧，但不管怎么说，总归是帮了忙。他们也只能哼哼几声，把想法搁心里。

　　这时候，由于B矿道的第二批学员也搭乘升降机上来，加入围剿战场，学员们的总人数上升到了五十多，已经跟青铜巨龙部落的第二批援军相仿了。一时间，喊杀声震天，平静的矿山变成了一个杀戮的屠宰场。

　　形势开始飞快的逆转。

　　胡司明混在人群中，天赋二阶全开，看到血量不多的半龙人就冲上去，手起剑落。伤害让学长抗，输出自己来打，若是能抢到最后一击，还能额外捞到一些经验能量。这批来自部落的半龙人，平均等级都非常高。哪怕胡司明只能分很少的一部分，七八只半龙人累积下来，还是让他的经验能量狂涨了一百点。

　　这已经相当于一瓶小型经验药水了。

　　一番乱战，半龙人的数量迅速减少。战场最中央的半龙人长老，也早已经被一大批人盯上。就连普通大二学长都没资格贸然插手，胡司明也不敢随便过去招仇恨。偏偏这时候，通讯频道里传来了A矿道那边的消息。在惨痛折损了八名学员后，他们也初步完成了清理。

　　换句话说，这个跨学级任务进行到现在，已经基本完成了。

　　“比想象的还要容易一些嘛！”

　　胡司明咂了砸嘴，稍微带着一点不爽，他还想找地方再捞点贡献度呢。可就在这一刻，不知道是不是错觉，他隐约听到了什么东西扑啦啦拍打翅膀的声音。

　　是路过的飞行魔兽，还是自己幻听了？

　　刚听到的那一刻，他并没怎么在意。可仅仅几秒后，那声音逐渐变得密集、明显起来。当周围其他学员也皱起眉头，惊疑的偏头看过去时，胡司明才惊觉这并不是幻听。

　　莫名的，他感觉到了一丝危险。

　　可是，今晚的天气实在不怎么样，一大一小两轮银月都被乌云遮拦。苍茫的夜幕下，胡司明顺着声音方向看过去，根本什么都发现不了。一直到七八秒后，一只有着两对翅膀、脖颈细长得像鸵鸟的巨大怪鸟率先俯冲，快速接近他们，学员们才惊叫起来，看到了这个来意不善的家伙。

　　“是红嘴毒鹰！”

　　有大二学长见多识广，一眼认出了它的来历，不由大惊失色。

　　也是在这个时候，学员们才发现红嘴毒鹰的身上竟然乘骑着半龙人。毫无疑问，这种飞行类魔兽被青铜巨龙部落驯服了，成为了类似空骑兵的存在。这家伙的出现，仅仅只是一个开始。不等学员们反应过来，夜幕中，一只又一只的红嘴毒鹰出现，朝他们发起猛攻，数量起码有十几只！

　　五公里外，那个中型青铜巨龙部落竟然不知从哪里找来了第三批援军！

　　辨识之眼中，红嘴毒鹰本身就是LV18的蓝名强化飞行怪物，实力强的可怕。再加上它们身上搭载了乘骑的半龙人，一组就可以对付两名大二学长。随着这十几只红嘴毒鹰入场，原本接近盖棺定论的战局，迅速恶化起来。


第321章 残酷的战损率

　　飞行类的魔兽，是所有魔兽中最难对付的一种。

　　为了围剿第二批半龙人援军，大二学长们几乎打空了状态。之前的连场战斗，也几乎耗空了道具，此刻正是即将拿下胜利、也是最虚弱的时候。遭遇这批红嘴毒鹰的袭击，几乎立即陷入了混乱。

　　两名残血的学员，当场就被一个俯冲击杀。

　　“该死！”

　　看形势不妙，钟泽和祝明城他们反应极快，立即作出了正确的决定：“全体撤回主矿洞，快！”

　　在开阔的空地上，这些红嘴毒鹰和上面搭乘的半龙人，可以从任意角度向任意站位的学员发起进攻，根本无法防范。可一旦他们撤入矿洞中，飞行类魔兽的优势就会荡然无存。学员们可以从容休整好状态，等满血满蓝技能全CD再出来一战。

　　听指挥团发出命令，不管是大二学长还是大一的学员，都迅速朝矿山区撤退。

　　由于反应及时，红嘴毒鹰虽然趁机扩大战果，再度干掉两名学员，进一步加大了混乱，但并没能伤及到学员们的根本。最起码到现在，两大学级的主体实力还在。只要状态休整完毕，仍旧有着惊人的战力。十几只红嘴毒鹰虽然危险，但光凭它们，还不足以帮半龙人挽回败局。

　　情况仍旧在掌握中。

　　然而，在没人注意到的地方，致命的危机在迅速酝酿。跟学院对抗了这么多年，青铜巨龙部落早就学乖了。这个041号矿点中，留有它们的后手。

　　那就是一条暗道！

　　以往发现的矿点，要么在新世界大陆的腹地，学院势力鞭长莫及；要么就是位置离半龙人部落非常远。可这个新发现的041号矿点不同，距离克罗米氏族名下的中型部落仅仅只有五公里。

　　以半龙人的力量，想要挖掘出一条直线五公里长的地下暗道，并不是件困难事。

　　由于隐藏的极好，再加上之前也没怎么有先例，学院先后两次派来调查的学员，并没能发现这个隐蔽的通道。在第二批援军也遭遇袭击时，部落意识到来袭人类的规模，便下定了决心，动用了全部力量。

　　一方面，它们晋级调来了才训练出的红嘴毒鹰，将学员们逼入矿洞；另外一边，部落已经尽起能够战斗的力量，顺着暗道潜入了矿山。不管学员们退到主矿道还是两个旁支矿道，它们都能通过事先留下的暗道，悄无声息的出现在学员背后，从里往外发起袭击！

　　这一记凶残的偷袭，重创了学员。

　　就在他们刚刚返回主矿道，耐心恢复生命值的时候，几十上百只的半龙人从上层矿道的里侧涌了出来，疯狂杀向了他们。因为主力都已经派出，这些半龙人的构成比较复杂，有半龙人苦工、监工，也有零散的半龙人狩猎者、半龙人火焰弓手。虽说整体战力比起第二批援军还略有不如，但它们出现的时机太好了。

　　学员们刚刚大战完、已经是精疲力竭，面对这超出预料、潮水般涌来的半龙人，被打了一个措手不及，几乎一个照面就崩溃了。

　　后面是从暗道出现的大批半龙人杂牌军，外面的天上还有十几只红嘴毒鹰虎视眈眈的盘旋。这情况，不说绝境吧，至少把两个学级的全体学员打入了极度危险的死地。

　　眼下的局面，想要阻止反攻、且战且退已经是一句空话。如果他们不是临时组成的团队，而是学院中某个精锐的社团，或许还有稳住阵脚的可能。可现在，学员们各自为战，阵型也乱成一团，强行防守只能是团灭。祝明城眼珠转了几下，似乎是下定了决心，朝队友使了个眼色，义正言辞的大声道：“我跟宋宏新帮忙拖延一下，你们快撤！”

　　有学长居然愿意出头，帮忙断后，这种为团队牺牲和负责的行为，立即让祝明城的声望大涨。不少学员一边感激，一边飞快往外逃。就连胡司明都吃了一惊，不由得对祝明城刮目相看。

　　他还真没发现，眼前这位学长居然这么有担当。

　　“全体注意，自由选择方向突围，但切记不可把半龙人带到地精飞艇的隐藏点。必须把它们彻底甩掉，才可以折返回飞艇报道。否则引来半龙人追杀，大家搞不好要全军覆没！”

　　如此在团队通讯频道里喊了两次后，祝明城也维持不住了，且战且退。看绝大部分学员都蜂拥冲出了主矿洞，他嘴角露出一抹得逞的笑容，身影逐渐被半龙人包围，然后忽然进入了隐身状态。

　　都忙着逃命的状态下，根本就没人注意到这点。又或者就算有，也只当祝明城动用保命手段准备撤了，压根没多想。所有人，都在争相恐后往矿山一公里外的树林跑。如果能退到那里，有树林和黑夜遮掩，红嘴毒鹰的威胁会大减。

　　可惜，没有那么简单！

　　别忘了，占领矿点的青铜巨龙部落为了防止学院势力袭击，把矿山一千米内的树木全伐了，并布置了大量的陷阱。进攻的时候，由于占了偷袭优势，他们可以从容按照事先规划的线路行进。现在在大批半龙人追杀下逃命，还要提防空中的袭击，慌不择路的学员们就陷入了空前的危机中。

　　大二学长们倒还好，在新世界跌打爬滚的多，有不少都经历过类似的场面。被追杀袭击虽然慌忙，但并不乱，撤退的时候基本都能沿着之前下发的路线。大一学员就明显稚嫩多了，很多人光顾着逃，早就忘了正对着学院方向还有陷阱群的事，直接冲了进去。

　　一时间，各种禁锢、冰封、火焰、石化等陷阱机关触发。

　　瞬间倒下了三四个倒霉的大一学员后，后面的大一学员才惊觉。这时候，跑的慢反而成一件好事了。他们赶紧调出之前祝明城标注过的进攻路线，开始沿着路线撤退。这样一来，虽然不至于触发各种魔法陷阱了，但逃离的速度却慢了不少，给了空中红嘴毒鹰更多的袭击机会。

　　进攻矿山加上狙击的多次战斗中，两大学级近百名学员，也不过才折损了二十余人。但这个短短两三分钟的撤退过程，学员们却损失了几乎相同的人数。原本只有两成的死亡率，瞬间攀升成了一半！

　　看着身边的队友或是陌生人一个个被杀，感受着这种残酷，不少幸存的学员纷纷使出保命的底牌，拼命撤进了树林。

　　尽管身后的半龙人们很快追了上来，但夜间的树林中视野范围极小，学员们至少有了周旋的可能。

　　“这就是高难度自由主线的真正难度吗？”

　　在这之前，还有不少学员因为顺利攻占矿山而轻视，这一刻，他们脸色全都苍白无比，后悔起了贸然接下这个任务。反倒是大二学长们比较镇定，因为他们早就知道，新世界的自由主线变数极大，而且不像其他类任务那样有丰厚的难度修正补偿。

　　节能器这种东西，可不是那么好拿的！

　　跟在其他学员的中央，胡司明也在狼狈的往外逃。之前追杀他的一只半龙人狩猎者，早就被胡司明甩开。逃脱的路上，他也在通信频道向言少欧联系过，确认对方的安全。本来一切都挺顺利的，只要他逃入树林，半龙人几乎就不可能再抓到他。可偏偏，就在他快要冲出陷阱区的时候，一只盘旋的红嘴毒鹰不知道怎么盯上了他。

　　好在，摆脱它对胡司明来说并不是难事。

　　看了看最后两道陷阱的位置，他果断发动了英勇冲锋，无视地形跨越二十余米距离，彻底冲出陷阱带。最多再五秒时间，就能冲进树林。

　　红嘴毒鹰一个俯冲，本来刚好预判了胡司明的速度，能够掀飞他，结果却被胡司明冲锋躲开，直接扑了个空，不由大怒。重新提起高度后，红嘴毒鹰死死朝他追了过来。眼瞅着他即将进入树林，乘骑红嘴毒鹰的那只半龙人追踪者不甘心就此放弃，一跃从坐骑上跳了下来，直接追进了树林。

　　这只LV16的半龙人追踪者，移动速度极快，而且又有时间漫游能力。动用漩涡卡困住它2秒仍旧被追上来后，胡司明皱了皱眉，换上了暗影斗篷。

　　这种混乱的情况下，跟它纠缠毫无意义。考虑到未必能跑过它，胡司明便在第二次英勇冲锋拉开距离后，瞬间停止动作，进入了渐隐状态。在暗影斗篷的作用下，漆黑的夜色迅速弥漫到他的身上，让他进入了隐匿状态。

　　此时，半龙人追踪者已经冲到他身前。可，它惜没有反隐能力，实力也不足以看穿胡司明的隐身，只能暴躁的在附近走了几圈，最终不甘心的离开。在这里呆着也毫无意义，附近还有很多其他学员，这半龙人追踪者并不是那种固执的死脑筋，直接更换了目标。

　　确认这家伙离开，胡司明松了口气，准备解除隐身状态，撤回十公里外的集结点，搭乘地精飞艇返回。虽说最后遇到了不少危险，整个跨学级任务的完成度不会太高，但毕竟是完成了，节能器到手。可就在他心中欣慰的时候，昏暗的树林中，再度传来了急促的脚步声，似乎有谁在朝这边赶来。

　　不确定对象的情况下，胡司明正准备换下暗影斗篷的动作停住了。


第322章 潜入青铜巨龙部落

　　昏暗的树林中，一个人影狼狈的冲了过来。

　　借助远处不时亮起的技能辉光和爆炸，隐匿状态下的胡司明勉强看清了来人的相貌。他先是觉得有些眼熟，之后才隐约认出他的身份——这是一位大二学长！

　　参加跨学级协作任务的大二学员，数量起码有四十人。除了钟泽这样的少数几个人外，头次见面的胡司明根本不可能记住他们。之所以会认出这人，是因为他跟祝明城有关。正是这人，刚才在主矿道中跟祝明城一起联手，为大家逃离拖延时间。

　　对了，他的名字好像是叫宋宏新？

　　当时一片混乱，胡司明听祝明城这么喊过，但也不是很确定。此刻，这位宋学长似乎是被半龙人盯上了，神色很有些慌乱。一直到跑到胡司明旁边，后面似乎没了动静，他才稍稍松了口气。说来也巧，这家伙就站到了胡司明身边三四米外，一边喘息，一边回头打量。

　　约莫十几秒后，确认没有半龙人追上来，他才真正放下心。

　　对这位当时跟祝明城一起站出来的学长，胡司明还是很钦佩的，本来准备现身打个招呼。可看到对方毫无防备的样子，胡司明又有些犹豫，万一突然出现把对方吓一跳怎么办？毕竟，很多学长的脾气都没那么好。

　　这样想来，还是算了，多一事不如少一事嘛。

　　反正这里还算安全，这位学长应该也不会久待，自己就等他离开后再走好了。

　　这个念头一起，胡司明继续保持起隐匿的状态。有暗影斗篷效果在，再加上先入为主，这位宋学长压根就没想到过身边还有人隐身。稍微休息一会、稳定了情绪后，他似乎想到什么，发起了通信联络。

　　“祝学长，是我！”

　　因为祝明城是二期生，宋宏新这么叫他倒也不能说错。

　　“没错，半龙人几乎倾巢出动，有些战斗力的都过来了，现在正在四散追杀学员。就算发现问题，一时半会也集合不起来，学长可以放手施为……对，对，一切如同学长想的那样，现在五公里外的部落肯定处于空虚状态……哈哈哈，谁能想到咱们留下打扫分支矿道的人，恰好在升降机旁亲眼目睹半龙人部队出现呢？这就是天意！”

　　“……谢谢祝学长的慷慨，有我一份就心满意足了。主要是老陈这次给力，虽说眨眼就被杀了，但挂之前却把消息传了过来，注定要咱们几个发财啊。”

　　“好的，我明白了！”

　　即使是在空无一人的野外，宋宏新也非常警惕，声音很小，生怕引来半龙人的注意。在最后，他似乎接到了祝明城的什么指示，快步离开，朝地精飞艇的方向赶去。他自始至终都没想到，自己跟祝明城的对话，居然被旁边的人听到了。

　　从宋宏新的几段话中，胡司明很轻易的听到了一个惊人的消息。祝明城居然发现了连同矿点和青铜巨龙部落的那条暗道，似乎还有计划通过暗道潜过去，主动杀进部落内部，看看能不能捞到什么好处。

　　平日里，莫说是一个中等规模的青铜巨龙部落，就算是一个小型部落，也不是那么随意进出的。但现在，经过连续三次增援，那个部落的实力陷入了前所未有的空虚。而这条暗道的出头，多半又是在部落的内部，一下子就排除了两个最困难的因素。潜入成功的可能，因此大大提升。

　　在惊讶于祝明城野心的同时，胡司明也不得不他的敏锐意识钦佩。

　　在一片混乱中，仅仅依靠挂掉队友临死前传来的一条消息，就能迅速做出如此冒险的决定，而且看上去还很有可行性，实在是很厉害。不过，胡司明也因此认识到了这家伙的虚伪。明明是为自己的私利着想，偏偏挂上一个主动断后的大义，不仅合情合理的留下，还顺带着狠刷了一把声望。

　　如果不是胡司明恰好听到对话，恐怕连他都上当了。

　　不过话说回来，学院本身就是这样一个充满了残酷竞争的地方。祝明城只是给自己扯了一个幌子，倒也不能说虚伪，只能说他把握机会的能力强，善于利用形势为自己谋利。收获诸多学员的感激也就罢了，这家伙的目的可是一个中等的青铜巨龙部落啊。天知道，这样一个大部落里面，究竟会有什么好东西！

　　上学期期末考的时候，胡司明同样也是潜入了一个部落，仅仅是偷窃了一个半龙人火焰法师的收藏，就让他发了一笔。而那个部落，仅仅是一个内部斗争失败的小部落，半龙人火焰法师也只是LV18的怪物。一个中等青铜巨龙部落，实力起码五倍于那个小部落，里面可能有的财富，对一名大二学员来说绝对超乎想象。

　　“这家伙，还真是好运，偏偏赶上又抓住了这样一个机会。”

　　胡司明摇了摇头，不无羡慕的叹息一声，准备掉头离开。但就在这一刻，他突然愣住了，脑子里冒出了一个念头。

　　自己为什么不跟上去看看呢？

　　刚才的对话中，宋宏新好像无意中说到，他的队友是在主矿洞的升降机附近看到涌出来的半龙人大军吧？如果没猜错，那条暗道的入口多半就在附近。眼下，半龙人们四散追击，分散到十公里的广袤树林内，一时半会根本回不来。自己为什么不跟着过去看看呢？

　　这个念头一起，胡司明眼睛顿时亮了起来，他越想就越觉得可行！

　　有大二学长在前面探路，暗道中就算有什么机关陷阱，多半也被他趟平、破解。至于青铜巨龙部落里的财富，这可是一个中等部落，算上矿山中劳作的半龙人苦工、蛮人奴隶，总数量超过千人。这样一个部落，根本不是祝明城一个人能吃下的。就算大头被大二学长拿去，自己只跟着喝一些汤水，恐怕也能大赚一笔吧！

　　那个部落在英雄级学员眼中或许没什么好东西，但对大二学员来说，就是一个富得流油的宝藏。对自己这个连精英都不是的大一学员来说，只要能进去，恐怕是一个遍地都是黄金的天堂。

　　随便捞两把，就够回程票了！

　　这笔生意，值得一做，就算冒点风险也干了！

　　果断的做出这个决心，胡司明心一横，解除隐身掉头朝矿山折返。当然，在返回去的路上，他也把自己的决定大致跟言少欧说了一下。能不能成功、又能捞到什么好处，胡司明也不知道，但至少自己的行动要跟队友说一声，以免自己迟迟不归引发他担心。

　　至于可能遭遇的危险，有双冲锋在，有暗影斗篷，只要是在夜间，逃出来的问题基本不大。毕竟，五公里外的那个青铜巨龙部落现在极度空虚，正是防备最松懈的时候。

　　“那你小心，一定不要贪心，以确保安全为主！”

　　言少欧并没有隐身、位移类的能力，这种情况下帮不上忙，只能给了一句简短但却真挚的叮嘱。在约定的坐标汇合后，他还送给了胡司明一个诡计之雾。想要重新潜入矿山，这东西必不可少。

　　道了声谢后，胡司明在夜幕掩护下，沿着跟其他学员相反的方向往回走。

　　差不多快走出树林时，他步速慢了下来，小心翼翼的打量起周围的动静。看上去，半龙人们似乎分头追杀学员了，就连空中的红嘴毒鹰都只剩下几只，留在矿洞外的很少。判定自己的前进路线不会突然出现半龙人，他这才单开了诡计之雾，在淡灰色雾气的掩护下冲出了树林。

　　最开始的几百米，一切比想象的顺利。

　　这陷阱区虽然危险而又繁杂，但胡司明毕竟已经往返两次，模式熟悉多了。在祝明城下发的线路图面前，他轻快的闯过了陷阱区，接近了主矿洞。天上盘旋的几只红嘴毒鹰，并没有反隐能力，再加上距离地面挺高，完全没有发现任何异常。况且，它们也压根想不到，这时候还有人类敢主动返回矿山吧。

　　眼瞅着主矿洞的入口就在面前，已经不足百米，胡司明心中大定。

　　可就在这一刻，一个意外突然出现了！

　　除了派去追杀学员的半龙人外，后来的援军也分出少许，分别进入主矿洞和A、B旁支矿道调查情况。胡司明来的不巧，恰好就遇到了一只半龙人火焰法师，带着两只半龙人苦工从主矿洞里走出来。

　　或许是身为中高层的半龙人火焰法师在询问什么，两只半龙人苦工用土著语言回答起来，语气听上去有些吞吞吐吐。胡司明并不在意它们说什么，但他在乎的是，这三只半龙人居然站在主矿洞入口外不走了！

　　诡计之雾的持续时间可是有限的，穿过之前的陷阱区，就已经让诡计之雾快消失了。再多停个几秒，自己可就……

　　嗯？貌似也不需要惊慌啊。

　　胡司明忽然想到，自己还有暗影斗篷在，于是立即停止了行动。尽管诡计之雾很快失效，但随着雾气散开，他仍旧在隐身状态下。而且，相比于诡计之雾的伪隐身，暗影斗篷的隐匿效果才是真正的隐身。

　　站在主矿洞外几十米的距离，胡司明耐心的等待起来。

　　漫长的三分钟过去后，半龙人火焰法师终于结束了问话，不耐烦的骂了几句什么，带着两名半龙人苦工离开了。


第323章 龙之神殿

　　“终于走了……”

　　看到三个碍事的半龙人离开，胡司明心里松了口气。虽说自己站在这里轻易不会被发现，但半龙人四处追杀学员的时间肯定是有限的。一旦它们返回，或者有半龙人高层觉察到部落防御空虚，调它们回去，胡司明想浑水摸鱼可就难了。

　　在这洞口每浪费一分钟，留给他发财的时间就少一分钟。

　　可现在，再没有谁能阻止他了。

　　环视了一圈，看到三名半龙人走远，逐渐消失在夜幕中，头顶上盘旋的几只红嘴毒鹰也在朝背离的方向飞行，胡司明瞬间从隐匿状态解除，如同暴起的猎豹，扑向了近在咫尺的主矿洞。在短短一两秒的时间内，他完成了从起步到最大速度的加速。利用这种平日训练了无数次的基础步法，胡司明几乎是转眼间，身形就闪到了矿洞之内。

　　消失的那一刻，似乎有所预感的半龙人火焰法师回头看了一眼。可隔着这么远，它没有发现任何异常，也就甩了甩尾巴，继续离开了。

　　之所以没有直接动用英勇冲锋，是因为胡司明担心矿洞内还有其他半龙人。那样的话，留一手冲锋技能，不管是逃离还是先发制人，都有保障。万幸，绝大部分赶来的半龙人都被派了出去。在那只半龙人火焰法师离开后，主矿洞内一片安静，胡司明没有遇到任何危险。

　　顺着远比B矿道宽敞的路，胡司明快步走到了主矿洞深处。

　　这几百米的路上，随处可以看到激烈的战斗痕迹。哪怕是坚硬的石壁，都能看到爆炸或者是剑痕。依稀可以想到，大二学长们攻进这里时，跟半龙人们发生的战斗到底有多激烈。这样的痕迹，越往里就越明显，一直延伸到前方的大厅和升降机。

　　虽说主矿洞的规模比A、B两个旁支矿道加起来还要大很多，但大致的布局和构架却是相同的。唯一不同的就是，这里的升降机井梯数倍于B矿道的，一次就可以承载全部的大二学员。

　　“话说，暗道应该就是在这附近吧？”

　　胡司明低头顺着井梯往下层矿道看了一眼，只看到一片深不可测的昏暗。尽管他并没有恐高症，但仍旧产生了一点轻微的眩晕。他赶紧把头伸回来，在遍布了剑痕和冰霜、火焰痕迹的升降机附近寻找起可能的暗道。

　　会在哪儿呢？

　　既然是升降机附近能够看到的点，那就证明离这个椭圆形的上层大厅不远。胡司明一边仔细观察，一边用龙纹钢剑的剑柄敲打，很快就找到了一个可疑的地方。或许是巧合吧，就在他准备暴力破解的时候，面前的石壁自动朝里翻开了。

　　一只半龙人苦工从里面钻了出来。

　　大概是有什么急事，暗道打开后，半龙人苦工急匆匆的低头出来，压根就没注意到胡司明。等感觉到气息不对时，再想反抗已经来不及了。对这只可能影响到自己大计的家伙，胡司明毫不犹豫的选择了先下手为强！

　　瞬间激活天赋二层后，胡司明的龙纹钢剑燃烧着深红色的火焰，带着雷霆之势当头斩下。

　　暴击触发！

　　第一击就触发了18%几率的暴击，让胡司明一下子打出了130点的可怕伤害。不等这半龙人苦工逃跑或者反击，胡司明就紧跟着用漩涡卡困住它两秒，利用专注特效的加速连续挥剑，再之后是炎爆的控制和英勇冲锋。

　　平日的战斗，尤其是势均力敌的时候，你攻我守，再加上各种技能、道具、跑位和格挡，持续的时间可能很长。若是双方都没有爆发输出和决定性的手段，很可能演变成拉锯战。可一旦战力悬殊，强势一方又抢下先手的时候，战斗也可以出现碾压或者一边倒的情况。

　　眼下，实力尽出的胡司明，对这只半龙人苦工灭口就是这样。

　　天赋全开的他，打的半龙人苦工血量疯狂下降，就像是必修课中的英雄打野怪一样。一整套输出结束后，胡司明估算了一下残存的火焰能量，直接动用了主动暴击。想要逃跑的半龙人苦工，中了这一剑后，身体猛的一震，生命值归零，轰然倒地。

　　它的身上，意外的掉落了一枚精致的印记。

　　【克罗米氏族的部落族长印记】

　　利用特殊材料制作的身份印记，代表青铜巨龙部落某个族长的权力。持有它的半龙人，可以向其他半龙人发布命令。

　　拾取后，可以兑换200点天辉校区的声望。

　　“部落族长的印记？”

　　胡司明隐约有点明白这半龙人苦工是干什么了，只可惜运气不佳，被自己撞上了。话说回来，这族长的印记还真是挺稀罕的。胡司明记得上学期打到的半龙人奴隶印记，一枚才增加了1点声望。这个倒好，直接翻了200倍，只可惜没有太实际的用途。

　　这样想着，他摇了摇头，收起这枚印记，一跃跳进了暗道。

　　处于对真红水晶矿藏的看重，这条暗道修的相当不错。高越三米，宽度大致可以容纳四名半龙人并肩前进。由于专门修了通风系统，暗道里非常干燥，空气也不污浊。走进去几步后，胡司明还在里面看到了一个开启暗道门的单向机关。

　　石门的里侧，和单向机关的上面，都有独特的图腾符号加固。

　　从外面看，没有任何异样，可想要打破它，难度绝不下于摧毁必修课战场上的一座高地防御塔！

　　好奇看了几眼后，他试着按了一下，暗道的石门自动合拢了。

　　胡司明有些恍然，半龙人蜂拥杀出来的时候，很可能并没有关闭暗道的门。祝明城溜过来时，得以直接进入。大概是不希望其他学员意外发现这里，他才顺手把暗道门关了。

　　还真是够狡猾的。

　　他腹诽了几句，脚下不在停留，迅速沿着暗道朝前走。

　　大概是没想过这里会有人类进来，半龙人并没有在这里布置多余的魔法陷阱，也没有故意弄一些岔路什么的迷惑人。顺着暗道的方向一直走，约莫前行了五六公里后，地势开始逐渐隆起，前方出现了朝上打开的暗道出口。

　　这三米高的暗道出口上，有一排修建随意的石梯。暗道出口，此刻被石板一类的东西盖着。

　　从这里出去后，上面会有什么？

　　胡司明一边靠过去仔细听上面的动静，一边猜测起来：会是某个偏僻的角落？守卫森严的祭坛？又或者是半龙人长老的房间内？

　　胡乱猜了一会，胡司明并没有听到石板上有任何动静，这才放下心来。做好准备后，他突然发力推开了石板，一个鹞子翻身从暗道中翻出，出现在地面上。那个瞬间，他做好了立即动用英勇冲锋或者使用小型透明药水的准备。

　　什么都没发生！

　　附近没有哪怕一个半龙人在把守，周围也是一片昏暗、寂静，没有任何动静。稍稍松了口气后，胡司明悄无声息的把石板合拢，打量起周围的情况。

　　自己似乎是处身于某个用青石条修建的简陋石屋中，只不过石屋很高大，而且有种说不出、道不明的神秘气息。那种崇高宏大的气息让胡司明莫名的感觉到敬畏，更让他融合到天赋法则中的“龙力种子”轻微震颤。

　　这里，到底是什么地方？

　　确认附近应该没有危险，胡司明准备从这儿出去。这时候他才注意到，挡在自己背后的居然是一座巨大的石质雕像。

　　“莫非？”

　　胡司明心里忽然有了一点猜测，小心翼翼的探头往外看。凭借一闪而过的视野，胡司明看到了许多东西。

　　石柱上、屋顶上、远处昏暗的大门上，到处都是巨龙的雕纹。而他面前这座雕塑，更是一座足有四五米高的巨龙雕像。结合雕像上散发的那种说不清楚的神秘气息，胡司明意识到，这里居然是一个部落的龙之神殿！

　　当然，说是神殿，其实也就是一个大号的石屋，面积顶多也就三四百平米。对一个中等规模的部落来说，能支撑起这样的简陋神殿已经是极限了。至于通往041号矿点的暗道，居然就在龙之神殿内、青铜龙诺兹多姆的雕像后面。

　　这一点，还真是超乎普通人的预料。

　　可能是平日里神殿轻易不对外开放，又或者守卫的半龙人都被调去追杀学员了。此刻，这座简陋的神殿内空无一人。确定这点后，胡司明大胆的站了出来，开始仔细打量这座神殿。

　　说起来，除了那些完全看不到美感的龙之雕纹外，唯一能引起他注意的，也只有这座明显不一般的巨龙雕像了。除此外，脚下刻绘的大型图腾也勉强算半个。这造型繁复神秘的图腾阵纹，跟学院的魔法阵有异曲同工之妙，更有点像光环类技能的加强版。胡司明懂的不多，所以只扫了一眼，便将视线放到了青铜巨龙诺兹多姆的雕像上。

　　这就是新世界的五大守护巨龙吗？

　　打量着这个有点惨不忍睹的巨龙雕像，胡司明不由怀疑起半龙人苦工的石匠技术。跟现实世界封建皇朝的龙雕刻比起来，新世界的水准起码被甩了八条街。不过，他的注意力很快就从吐槽上转移，放到了巨龙雕像的逆鳞位置上。


第324章 被祝明城撞到了

　　真正的巨龙，脖子下面一般会有一块巴掌大小的鳞片，被称作是逆鳞。

　　因为对巨龙十分重要，攻击逆鳞的人，往往会招致巨龙的怒火和疯狂的报复。现实世界也有很多小说、电影中都有提到，说是龙有逆鳞、触之必怒。这头守护巨龙的雕像，自然也有一块青色的逆鳞。

　　当然，这并不是胡司明关注它的原因。真正的原因在于，这块逆鳞并不是简单的染色，而是另外用一块青色的晶石镶嵌上去的。走进了仰头细看，可以看到晶石里面有一个近乎透明的、小小的龙魂虚影。

　　这头巨龙雕像身上散发的神秘、崇高、古朴的气息，就来自这块逆鳞位置的晶石。

　　只看了几眼，胡司明就认定它是一块好东西。这巨龙雕像，完全就是依靠这块晶石才有神异之处。甚至可以说，只要把这块晶石拿去，这个中等部落的龙之神殿就跟一个普通的雕塑展览馆没有任何区别。

　　“或许……能换一件极品宝物？”

　　胡司明不是很懂它的价值，只能根据自己猜测随意估了一个价。可就在他上前一步，想要仔细打量的时候，一个带有几分玩味口气的声音从背后响了起来：“我要是你，就不会动它！”

　　“谁？”

　　在一个中等规模的青铜巨龙部落里，突然出现一个声音，顿时把胡司明吓了一大跳。他瞬间转过身来，手上的龙纹钢剑燃烧起火焰。可看清这个突然出现的家伙的相貌后，胡司明眼角不由一跳，有些忌惮、又有些心惊。

　　祝明城！

　　“居然被他撞到了。”

　　从暗道中出现后，胡司明没有看到他的身影，还以为这家伙已经溜出去寻找半龙人的宝藏呢。没想到，自己就稍微大意了几秒，打量了一下诺兹多姆的雕像，这家伙就突然冒了出来。

　　这可有点不妙啊。

　　胡司明一时间也不明白他的意思，只警惕的盯着祝明城没说话。

　　祝明城的心思，不是谁都能猜透的。他笑了笑，打量胡司明几眼，道：“我认得你，之前被钟泽那家伙针对了一下，看来你们是有点过节啊。不过，能够出现在这里，或者说能够想到出现在这里，你倒是让我有些刮目相看了。”

　　胡司明有点不知道该怎么回答，也不确定他的称赞是真心还是反话，索性不去理会，反问道：“学长怎么突然回来了？”

　　祝明城耸了耸肩，眼角有笑意：“发了点小财，自然回来了。”

　　发了点小财？

　　他说的云淡风轻，可胡司明不用想也知道，祝明城肯定是大捞了一笔。觉得心满意足了，这才准备返回。这家伙，也就比自己早进来十分钟吧，动作还真是快！

　　说完这句话，祝明城似乎在想什么事，盯着胡司明陷入沉思。被他的眼神看的有些发毛，胡司明赶紧调转话题，又问道：“学长刚才说，不要去动那个巨龙雕像上的晶石，为什么？”

　　“晶石？”

　　被胡司明的话惊醒，祝明城回过神来，哂笑道：“那东西，是这个部落的族长从克罗米氏族的核心——冷雾山谷的神殿中求来的，那可是青铜守护巨龙诺兹多姆仅有的四座龙之神殿之一。眼前这个破石屋，跟真正的龙之神殿根本不能比。那样的东西，你觉得是普通学员能随便碰的吗？”

　　“学长是怎么知道这个的？”

　　骤然听到这种秘闻，胡司明不由有些惊讶。

　　祝明城见胡司明将信将疑，嘴唇扯了扯，道：“这么说吧，这东西是挺值钱。可若是随便就能拿到，我会给你留下？连我都不敢碰的玩意，你想要尝尝龙之诅咒的威力，尽管可以试试。”

　　胡司明立即就没脾气了。

　　的确，祝明城一个大二学长都不敢碰，自己这个连精英都不是的学员，还是老实点比较好。虽然不清楚龙之诅咒究竟是啥，但听着就知道不是善茬。

　　“学弟你果然是可造之材。”

　　看胡司明没了想法，祝明城点点头，道：“之前我也提醒过其他人，可惜仗着自己命长，就是不肯信。结果东西是给他拿到了，可惜最后交了20年寿命。你说，划算不？”

　　“二十年寿元？”

　　胡司明倒吸了一口冷气，那块晶石在他的眼里，也瞬间从一个宝贝，变成了蛇蝎一般可怕。他辛苦一年下来，也不过赚了十年寿元。在新生里，这已经是万里挑一的战绩了。可二十年寿命？

　　开什么玩笑，什么好东西也抵不过两条命啊！

　　“这东西，除非学院出手，发给你特殊的道具，否则就算是英雄级学员，轻易都不敢惹。”这样一句话结尾后，祝明城瞄了胡司明的脸色一眼，淡淡道：“当然，这也不算什么机密，新世界混的久了，你自然会知道。”

　　“多谢学长告知。”

　　尽管心里仍旧有警惕，但对方的确是善意提醒，避免了他中什么龙之诅咒。就事论事，胡司明还是客气的道了声谢。

　　祝明城摆了摆手，并不以为意。

　　看到对方似乎有要回去的意思，胡司明想了想，发现自己也没什么好跟他说的，于是将视线从巨龙雕像上收回，准备动身去龙之神殿外面转转。祝明城虽然捞了不少，但这个部落这么大，肯定还有很多油水，趁半龙人大军还没回来，他要好好搜一下。

　　“有没有兴趣跟我合作一次？”

　　就在他走出四五步的时候，祝明城脸色变幻几下，突然开口叫住了胡司明。

　　“合作？”

　　由于祝明城有意压低声音，胡司明有些没清楚，有些狐疑的转过身看向了他。这个有资格冲击英雄级的大二学长，有什么可以跟自己合作的？

　　“是这样的。”被胡司明看着，祝明城脸色不变，侃侃而谈道：“龙之神殿和祭坛的东西，肯定是不能动的。除了这两个地方外，其他像半龙人首领、半龙人长老等，也都或多或少有自己的收藏。我在刚才，就搞定了两个半龙人首领留下的东西。不过，这部落虽然精锐尽出，但还是有一些守卫力量的。真要是被缠住，只要不是英雄，十有八九要交代在这里。”

　　“所以呢？”

　　被胡司明追问，祝明城抛出了真正想合作的内容：“所以，半龙人长老收集的东西，我没能拿到。我隐身找到了它存放宝物的箱子，就在它平日里磨练血统力量的武堂，但旁边有一只LV12的半龙人狂战士日夜看守——其实平时是两名的，只是临时被抽调走了。”

　　说到这里，胡司明有点明白祝明城的意图了。果不其然，他继续道：“以我的实力，对付它轻而易举，但却做不到秒杀。万一它引来了其他半龙人，那这次潜入会彻底失败，而且还有被杀的风险。正因为如此，我之前准备放弃冒风险。可没想到，你居然会出现在这里，还真是巧了。怎么样，有想法吗？”

　　半龙人长老的宝藏？

　　想当初，随便翻了一只半龙人火焰法师，都弄到了挺值钱的东西。尽管情况不同，没有可比性，但LV25精英的收藏，肯定更加富有无疑了。至于LV12的半龙人狂战士，胡司明估算了一下自己的爆发，有点心里没底。

　　“你有控制技能吗？”

　　祝明城也不是很确定，询问起胡司明的能力。

　　胡司明想了想，道：“有一个控制，眩晕一秒，还有一个打断技能。”他保留了一手，没有傻到说出全部实力。

　　这个答案，无疑让祝明城有些欣喜，他想了想，道：“你能在三轮输出内，打出300点以上的爆发吗？技能或者道具都算。”

　　“300点？”

　　冲锋加上几轮普攻，还有复仇卡的伤害，如果没有触发被动，胡司明还有最后一次主动暴击的机会。尽管会因此耗尽天赋的火焰能量，但期末考已经接近尾声。盘算片刻后，他点了点头，道：“可以。”

　　“那就没问题了！”

　　祝明城松了口气，道：“待会我们一起过去，我先出手，你注意无缝接控制技能。只要将那只半龙人狂战士秒了，剩下的就好办了。对了，你有隐身能力吗？”

　　胡司明眼珠一转，道：“暗影斗篷算吗？”

　　祝明城在学院里呆了三年，当然知道这件小有名气的高级宝物，皱眉道：“其他的呢？能移动的隐身技能，或者实在不行诡计之雾也凑合。”

　　“没有。”

　　胡司明面色为难，道：“我就一个大一新生，通用点都凑装备了，怎么可能准备那么充分。”

　　这一点，祝明城并没生疑，又或者有怀疑也没可能求证，只能摇头自掏了一个诡计之雾，准备直接使用。

　　“稍等一下。”

　　看祝明城这就想动身，胡司明叫住了他，问道：“学长还没有说，弄到半龙人长老的宝藏后战利品如何分配呢。”

　　既然是合作，弄到的东西自然是人人有份才对。

　　祝明城之前有意不提这个话题，就是心里另有想法。此刻见胡司明不识趣的主动提出来，他脸色立即多了几分阴郁，盯着胡司明看了几眼，忽地说：“也是，合作嘛，学弟当然也有资格分一份。要不这样好了，不管里面有什么，你都可以选一件，如何？”


第325章 不怀好意

　　“选一件？”

　　意思就是，其他的全归祝明城？

　　如果半龙人长老的收藏很少，那还算公平。可若是有好几件，那胡司明就只能跟着喝汤了。而且，祝明城只说选一件，却没说谁先选。按他这个合作办法，搞不好胡司明连一口汤都喝不到，好东西全被他弄走了。

　　就算对方是大二学长，理应分到更多的份额，这个分配方式仍旧很不公平。

　　但是，祝明城不怀好意的盯着他，眼里隐约有杀机闪现，那是无声的警告：你敢开口要求更多，就别怪我翻脸了。

　　“好。”

　　胡司明知道自己处于弱势的一方，如果不是对方有用得到他的地方，恐怕连这一件东西都不会给。心里考虑几秒后，他决定先答应下来再说。

　　没有祝明城引路、帮忙，胡司明自己也不可能找到半龙人长老的宝藏。哪怕只能捞到一件，也比一件都拿不到强。

　　“识时务者为俊杰。”

　　祝明城这样说了一句，之前阴郁的脸色迅速变得和蔼起来，怎么看都是一个关爱学弟的好学长。

　　这变脸速度，也算相当惊人了。

　　胡司明嘴上什么都没说，心里肯定有不满，但形势比人强。他也没抱怨或者拖拖拉拉，很干脆的站到祝明城旁边，跟他一起开了诡计之雾，悄无声息的溜出了龙之神殿。

　　略带着腥味的夜风吹了过来。

　　那是半龙人部落用特殊材料处理后晾晒的肉干，虽说闻起来不怎么好，但经过处理后，食物保存的时间会大幅延长，而且味道也没想象的那么难吃——至少祝明城是这么说的，天知道他是不是偷偷尝过。

　　“这样的中等规模部落，半龙人长老的房间一般都在祭坛和神殿周围不远……”

　　因为附近并没有半龙人，祝明城一边带路，一边压低声音给胡司明介绍。在长了不少见识的同时，胡司明也趁机观察了附近的地形。虽然夜色压制了他的视野，但半龙人在部落内燃起不少火把，有效提供了照明。可以看出，这是一个极为辽阔的部落，东西走向少说也得有三四里。远处依山而砌、用巨石垒砌的石墙，更是高达五六米，关键点还有简易但却坚固的箭塔。

　　部落的上空，偏西南几百米的地方，还有一座小型的浮空岛。

　　浮空岛虽然规模不大，容纳几十只半龙人还是没问题的。由于位置极好，离地高度适中，又有粗韧的藤条绳梯垂下，半龙人可以利用它监视整个青铜巨龙部落附近三公里的情况。再加上几座大威力的投石塔，简直就是一座不会坠落的空中堡垒。

　　这样一个部落，防御能力还是相当强的。

　　算是矿点里的半龙人，这个部落收缩防御后会有近千名战力。加上修建的围墙和提前准备的陷阱、浮空岛居高临下的攻击，想要攻破这样一个中型部落，恐怕至少要投入几百名学员，搞不好还要付出不少代价，才能正面拿下来。当然，眼下部落极度空虚，两人趁机从暗道内潜入，这是特殊情况。

　　“就快到了，速度放慢点，你记得跟在我后面。”

　　尽管路上并没有遇到巡逻的半龙人，开这个诡计之雾也只是不放心胡司明的能力，有点以防万一的意思，但溜出百余米，接近目的地后，祝明城还是小声提醒起来。

　　“明白。”

　　胡司明点点头，放慢了脚步，同时提高了警惕。很快，他就跟在祝明城后面找到了半龙人长老居住的石屋。作为这个中型部落的领导者之一，它的家比起周围的简陋石屋，无疑豪华了太多。不仅面积起码有两百平，石屋的外面也用特殊的藻泥涂抹了一番。铁木做的黑色门板上，更是刻上了龙之神殿里常见的巨龙纹饰。

　　这种花纹，可不是谁都能用的。

　　祝明城显然是多次跟半龙人部落打交道，对它们管用的布置稔熟于心。没有任何声音的推开虚掩的门，跟胡司明走了进去。被半龙人的气息所激，两人身上的诡计之雾自动消失。

　　果然是有敌人。

　　胡司明悄悄抽出龙纹钢剑，随时准备暴起发难。祝明城更是直接，动用极品宝物直接进入隐身状态，朝里屋的武堂摸了过去。

　　“倒计时！”

　　隐身状态下的祝明城先进去晃了一圈，确认一切跟先前进来时一样，这才出来朝胡司明竖起三根手指。尽管一句话都没说，胡司明立即明白了他的意思。在心里倒数三秒后，胡司明突然加速，提剑冲了进去。

　　几乎是同时，武堂的内部传来了一声闷响。

　　隐身机那里的祝明城，已经抢先动手，打晕了那名负责守卫的半龙人狂战士！

　　被训练成狂战士的职介后，半龙人的实力就大致定型了，但并非没有提升的空间。眼前这只半龙人狂战士，实力无疑就是比较强的。虽说大致跟狂战士职介的标准属性差不多，但血量和攻击力都高一些。后者倒还好，高个三点五点的根本不算事。可它的血量接近千点，这就非常难搞了。

　　想要在控制时间内秒掉它，不让它引来其他半龙人的关注，不是一般的难。

　　正因为如此，祝明城空有很多手段，才没有贸然动手。但现在，有胡司明帮忙的他多了几分信心。隐身接近将它打晕后，祝明城手一挥，甩出了一张伤害加深卷轴，五秒内增加30%的伤害！

　　这本是一张非常厉害的卷轴，只不过有明显的限制，对英雄级单位和领主无效，这才让祝明城舍得动用它。

　　卷轴撕破的那一刻，一团紫色的能量诅咒到半龙人狂战士身上，瞬间渗入它的身体。放出卷轴，祝明城一道跃空斩打出。70点的普攻，加上进阶技能的伤害和30%的伤害加深，瞬间打掉了它140点血。

　　这时候，胡司明也加入了战场。

　　为了确保能秒掉，胡司明直接开启了天赋二阶。4点的减甲给上后，半龙人狂战士的护甲几乎被削到零。配合伤害加深的30%，还有龙血果的效果，胡司明的伤害起码提升了五六成。哪怕第一剑并没有触发暴击，也打出了八十点的实际伤害。

　　没暴击，也没用技能！

　　这输出被祝明城无意中撇到后，心里立即多了几分忌惮。不过，至少在这一刻，这个新生的输出越高，对他就越有利。祝明城一边有意无意的分析他出手的特点，一边继续输出。极品宝物【美杜莎的蛇发】的2秒石化效果结束后，祝明城对胡司明做了出手的示意。

　　一剑击出，胡司明无缝衔接上来炎爆技能。

　　这一秒的控制，来的恰到好处。半龙人狂战士刚从石化中结束，口还没张开，就紧接着被打晕。再一轮输出结束后，两边的控制技能进入CD，开始不约而同的动用底牌爆发。

　　祝明城利用身体遮掩刻意进行了掩饰，胡司明并没看清，只看到半龙人狂战士的血量锐减。之后，祝明城的手里多了一张胡司明十分熟悉的卡片。

　　复仇卡！

　　没想到，这家伙居然也有……

　　在伤害加深的效果下，复仇卡爆出了一个高伤，配合刚才的输出，几乎瞬间打出200伤害。在暗暗警惕的同时，胡司明也近身发动冲锋，40点冲撞伤害配合普攻，以及另外一张爆出83点伤害的复仇卡，打出了不比祝明城弱多少的爆发。伴随着祝明城追加的最后一击，半龙人狂战士的喊声哑在喉咙中，生命值归零。

　　“成了！”

　　祝明城眼里有几分惊喜，五分钟前来这里时，他还遗憾的以为自己要错过这个机会了呢。没想到，意外跑来一个新生，居然帮自己干掉了这只半龙人狂战士。

　　自己的运气，简直不谈！

　　这样想着，他看了胡司明一眼，起身朝武堂角落的一个箱子走去。那箱子看上去跟学院常见的宝箱相似，只不过外面似乎加了几道新世界的符文体系，可以有效防止宝物、药剂和材料的能量流失。看上去，只要走过去打开，箱子里的收藏就唾手可得。但祝明城混了三年的经验告诉他，最好不要那么做。

　　隔着十几米距离，一道岗哨守卫插了下来。

　　淡蓝色的光辉，立即绽放开来，照亮了范围内的真实。一切隐身的单位和机关陷阱，在这光芒下都无处遁行。胡司明和祝明城看的分明，就在那宝箱的前面，一个强大的触发式冰霜陷阱摆在那里。胡司明或许不知道具体效果和伤害，但仅从陷阱中蕴含的强大能量，就能感觉到它的可怕。

　　“啧啧，还真有。”

　　祝明城先为自己的谨慎感慨，然后有些犯愁，似乎在犹豫要怎么解除它。几秒后，他看向了胡司明，吩咐道：“去打开宝箱吧，里面有你一份奖励。”

　　“打开宝箱？”

　　被他有些冷的目光注视，胡司明心里猛的一跳，不动声色的后退一步，道：“可这冰霜陷阱该怎么解除？还请学长示教。”

　　“它怎么解除，我怎么知道？”祝明城看着胡司明，眼里有戏谑和玩味：“你有办法，尽管试试好了。如果不行的话，那就走上前把它触发了，不就没事了吗？”


第326章 祝学长其实是好人

　　竟然想让自己当炮灰去踩雷？

　　祝明城的用意，让胡司明心底涌出了愤怒和杀机。在不知道这霜冻陷阱的伤害前，胡司明才不会贸然过去。用自己性命替别人捞好处，想都不用想。反正这里是青铜巨龙部落内，胡司明不信他敢动手。

　　大不了鱼死网破，谁都捞不到好处。

　　至于出去后，这场期末考已经即将结束，胡司明同样不怕他。

　　看胡司明沉默不动，并没有照做的意思，祝明城神色难堪起来。敢无视自己命令的大一学员，已经快一年没见过了吧？眼前这个小子，还真是不怕死啊。

　　他神色变幻，眼中几次闪过杀机，但最终还是没敢动手。正如胡司明认定的那样，祝明城怕胡司明不管不顾，招惹来部落里剩下的半龙人。他固然有办法全身而退，但半龙人长老的收藏就要失之交臂了。

　　跟实在的利益比起来，忍这一口气不算什么。

　　出去后，自然有机会给这小子一点颜色看看！

　　这样想着，他冷哼一声，对胡司明威胁道：“怎么？这点活都不肯干，你眼里还有没有我这个学长？不想拆除陷阱也可以，我刚才许诺的奖励可就跟你无关了。”

　　胡司明只是冷笑，再度退后一步，用行动回答了他。

　　祝明城虽然厉害，但自己也已经普通级LV8。学年度的期末考回去后，实力还能在上一个台阶。用不了多久升到精英级，再顺势加入天秤座社团，祝明城也不能把他怎么着。两人毕竟只是意气之争，胡司明不信，祝明城到那时还会因为这点事继续找自己的麻烦。

　　因为有恃无恐，所以他才回绝了祝明城的命令。

　　看胡司明态度坚定，祝明城也不再废话，暗暗咒骂两句后，他转手放出了一只特殊的飞行信使。这信使，看上去就像是一头小号的火鸟，估计也是击杀某只领主魔兽后掉落的纪念道具。在祝明城的命令下，火鸟信使飞到了宝箱附近。

　　冰霜陷阱立即感觉到有异位面人类的单位闯入，喷发出大片的冰霜。

　　一瞬间，石屋内的温度降低了十度。澎湃的冰霜力量仿佛寒冰大潮，从陷阱周围朝外蔓延，将附近六七米内的空间全部冰封。飞行信使本来是免疫大部分法术的，但对这冰霜却无能为力，几乎瞬间被冻成冰雕、化作光点消失了。

　　“切！”

　　祝明城嘴角扯了扯，脸上有不爽也有一点后怕。

　　在他的注视下，触发的冰霜足足持续了五秒，才因为失去力量维持迅速化开。虽然成功破解了陷阱，但祝明城却并没想象的那么开心。动物信使被杀后，尚且要花费175通用点复活，飞行信使的复活可是要双倍价格。

　　如果换个新生肯听话，自己就能省下350通用点了。

　　再次瞥了胡司明一眼后，祝明城收拾心情，来到了宝箱前。虽说不听话的学弟让他有些火大，但在即将到手的宝藏前，这也算不上什么。不过，就在他伸手准备打开宝箱的时候，祝明城想到什么，又停住了。

　　“你，往后退！”

　　虽说不相信胡司明有那个胆子，但祝明城还是谨慎起来，支开胡司明。拉开足够距离的情况下，就算他真想对自己动手，也有足够的反应时间。

　　“好吧。”

　　那一刻，胡司明其实的确有动手的想法，只是考虑来考虑去，他最后按下了这个念头。

　　自己现在的敌人，已经不少了。韩风这个大二学长就不说了，已经是势成水火；跟钟泽，虽然没到深仇大恨的地步，但也有一些过节。对方虽然没直接出手杀人，但也在找机会算计自己。现在若是再招惹一个祝明城，那可就跟三个大二学长不对付了。而且，祝明城和钟泽都是精英级LV9，有资格冲击英雄境界的。

　　这样的敌人，能少一个还是少一个。

　　正因为如此，对方虽然居心叵测，想拿他当炮灰，胡司明还是忍住了。大不了就当这趟白跑了！

　　这样想着，他依言后退。

　　看到胡司明没有异动，祝明城眼里的杀机这才隐去，将注意力重新放到眼前的箱子上。半龙人长老可是LV25的绿名精英，又是这个中等规模部落的首领之一，拥有的收藏很可能远超其他的同级土著。带着期待，祝明城打开了箱子。

　　“Duang！”

　　超乎预料的、让人完全没有防备的巨大报警声响起。由于靠的太近，祝明城只觉得脑袋炸开一般，眼前瞬间一黑。过了两三秒，耳朵还有嗡嗡的回响。

　　“该死！”

　　从这杀伤力惊人的响声中回过神后，祝明城才意识到这箱子另有玄机。不是半龙人长老本人来开启，就会直接触发隐藏的警报声，而且箱子也会直接锁死。想要拿走被重重符文保护的东西，除非选择暴力破解。

　　只可惜，这觉悟来的有些迟，留给他的时间已经不多了。

　　寂静的夜色中，刚才那声Duang的巨响，就算隔着石屋，恐怕也能传出几百上千米。短短几秒后，两人就听到远处传来了半龙人的喧哗。很快，一些本来没有点亮的火把也燃烧起来，被惊动的半龙人迅速朝这边靠近。

　　这个时候，祝明城可以选择立即隐身逃跑，这是最稳妥、最安全的办法。

　　奈何，财帛动人心。

　　一想到半龙人长老的收藏就在眼前，祝明城无论如何也不肯轻易放弃。他犹豫了一瞬间，抽出武器拼命劈砍起宝箱。这把经过一次附魔的精良级饰品武器，锋锐度相当惊人，再加上他强大的攻击力，很快在宝箱上留下一道道半尺深的剑痕。然而，箱子的耐久度似乎超出他想象。想要彻底打破它，起码还要四五剑。

　　“该死！”

　　祝明城又骂了一遍，能让他连续说两次脏话，可见他心里的焦躁和愤怒。刷刷又是几道剑光后，他奋力跃起，双手握住武器用出十二分的力量，发动了跃空斩。进阶技能加成的伤害，让他的剑带着划破空气的嘶鸣，将宝箱劈成碎片。

　　耀眼的宝物光华亮起，有大片纯净的红色，也有一团明亮的纯白！

　　那一刻，祝明城大喜，但紧接着他的神情就凝固了。加持在箱子上的符文，功能远不止祝明城想的那么简单。被暴力破解后，吸收了足够伤害的符文彻底破碎，对祝明城造成了接近全额的反伤！

　　在新世界混了三年，祝明城少说也得进出过五六个大小不等的半龙人部落，但他还从没见过有哪个半龙人的收藏有如此严密的防备。居然在最后的最后，还藏了这么一个陷阱。没有防备的他，被几近1000点的反伤瞬间秒杀！

　　那个瞬间，祝明城心里产生了懊悔。

　　如果附近有多人一起破坏箱子，那反馈的伤害会被平摊。如果不是他想独吞宝物，特地把胡司明支开，那平分伤害后，胡司明474点生命值或许会死、或许不会，但祝明城是肯定不会死的。只可惜，自信的祝明城在完全没料到的情况下，自己把自己给坑了。不仅如此，他所做的一切还给胡司明做了嫁衣。

　　生命值归零的那一刻，他扭头看了看闻声冲过来的胡司明，眼里有浓烈的不甘和嫉恨，化作无数光点消失。

　　灵魂被校徽印记吸附、传送！

　　由于没有实体，再加上富含法则的校徽印记极其坚固，足以承受任何压力，所以就算是在半龙人的地盘内，校徽印记也能自如的传送回大本营的复活墓地。

　　他消失的地方，无数宝箱碎片的旁边，一把真名钥匙凭空漂浮在那里。

　　这就是新世界的残酷，没有了学院法则的保护，别管怎么死的，都会掉落东西。如果有人及时捡取也就罢了，如果一段时间没人拾取开启，真名钥匙连同里面的掉落会逐渐化作能量本源重归天地间，完成能量体系的循环。

　　这就是死后仍旧可以复活的代价！

　　一把精英级LV9学长的真名钥匙啊……胡司明叹息一声，尽管祝明城的死实际上跟自己没关系，但毫无意外，他肯定是把自己恨上了。但不得不说，这位学长还真是个好人！

　　不仅替他出手打破宝箱，还舍己为人送出掉落。

　　胡司明是典型的占了便宜还卖乖，默默替祝明城祈祷了一句，然后二话没说，一把抄起钥匙和散落的半龙人长老收藏。由于情况十分紧急，他甚至来不及去细看到底有什么，掉头飞快往外冲。

　　但是，至少十几只半龙人即将赶来。

　　胡司明也算有急智，立即开启冰之魅影的颅骨，创造出一个跟自己一模一样的幻影。在他的控制下，这个幻象率先冲出房间，朝相反的方向跑了过去。看到人类出现，半龙人们大声吆喝起来，大半都被远去的幻象引走了。胡司明这才动用小型透明药水，身体迅速进入隐身状态，掉头朝龙之神殿跑去。

　　他准备跑路了。

　　惹出这么大的动静，整个青铜巨龙部落都被惊动了。再留下来也未必能找到机会，反而会有莫大的危险。胡司明能拿到半龙人长老的收藏，再加一把真名钥匙就很满足了，自然是见好就收。

　　在学院里，贪心不足的家伙下场一般都不怎么好！


第327章 被学院禁止持有的物品

　　“吼吼吼吼吼！”

　　看到胡司明的幻象朝部落里面逃窜，不管远近的半龙人都发出了意义不明的吼声，愤怒的追了上去。学院的选修课中，有一门选修叫做土著语。若是有选修了这门课的学长在这里，多半就能帮胡司明翻译出半龙人们的吼声：干死那个异世界的人类。

　　不过，听不懂也没关系。

　　这种情况下，就算猜也能猜到它们在嚷嚷些什么。随着越来越多的半龙人被惊动，就连部落上方的浮空岛都关注起来。伴随着一道金色的光环落下，浮空岛上留守的半龙人动用了恒定有“远视”能力的图腾，照亮了一片数十米的区域。

　　这金色光芒，不仅可以驱散黑暗、提供视野，还有强大的反隐效果。

　　胡司明的幻象一旦被盯上，几乎不可能逃掉。

　　如果不是担心误伤部落的同伴，这些留守的半龙人甚至会考虑动用投石塔。可它们压根就没想到，胡司明玩了一出金蝉脱壳。等它们意识到自己追的只是一个幻象时，真正的胡司明早已经隐身溜进了龙之神殿，从原本的暗道返回。

　　掀开巨龙雕像后面的石板时，胡司明竖起耳朵听了下外面的喧哗，心里不由有些得意。

　　进入了暗道，基本上意味着就安全了。

　　稍稍松了口气后，胡司明一边加速往回赶，一边趁机查看起半龙人长老的宝藏。

　　首先是六块大小、形状、色泽都很熟悉的红色晶体。

　　【真红水晶】

　　每块5单位。

　　经过粗提炼、新世界特有的晶体，蕴含着超乎想象的能量，学院的统一收购价格是200通用点/单位。

　　这些瑰丽的、拳头大小的水晶，有着超乎想象的价值。如果能全归本人所有，胡司明直接就发大财了。但很可惜，本次自由主线任务中收集的真红水晶要全部上交，哪怕这些水晶是胡司明额外获得的也不行。总算这些真红水晶将全部算成他个人的贡献度，这才让胡司明心里舒服一点。

　　贡献度高了，自己最后返还的分红也高，而且至关重要的节能器属性也会额外附加。

　　当然，就算知道这点，他仍旧有些惋惜，毕竟换算一下是六千通用点啊。可没办法，谁叫学院是强势的一方呢？

　　腹诽了一句后，胡司明查看起了原宝箱中、被堆在六块真红水晶之上的东西。

　　那是一块形状跟真红水晶十分相似的宝石，只不过颜色隐约呈现乳白色，不管是重量还是密度都是后者的数倍。哪怕只有一盒酸奶大小，拿在手里仍旧沉甸甸的。不知道为什么，胡司明查看这宝石时，却得不到任何的属性。

　　一切相关的说明，包括名字，都被学院屏蔽了。

　　【——】

　　不允许学员私人持有。

　　返回学院后，学院将强制回收该物品。作为上缴的补偿，学院将会发放一份丰厚的礼物做酬劳。

　　就只有这么简单的两行，这白色的宝石究竟是啥、有什么用，胡司明完全不知道。

　　“强制回收么……”

　　虽然有些稀里糊涂的，但胡司明本能的意识到，这东西的价值应该超乎想象。要知道，就连真红水晶这种东西，学院也没有如此掩饰。可想而知，它肯定是比真红水晶更为稀有的玩意。

　　或许，这正是收藏它的半龙人长老不惜弄下双重保险的原因吧。

　　再度打量了一眼这种并不怎么起眼的白色宝石后，胡司明将它收进储物栏，随后拿出了祝明城学长掉落的真名钥匙。

　　看到这把精致而又轻巧的钥匙，胡司明忍不住又想起了那位搬起石头砸自己脚的好人学长。就是不知道，到底会开出什么来？如果没抽到值钱的玩意还好，万一抽到了什么好东西，祝明城可真是要恨上自己了。

　　带着一点点矛盾的心理，他扭开了钥匙。

　　开一个顶级精英学长的钥匙，胡司明最希望抽到的无疑是装备一栏。像祝明城的身上，极品宝物起码两三件，身下的高级宝物也都是精品。但很可惜，他抽到的是道具选项，而且第一件就让他比较失望。

　　那是一组显影之尘，价格不贵，充其量就是实用。

　　反倒是第二件道具，是胡司明没想到的东西。

　　【精心硝制的黑斑鹿皮】

　　中级材料。

　　半龙人首领身上围的兽皮，经过良好的处理，可以用来制作精良级的防具。

　　没猜错的话，这东西应该是祝明城击杀了半龙人首领后的斩获，放到储物栏里还没捂热乎就紧接着被自己顺到了。

　　胡司明的防具，只有一个普通的军士披风，还是上学期打赌从韩风那里赢来的。剩下的只有一件精良级的丝绸腰带，还有很大的更新余地。这份不错的中级材料，回去后正好留着自己用。

　　虽说半龙人长老的收藏有些出乎他预料，那块不知名的白色宝石更是十分奇怪，但总的收获还是让他相当满意的。唯一有悬念的就是，学院究竟会补偿给自己什么，再有就是自己又跟一名大二学长交恶。

　　在学院里，中规中矩、按部就班的提升实力，不知道要熬多久才能出头。可稍微想要争一下，更快的进步，就会引来这样那样的反弹和压力。

　　想在学院里变强，怎么就这么难啊！

　　他叹息一声，决定不再去想这件事。幸好，一整年的努力下来，他距离精英级已经相当近了。只要能跨过这个关键的门槛，自己在学院中的地位就能有一个质的提升。到那时，想必承受的压力会小很多吧？

　　收回思绪的他，两分钟后返回到了矿山这边的暗道出口处。

　　因为担心外面有半龙人，胡司明耐心等了片刻，没有听到任何声音，这才按下了开启的机关，从暗道里面跳了出来。

　　这时候，撒出去追杀学员的半龙人肯定已经回来了，不过，其中一部分半龙人已经返回，加强部落的防御。矿山被抢也就抢了，部落要是再被偷袭，那它们这个族群就真的完蛋了。至于剩下的半龙人，有少数还没归队，其他还要分别进三个矿道探查情况、打扫战场，人手其实很有限。

　　胡司明偷偷摸摸出来，一直到快溜出主矿洞，都没遇到危险。快拐弯的时候，虽说有两只半龙人走过，胡司明利用暗影斗篷进入隐身，提前躲过了。真正的危险，一直到他冲出主矿洞、撒丫子朝外面跑的时候才出现。

　　半空中，仍旧有两只红嘴毒鹰在上面盘旋。看到居然有落单的人类还没来得及离开，立即发出凄厉的叫声示警，朝他俯冲攻了过来。

　　两个探查外围陷阱情况的半龙人被惊动，当即挥舞铁链，展开疯狂追杀。

　　这个时候没什么好说的，只需要亡命狂奔就行了！

　　值得庆幸的是，负责指挥援军的半龙人大概觉得学员都已经跑光了，并没有留下拦截的力量。胡司明先利用高级宝物招出幻象，分担了追杀的火力，然后凭借高移速和两道英勇冲锋，成功在红嘴毒鹰的攻击下冲过陷阱区，逃进了树林。一旦让他冲到这里，那就是海阔任鱼跃了，凭这几只半龙人，根本不可能再追上他。

　　十五分钟后，逃出升天的胡司明来到了初始的集合点。

　　可能是学员已经收拢完毕，也可能是怕耽搁久了会被半龙人发现，四艘地精飞艇已经飞走了三艘——在牺牲那么多学员后，别说三艘了，仅仅两艘飞艇就足以搭载走所有的学员。之所以还剩下一艘飞艇，是担心还有学员跑丢没能赶来。留下一艘飞艇，说不定还能再等到人，比如祝明城。

　　有祝明城学号的宋宏新，肯定是知道他已经挂掉的，但宋宏新有顾虑，并没有开口。

　　此外，这里还有言少欧的坚持。

　　胡司明本来已经做好步行返回，进入TP范围后再传送回去。没想到居然还有一艘飞艇在，这是个意外之喜。他顺着浮空岛上垂下的藤蔓爬了上去，一个人坐进了大型的飞艇，在天色快明、确定不会再有学员赶来后，搭乘飞艇飞跃了迷雾之海，返回了任务的起始点多兰纳尔镇。

　　一路上，少不了又遭遇了飞行魔兽的袭击，而且差点就将飞艇击坠。一直到中午时分，看到多兰纳尔上空十几个大小不等的浮空岛在淡淡雾气中若隐若现，胡司明心里才踏实下来。

　　学年度的期末考，成功通关！

　　提前几个小时返回的言少欧他们，此刻早已经在飞行点附近等烦了。看到最后一艘飞艇返回，胡司明孤身一人从上面下来，学员们不由又惊讶、又意外——三大指挥团中，钟泽、庄锦程都回来了，但惟独没有看到祝明城。他们本以为祝明城会在最后回来呢，没想到却只有胡司明一个。

　　这其中，言少欧是知道胡司明干什么去了，朝他投来一个询问的眼神。看到胡司明笑着点头，立即明白他应该是得手了，而且收获多半还不错，不由得跟他击掌庆祝了一下。

　　第一批飞艇返回时，钟泽本以为胡司明没能回来，还有些暗喜。此刻发现白高兴一场，神情不由颇有些惋惜。

　　“这个该死的小子！”


第328章 称号：资深学员

　　传送的光芒消失后，胡司明一行重新回到了大本营的广场。

　　相比于接受任务时，意气风发出动的近百名学员，现在顺利返回的仅仅只有四十六人。这残酷的战损比例，让不少学长都心生后怕和感叹。高难度的自由主线任务，果然不是那么好接的。

　　跟他们比起来，大致跟他们同时期出发的团队、学员，也有不少陆续返回。一眼看过去，广场上几十上百支团队，有喜笑颜开的、也有神情失落沮丧的，种种不一。这其中，绝大部分都是接的低难度自由主线，但并不意味着就可以轻易过关。由于实力不济，事实上就算低难度的自由主线，过关率也仅仅只有六成。其中不乏侥幸通过，或者勉强过关但伤亡惨重的。

　　能够轻易完成任务、考入大二学级的，几乎没有。

　　这时，大本营开始自动对期末考进行结算。

　　“真红水晶上缴，数据统计中……”

　　伴随着这条提示，不管是大一还是大二的学员，都打起精神来。谁都知道，经过激烈的战斗，最后的丰收就要来了。

　　“高难度自由主线：清理041号矿点、并收集真红水晶矿，完成！”

　　“本次任务为跨学级协作任务，任务整体完成度评估83%，大一学级任务完成度评估87%。学号为10493288的学员，你的个人贡献度为总体的5%（基础的百分之一点五+额外的百分之三点五）。”

　　“大一学期，学年度期末考试通过评测。恭喜学号为10493288的学员，你顺利考入大二学级，即将成为大二学员。原称号【菜鸟学员】，将升级为【资深学员】。”

　　“本次任务的基础奖励为：500通用点、精良级饰品箱×1、永恒之书×1、特殊道具节能器。根据个人贡献度，将额外获得680通用点（真红水晶的分成福利）。”

　　“返回学院的传送序列，将在1小时30分钟后开启。”

　　考入大二学级！

　　一连串的结算提示中，胡司明第一眼就看到这条，心里的欣喜自不用说。虽说现在他们在学员还是“新生”，但只要新学年开始，下一届的大一新生入学，胡司明他们马上就能升格成为真正的学长。

　　被现在的复读生、大二学长压了一年，终于轮到他们骑到其他人的头上了吗？

　　这种感觉，相当不错！

　　虽然胡司明并没有欺负新生的想法，但想起被一群学弟仰视的画面，心里肯定还是有几分激动的。按捺住这种喜悦后，他开始仔细查看本次任务的具体结算。

　　任务的整体完成度只有83%，让胡司明稍微有些意外。在他看来已经颇为完美的袭击，竟然还有这么多可以进步的空间。不过，他的注意力很快就从这里挪开，放到了自己的个人贡献度上。

　　居然有总体的5%！

　　这真是个相当夸张的数字。

　　要知道，为了这个任务，两大学级的学员加起来，出动了近百号人。平均下来，一个人的贡献度也就1%左右。胡司明的贡献度，一个人就抵得上其他五人。更何况，这里面还有超过四十名的大二学员。这些个大二学员，不管是进攻主矿洞还是狙击团队，贡献度都远在大一学员之上。

　　这种情况下，胡司明还能捞到5%，不得不说非常惊人。

　　当然，胡司明自己也清楚，他的基础评价仅仅只有百分之一点五。就这，估计还有天赋减甲和指挥加成。真正加贡献度的大头，是最后从半龙人长老的收藏里弄到的那些真红水晶。矿山里的水晶，贡献度是要算在十几二十几名学员头上的。胡司明弄到的真红水晶，贡献度被他一人得了，最后弄出一个总体5%也就可以理解了。

　　就是不知道，这5%的贡献度，能让节能器的属性提升到什么地步？

　　因为等待传送序列的人很多，想要脱离新世界起码还要一个小时。左右也是无聊，胡司明索性开始逐个查看期末考的收获。

　　最先查看的是称号！

　　之前的菜鸟学员，是入学测试中获得的。最初时是有三属性，不过其中两条属性在完成使命后都已经失效，只剩下一条加移速10点的。但这次升级过后，全新的资深学员称号再度变成了三属性。

　　【资深学员】

　　放置在校徽储物栏中即可生效，同一时间只能装备一样称号。

　　移动速度+10点。

　　力量+1点、敏捷+1点、智力+1点。

　　任何时候，从学院附魔、强化、兑换技能/道具/药剂，都可以享受9折优惠（相应的，享受折扣的道具/药剂无法交易给其他学员）。

　　注：妹子，叫声学长听听。

　　把玩了一下这枚金色的徽章，胡司明不由得十分满意。相比于原本的菜鸟学员称号，资深学员称号额外附加了全属性1点。这样一来，另外那个大一优秀学员称号就可以废掉了，胡司明也无需在战斗中反复切换称号。此外，第三条属性更是极其实用，任何兑换强化都可以打九折。

　　一次两次或许看不出来，一个学年下来，绝对能省下一大笔钱。

　　将称号放置储物栏后，胡司明查看起正式的奖励。

　　基本的500通用点，加上贡献度的额外分红，让胡司明一下子拿到了1180通用点。这个夸张的收入，是胡司明之前从没经历过的。往日哪怕最好的一次战果，也不过是六七百点。这个直接破千的通用点收入，让胡司明手上的财富随之暴涨。

　　然后就是饰品箱、永恒之书和节能器了。

　　入学一年，普通的木质宝箱开了不少，但饰品宝箱还真没怎么见过。记忆里唯一的一次，还是入学测试中免费给的通用饰品箱。因为是白给的，饰品的属性就不说了。一学年过后，作为学年度的高难度主线奖励，今天的饰品箱可是精良级的。

　　必出一件精良级饰品！

　　轻触打开后，这件小巧而又精致的饰品宝箱中，开出了一挂淡灰色的挂坠。挂坠的质地未知，但又有一种金属的质感，形状让胡司明莫名想起了龙之神殿里青铜龙的鳞片。

　　【灰色护身项坠】

　　精良级饰品、散件。

　　受到的任何物理伤害减少4%。

　　被概率性被动技能打晕时，有七分之一的几率可以抵抗本次眩晕。

　　精良级的饰品，一般都有两条属性。胡司明开出的这条项坠，第一条属性还不错，减少物理伤害，应该是最实用的一种，只不过比例有些低。现阶段，就算大二学长的普攻也不过六七十点。减少4%的话，基本也就两三点伤害。只能说，这个是越往后期效果越明显的东西。反倒是第二条属性，有七分之一的几率可以挡掉被动晕，一旦触发倒可能有意外的惊喜。

　　总的来说，这两条属性都还算不错。

　　满意的把第四件饰品挂到脖子上后，胡司明看了看金色的永恒之书，选择直接使用。

　　一学年下来，这已经是他获得的第三本永恒之书了。上次获得时，是新秀对抗那位神秘的学长给的私人奖励，距今刚好满三个月。享受着海量的能量持续改造身体，胡司明的自然寿命不断上涨，最终定格到了72岁！

　　一年前入校时，他的总寿命只有57岁。到现在，不仅没损失，反而额外多了15年。已经26岁的他，剩余自然寿元还有46年，至少可以死四次。

　　在学院中，这就意味着更多的机会！

　　感受着身体内持续的热流，胡司明拿起了最后、也是他最为看重的奖励。可以说，九成选择高难度自由主线的大一学员，都是冲着这东西去的——节能器。

　　这是一件神秘的人工制品，看上去有些像蓝白相间的玉石雕，但仔细感受就会发现，上面萦绕着无数的法则。为了制造它，学院要付出相当大的代价，所以只会发给一些潜力大、实力强、经过考验的学员。

　　【节能器】

　　击杀怪物时，额外攫取15%的经验能量（基础值5%+贡献度5%×2），放置储物栏中即可生效。

　　拾取绑定，效果不叠加。获得英雄传承后，学院会自动回收。

　　注：默念WTF有惊喜……

　　额外获得15%的经验能量！

　　看清这数字，他的心里涌现出狂喜。

　　在接受任务之前，胡司明本以为能获得10%的节能器就心满意足了。没想到，最终的奖励超乎想象。额外获得15%，把他的实力提升速度加快了七分之一还多。等自己的点金手再做出来，节能器+点金手的双效组合，那个实力提升速度，想想都觉得可怕。

　　冒险做这个高难度的自由主线，真是太正确了。

　　“你的节能器什么属性？”

　　这时候，旁边的言少欧也看完了自己的奖励，压低声音，好奇的询问起胡司明。由于充当炮台，贡献了惊人的输出，言少欧的个人贡献度也超过了1%，最后的节能器属性为额外加成7%。

　　这个数字也还不错了，至少比起没有节能器的学员强了太多，可跟胡司明的特别版就没得比了。当胡司明不无得意的告知后，言少欧的眼睛当场就瞪大了。15%，大致两倍于自己，这是什么概念？

　　“没人性啊，你这个牲口！”

　　他不无羡慕的抱怨一声，完全想象不出来胡司明到底是怎么把贡献度刷这么高的。


第329章 雇佣兵兑换券

　　等待传送序列的期间，胡司明把自己在青铜巨龙部落的经历给言少欧说了一遍。

　　听完他的遭遇和收获后，言少欧才明白为什么胡司明能拿到5%的贡献度。这期间的曲折，还有祝明城间接玩死了自己的蠢行，让言少欧忍不住啧啧称奇。不过，他的收获虽然不如胡司明，但作为成功完成期末考的学员，仍旧是极为惊人的。

　　超过七百的通用点，外加一件青色的精良级法袍，可以增加智力并减少10%的魔耗。此外再加上永恒之书和7%的节能器，让言少欧的实力有了一个质的飞跃。由于期间贡献了不少输出，经验能量也收割很多，等级一跃提升到了7级大半。暑假提前回来狩猎一番，保管能在新学年开始前升到普通级LV8，甚至可以尝试冲击普通级LV9！

　　这实力，足以让他在大二学级中站稳脚了。

　　就在两人的交流和对新学年的规划中，大本营的传送序列排到了他们。在留守学长的催促下，胡司明赶紧登上了光辉传送阵。半分钟后，由无尽魔力演化的、象征日月星辰和时间的四个巨大符文，迅速旋转起来。传送阵的力量撕破空间，在持续十秒的传送后，将他们送回了学院掌控的虚幻空间。

　　天幕结界的震荡中，银色余辉逐渐消散。看到周围熟悉的学院中央区，不少学员们脸上都露出恍如隔世的神情。

　　可不管结果如何，这个学年，总算是在眼下这一刻画上了句号。

　　期末考试一旦结束，学员们马上就能再度获得短暂的自由了，无需担心学院催命的考试。按照学年度期末考之前放出的消息，他们三天后就能开启暑假，重返现实世界。这个好消息，让很多学员都选择放松一把，去喝个痛快。

　　作为选择了高难度主线并且顺利完成的胜利者，胡司明跟言少欧肯定是要庆祝一番。忙碌、拼搏了一年，就算平日里再怎么严格要求自己，这一两天总能抽空给自己放个假。为了喝个痛快，胡司明甚至花了十几个通用点。

　　想当初，刚入学的时候，他是一个通用点都不敢浪费的。但现在，经济宽裕了很多的他，也可以稍微投入一点改善生活了。

　　一番痛饮后，胡司明一觉睡到第二天天亮，这才身心舒畅的起床。

　　因为新学年开启后就会进入大二学区，住的房间肯定也会跟着改变。胡司明在这个房间住了一年，已经有些习惯了，眼看就要离开，他还有一点恋恋不舍。在屋里转了几圈后，他才坐到书桌前，打开电脑登上了战网。

　　此刻，大一的战网版块上，已经被无数学员刷成了贴海。

　　学年度的期末考，跟之前的任何考试都不同，有着至关重要的影响力。成功者可以一跃跳上新台阶，失败者不仅毫无收获，还要被打入复读生行列。可想而知，在期末考彻底结束后，逐渐发酵的影响会有多大了。

　　对大一中的胜利者来说，直接升入大二，跨入学长行列。

　　失败者就比较惨了。

　　新生没过期末考的还好些，只一层惩罚处分的话，勉强还能维持，而且还可以申请当助教，在新学期前半段有一份额外的补贴。

　　对那些已经复读了一年，却因为这样那样原因仍旧没有考过的，自然就是彻底的悲剧了。双重惩罚处分加成下，所有必修课、统考等奖励只有50%，失败惩罚却翻倍，几乎稍微失败一两场，就能把他们打入灭顶的边缘。等待他们的，要么是被赶到学院外，要么就是拖到新学年的合班清退，被剥离资格赶到现实世界工作。

　　不仅如此，一个学年的结束，还意味着学员们的身份立场出现变化。

　　在今天之前，这些大一版块中发言的学员还都是同一个阶层的。可一个多月后，新学年开始之时，学员们就会被学级的天堑划分成两个阶层：高高在上的大二学长，还有大一的复读生。有些学员似乎还没意识到这点，可有些学员已经感觉到了身份的变化，开始提前巴结曾经跟自己是同伴、不久后就变成学长的人，希望他们日后能多提携关照自己。

　　那些刷屏般的留言中，只要用心看，随便翻几页都能找到类似的讨论贴。

　　一圈看下去，胡司明算是对期末考的影响有了一个全面的了解。他关掉了论坛页面，起身活动了一下，开始考虑暑假回家的消息。上学期离校时，胡司明是一个人回去的。但这一次，面对韩风可能的伏击，胡司明决定跟队友结伴返回，这样更加安全。为此，他需要提前跟言少欧甚至是苏惜水沟通。

　　对了，在那之前，自己还有一份补偿没有领呢。

　　那块白色的宝石究竟是什么，胡司明到现在也不知道。只是跟真红水晶放在一起，而且样式也有些像，不排除有某种关系。当然，既然它被学院强制收走，那究竟是什么意义也不大。胡司明只在乎，学院会补偿给自己什么。

　　接收了学院发来的邮件后，胡司明拿到了装盛补偿的盒子。

　　打开之后，映入胡司明眼帘的是一张熟悉的黑色卡片。它的全名，叫做能力豁免封印卡，也就是黑卡！

　　这东西的入手，让胡司明稍稍有些意外。上学期抽到的黑卡，经历两番大战后，仍旧还有一次使用机会。没想到，这次补偿又拿到了一张，让他觉得有些可惜。拿去卖了吧，有点舍不得，可要是留着自己也未必能用到。

　　说穿了，这黑卡毕竟是到了英雄级就无用的东西。对大一新生来说比较珍贵，但价格也未必很高。胡司明倒是宁可补偿给自己一件别的东西，这样就省的自己犹豫了。

　　考虑了片刻后，他最后决定先留着。毕竟这次回现实世界，是有可能跟韩风发生冲突的。之前的黑卡只剩下一次豁免机会，有点不保险。

　　收起黑卡后，胡司明查看起了第二件补偿。

　　出乎预料的是，这是一张类似便笺的兑换券，上面写的是：前往学院的雇佣兵营地，可以免费兑换一名雇佣兵。

　　“雇佣兵营地？”

　　学院中央区的功能建筑中，的确有它的存在。不过，现阶段大一新生们的注意主要放在铁匠铺、秘法圣所和炼金实验室上。这个尚未对大一开放的雇佣兵营地，新生们还真不怎么了解。

　　学院所谓的“丰厚”酬劳，就是一张可有可无的黑卡，外加这样一张兑换券吗？

　　胡司明心里有些犯疑，但还是按照兑换券上写的那样，起身来到了雇佣兵营地。由于才期末考完，学院功能区的学员人数真是不少，大部分都是利用收获来兑换、强化自己的。不过，唯有比较高端的雇佣兵营地前，进出的学长寥寥无几。

　　打量了一下这座褐色顶棚的正方形营地，胡司明漫步走了进来。

　　正常情况下，这里是不对大一学员开放的。但胡司明出示了兑换券，自然有资格浏览兑换清单。这清单上，每一页都显示了二十只不同的雇佣兵，总页面起码有十几页之多，显然是有着足够的选择余地。只是，限于兑换券的级别，再加上胡司明自身的因素，他可以选择兑换的雇佣兵仅仅只有前两页。

　　后面长长的十几页选择，全部都是灰色的。

　　最初时，胡司明还没怎么在意，随意浏览了一下正常兑换的价格，眼睛当时就瞪圆了。他发现，这里面哪怕最便宜的雇佣兵，价格也要一两千通用点，甚至还需要天辉铸币。翻到第二页，看到那些实力相对强大、技能实用的雇佣兵，价格更是高的超乎想象，甚至堪比一件极品宝物！

　　“怎么会这么高？”

　　胡司明有些疑惑，仔细看了片刻后才意识到，这些雇佣兵跟学员中常见的召唤木雕、卷轴不是一回事。后者只是一次性的道具，持续时间到了就自动消失。雇佣兵则不同，只要不死，可以无限次召唤帮忙战斗。

　　意识到这点，胡司明知道自己这张兑换券的价值了。

　　他收起少许的漫不经心，逐个查看起兑换的列表。前面实力较低、雇佣价便宜的肯定不考虑。扫了一遍后，胡司明将注意力重点放到了第二页的雇佣兵上。很快，他的视线停留在人族牧师上不动了。

　　【心灵号角】

　　充满了神圣力量的号角，吹响后，可以召唤出一名人族牧师帮你战斗。

　　召唤需要1秒吟唱时间，每天可以无限次数召唤，但维持牧师降临需要消耗你20点/分钟的魔力。三秒内没有受到攻击，可以主动解除召唤。魔力耗尽，召唤自动结束。被魅惑类技能控制一定时间/击杀后死亡，且无法复活。

　　牧师：最大生命值380，最大魔力值320，攻击力18-23点，移动速度270点，护甲2点（普通甲）。当前已经过专家级训练，魔力恢复速度额外加1点/秒。

　　拥有技能治疗、心灵之火。

　　治疗：消耗魔力25点，恢复生命值40点，冷却时间5秒钟。

　　心灵之火：增加目标8点攻击力、1点护甲。持续时间1分钟，消耗魔力50点。


第330章 心灵号角

　　看完人族牧师属性的第一眼，胡司明就想到了上学期预演战中，自己曾经用过的牧师。

　　雇佣兵牧师的技能，跟预演战的牧师技能是相同的。治疗可以恢复生命值，心灵之火可以加攻击、护甲，两个技能都极为实用。对大一新生而言，说成神技也不过分。有了雇佣兵牧师的追随，胡司明的续航、生存和战斗力都会大幅提升。

　　当然，牧师也不是没有缺点。

　　他的血量、魔力值、护甲都不算高，甚至只能说凑合。攻击力更加可怜，才18-23点，也就比刚入校体检完的新生强一点。至于移动速度，只有270点，本来是十分堪忧的。好在胡司明的光环可以额外加15点，一定程度上能弥补些。

　　属性一般、技能实用，这就是雇佣兵牧师。

　　当然，除了这个外，第二页上还有几个选择也都不错。比如图腾萨满，不仅可以插下魔力守卫，群体恢复周围单位魔力，还拥有闪电链技能，提供不错的法系输出。在图腾萨满的下面，泥土魔偶也很好用。皮糙肉厚、可以充当肉盾，还拥有一个投石技能，可以提供一个稳定的单体眩晕。

　　这两个，论价值和作用，都可以跟牧师一拼。

　　有些犹豫的胡司明，进行了综合对比后，发现自己果然还是更需要一个牧师。

　　雇佣兵牧师的治疗技能，5秒冷却一次，可以恢复40点生命值。也就是说，如果先刷一次的话，胡司明在五秒后可以恢复80点生命值。配合自己的十三枚符文之语，可以极限加210点血——这已经接近一个梅肯的效果了。而且，治疗技能的魔耗才25点，也不算高。考虑到期间的魔力恢复，持续治疗十几次还是没问题的。

　　若是再配合中级生命药剂，他的生存能力会得到翻倍的提升。

　　心灵之火更不用说，加8点攻击、1点护甲，持续1分钟，魔耗也可以接受。

　　“就他了！”

　　确定了选择后，胡司明动用学院补偿的兑换券，换到了心灵号角。

　　这是一把白金色的、样式有些像犀牛角的号角，拿在手里非金非玉，有种特别的温润质感。花了一秒时间，注入20点魔力激活后，号角发动了嘹亮悠扬的响声。随着召唤发动，一名穿着白色法袍、手握短节权杖的牧师出现在胡司明面前。他的身上洋溢着神圣的光泽，让胡司明无端想起了电影里常见的白衣主教。

　　“愿意为您效劳！”

　　鞠了一躬后，牧师礼貌的站到了他身后停住了。

　　胡司明能感觉到，这个雇佣兵已经成为他控制的单位。只要任意一个念头，对方就会执行他的攻击、施法命令。

　　不得不说，有这样一位扈从跟着，还真是长面子。可以无限次的召唤，而且实力还会随着胡司明的增长获得一定增幅，这样的雇佣兵，完爆那些普通的召唤卷轴、木雕之类的。如果不是他死了就真死了，没办法复活，而且还要消耗20点魔力/秒，胡司明恨不得能一直带着他。

　　满意的打量片刻后，胡司明挥手解除召唤，让牧师重返心灵号角。

　　亲眼看到了雇佣兵牧师的价值，胡司明对学院的补偿相当满意。但他离开雇佣兵营地后就发现，自己的储物栏成问题了。

　　上学期入校没多久后，他的十格储物栏就已经满了。后来校徽权限提升到LV2，储物栏随之涨到15格，暂时是够用了。可一学年过去，获得这么多道具后，储物栏再度紧张起来。别的不说，光是漩涡卡、复仇卡、烈焰蜥蜴的符文之语、黑卡、心灵号角，就占了一堆格子。其他的各色药剂、传送卷轴、显影之尘、狮身人面信使等等，几乎将储物栏占得满满当当。

　　这还是他把灵魂石、点金手卷轴碎片等都存到了个人房间、只带了些必备物品的结果。不然的话，就算再来5格也不够用。

　　希望晋级精英后，储物栏的空间能够再度扩展，不然的话，他就真的要考虑精简储备了。

　　最后扫了储物栏一眼，胡司明忽然看到一件黑斑鹿皮，这才想起自己还有祝明城掉落的材料没处理呢。虽说现在就可以合成饰品防具，但它跟上次的武器强化不同，还需要掺入其他材料。考虑到暑假结束后，大批狩猎回归的学员会集中抛售，让各种材料降价，胡司明便决定先留着它，等新学年开始时再合成。

　　做出决定后，胡司明便放弃了拐进铁匠铺的想法，而是直接返回。路过D区这个综合区时，他想了想，顺道拐了进去。

　　从桂雨时发起建立私人俱乐部到现在，时间已经过去两三个月，俱乐部大致已经稳定下来。陆续加入的学员，数量已经达到二三十人，基本都是大一学级中顶尖的存在。之前由于大家都比较忙，胡司明很少能找到跟他们交流的机会。现在暑假在即，更好过来展示一下自己的存在，顺便跟这些实力出色的学员拉拉关系、多扩展下人脉。

　　跟他有相同想法的人显然有不少，胡司明进来时，这个位于花街最里面的房间，居然有近十人在。

　　没有提前组织的情况下，还能有这么多人聚在这里，实在是一件很难得的事。

　　桂雨时今天没在，他开启折射天赋需要消耗特定的晶体，之前的储备在期末考中全部用光，今天似乎是找到了卖家，去商量交易的事了。认识的人中，许光恰好在这里，胡司明便跟他们聊了起来。

　　话题很快就转到了期末考的事，也有人在商量着现实世界见面和暑假回来的狩猎。

　　不得不说，桂雨时招来的俱乐部成员，实力都非常出色。一圈询问下来，起码有三分之一的人选择了高难度的自由主线，并且还完成了。其他的学员，也都选择了低难度中奖励最丰厚的那种。在已经知道情况的学员中，貌似只有一人，因为选择了高难度任务又出现意外，才被迫复读。

　　这样的学级晋升比例，简直高的惊人。

　　一番东拉西扯后，胡司明跟他们的交流中获得了不少有用的东西，也对新世界更多了几分了解。这期间，胡司明注意到许光的脸色明显有些兴奋，心情似乎非常之好。如果仅仅说期末考中收获很多，似乎不足以解释。

　　犹豫一下，胡司明决定主动问出来。

　　提及这个，许光的脸上多了几分兴奋，不无炫耀的对胡司明道：“一直以来，我就对胡哥的强力天赋羡慕不已。不过，这次期末考试中我已经找到了激活天赋的线索和头绪。估计新学年归来，就能正式激活了！”

　　“哦？这可是大喜事啊！”

　　胡司明之前就听许光提过，说体检时有天赋，但一直没有动静。没想到，这次期末考许光居然是双喜临门，这的确值得庆贺。就是不知道，许光的天赋是哪个方面的？

　　“嘿嘿，这个保密！”

　　许光做了个神秘的表情，得意洋洋的起身离开了——他刚刚接到了一封邮件，似乎是准备跟人互换一件饰品。不过，胡司明总有种感觉，许光自己也没能确定天赋究竟是什么，他是怕万一说错了日后丢人……

　　在他告别后，胡司明继续跟其他人聊了会后，也跟着离开。来这的目的已经达到，其他人也有自己的圈子，自然没必要再久待。

　　这样一趟走下来，离校前需要处理的事基本上都搞定了。这之后，应该就是等暑假正式开始了吧。

　　该准备的都准备了，跟言少欧、苏惜水也约好了。韩风如果真的有什么想法，除非是把他的几名队友全部卷进这个漩涡，不然根本不可能奈何得了他。当然了，由于韩风和慕容都在自己手上吃过大亏，胡司明还真不敢排除这个可能。因此早早就利用自己的人脉，打探起韩风和他队友的动静。

　　与此同时，胡司明也动用手头比较宽裕的通用点，提前做了一些准备。随着各方的信息汇总完毕，在七月的最后一个星期天，本学年正式结束，学院开启了离校的通行权限。

　　胡司明、采凤和言少欧三人，早早的来到了新生广场，准备登机。

　　苏惜水和伊澄也在同一天出发，按照约定，她们俩会在现实世界的阿尔格机场跟三人汇合。由于采凤这次期末考顺利过关，五人等于是有三个准大二级学员，再加两个即将成为二期生的大二学姐。这样的一个五人小队，只要不是遇到英雄级的学长，安全性基本上是无忧的。

　　因为上学期有过一次离校经历，这次流程就熟悉多了。胡司明再度领到了100万美金的奖学金，坐上了临时跑道上的飞机。也就半个多小时后，飞机飞跃了跨界区，返回了现实世界，那种熟悉的束缚感觉也随之而来——除了黑卡外，其他的道具、技能尽数被封印，只有强化的被动能力和属性还在。

　　一些没有黑卡的学员，此刻自然是抱怨连连，毕竟没有人会喜欢自己身上有把枷锁。

　　两张黑卡在手的胡司明就无所谓了，随之可以解除封印。真要是有人敢打他注意，胡司明会瞬间亮剑还以颜色。


第331章 重返现实世界

　　二十分钟后，从学院起飞的飞机降落到了昆仑山脉中央的阿尔格机场。

　　尽管已经不是第一次见，胡司明还是为这个群山之中的超高规格机场而惊叹。每年光是为了维持这个机场，还有清退学员组成的庞大地勤，就不知道要花费多少钱。也只有死亡学院这样的超现实组织，才有财力撑得起。

　　言少欧、采凤也都有相同的感觉，欣赏片刻后才在地勤指引下沿着跑道离开。

　　由于早就约定好，三人顺利的在庞大的候机厅跟苏惜水、伊澄见面。

　　今天的苏惜水，穿了一件橘红色的连衣裙，裙摆刚好到膝盖上方，露出了白嫩修长的小腿。胡司明依稀记得，寒假跟苏惜水相亲时，她穿的也是橘红色的毛呢外衣。看来，她还真是喜欢这颜色。或许是最后一场期末考收获不少吧，她内敛的气息比上次见面更加深沉强大，实力更是提升到了精英级LV5！

　　要知道，学院中每5级意味着一个门槛。这个实力提升速度，真是相当惊人。

　　跟她打招呼后，胡司明忍不住多瞧了两眼，这才看向了站在她身边的伊澄。今天的伊澄打扮同样非常有少女气息，上身是浅绿色的T恤，下身穿着粉色的短裙。中长款的丝袜和短裙之间，可以看到诱人的大腿和绝对领域。一头柔顺的金色长发用黑色的发夹束起，看上去似乎比几个月前更长了些。

　　金色的长发下面，白色的脖颈上，依稀可以看到米黄色的吊带抹胸。只不过，一看到这个，胡司明的视线就下意识的往下移了几寸，落到了令人感到遗憾的平坦胸部上。

　　胡司明那有些微妙的目光，立即被敏感的伊澄捕捉到。她低下头看了一眼，额头上立即拧成了井字，发火了：“喂，你这家伙在看什么啊？想死吗？”

　　被发现了！

　　胡司明反应也算快，眼珠一转，立即若有所思的道：“没什么，就是感觉比上学期见面时大了一些。”

　　这毫无疑问是睁着眼睛说瞎话，但他脸不红心不跳，怎么看都像是真的。

　　伊澄的气势仍旧张牙舞爪的像只猫，可脖子后面扎的双马尾却跳了一下，直接出卖了主人的想法。不过，她敏锐的直觉似乎感觉到了胡司明认真表情下的笑意，不由得狐疑起来，捏紧拳头：“为什么我感觉到了一股不好的意念，你到底在想什么失礼的念头？”

　　“没有没有！”

　　这时候，谁承认谁是傻逼。胡司明赶紧摇头，努力做出一副诚恳的表情：“我说的可是真的，的确感觉比冬天大了点。”

　　话说回来，大小很重要吗？该在意的地方错了吧？

　　注意到苏惜水笑吟吟的表情，伊澄也忽然意识到自己在跟别人讨论什么，脸一红，斜斜看向了另一边：“哼，别以为说好话我就会原谅你……不对，一见面就说这种话题，快给我道歉啊！苏苏，你还笑！我要生气啦！”

　　两个美丽的女孩嬉笑打闹，无疑是非常赏心悦目的。只不过，看到两人的实力，采凤心里就只有吃惊了。苏惜水已经是精英级LV5了，这个她从不知道的伊澄大小姐，实力竟然有精英级LV6，比苏惜水还要高一级！

　　没想到，除了聂远外，胡司明居然还认识这样两个学姐，而且关系似乎还不一般……

　　采凤心情复杂，有这样两位又漂亮实力又强的学姐在，自己想要抱紧大腿还不容易啊。尤其是她还想着能不能更进一步，想办法走捷径。只可惜，苏惜水似有深意的扫了她一眼，立即让采凤心里一颤。

　　苏惜水的眼神里，似乎有轻视，也有不易察觉的警告。

　　“实力强、长的漂亮，了不起啊！”

　　采凤心里有点嫉妒，嘀咕几声，但终究不敢乱想，低头站在言少欧旁边。

　　“好了，人都到齐了，咱们走吧。”

　　苏惜水拉起伊澄的手，眼神从几人身上扫过，漫不经心的在采凤身上略做停留，然后跟伊澄、胡司明一起来到了免费提供机票的窗口，准备从机场的另外一侧登机回家。也正是这一刻，胡司明忽然感觉到了人群中传来的刺眼目光。

　　那明显带着敌意的眼神，立即引起了他的警觉。

　　“韩风！？”

　　顺着方向看了过去，胡司明不由吃了一惊。六七十米开外的人群中，韩风跟慕容并肩站到一起，冷冷的朝他看着。见胡司明看过来，韩风嘴角露出一丝神经质的冷笑，并指如刀，在喉咙上划了一下，然后默默的转身离开了。

　　机场内是不允许动手的，胡司明只犹豫一瞬间，两人就消失在了人海中。

　　旁边路过的学员，不是没有人注意到他们的小动作，但这种事在学院和现实世界简直太常见了。除了几个新生还有些好奇的看过来，其他学员仿佛完全没注意到似的，一连淡然的走了过去。

　　这时候，苏惜水、采凤她们也发现了异常，追问起来。

　　“是韩风跟他的队友！”

　　胡司明脸色有些不好看，他很清楚韩风离开前的那个动作，就是在向自己挑衅，给他施加压力。至于两人为什么主动现身，胡司明猜测是他俩见自己早有准备，带了好几个帮手同行。感觉强行下手的机会不大，但又不甘心就这么离开，所以才显形致意，让自己过个暑假都不舒服。

　　换个心理素质差些的学员，被两名实力比自己强的学长盯着，恐怕的确是觉都睡不踏实，提心吊胆什么都干不了。时间长了，别说实力进步了，光那山一样的压力都能把人压垮了。

　　两人的小手法玩的挺不错，只可惜，胡司明并不是那么没胆的人。

　　学年的期末考试一过，虽然韩风和慕容的实力肯定也会大增，但胡司明的实力进步程度却更快。尤其现在有了心灵号角，一旦招出牧师帮忙，这个强大的助力可以大幅弥补他的实力不足。就算真的跟韩风对上，胡司明也觉得自己有一战之力。等新学年开始，自己跨入精英级，那就更不用说了。

　　如果韩风和慕容以为这点威吓就能影响到他，那就大错特错了！

　　更何况，胡司明还有队友。

　　别管韩风是真的打算放弃，还是故布迷阵让他放松警惕，胡司明都不在意。上次寒假是因为要过年，言少欧才准备返家。这次暑假，胡司明和言少欧、采凤都已经说好，三人抱团训练。再加上苏惜水和伊澄的家离他们不远，就算韩风真的暗中盯着他们，最后也只是能白做无用功。

　　从候机厅走出来，登上飞往中海的飞机后，胡司明的心就已经重新静了下来。

　　由于今天是暑假第一天，大批的学员返回现实世界，胡司明他们搭乘的飞机很快就满员了。伴随着发动机的轰鸣，飞机滑过跑道，冲天而起。四个小时后，飞机就能抵达中海，彻底出现在繁华的现世。

　　到了这儿，学员们基本上都轻松了下来，摆脱了学院似乎无处不在的压力。有些熟识的家伙，已经三三两两的讨论，回到现实世界后该做些什么了。

　　“刚才候机厅里，韩风跟他那个队友是想动手吧？”

　　苏惜水曾经帮助胡司明击杀韩风，所以已经把他看成了自己的敌人。之前候机厅人多嘴杂，她忍住没问。现在飞机已经起飞，她就没什么好顾忌的了，轻声问了出来。

　　胡司明点点头，道：“应该吧……估计是见咱们人多，这才放弃了。”

　　苏惜水似乎想说什么，可看到胡司明如此镇定，心知他必然有自己的想法，于是欲言又止。不过，胡司明还是从她的眼睛里看出了担忧和关心，心里不由得一暖。

　　旁边的伊澄似乎注意到了这一幕，不爽的撇了撇嘴，仰头看向了舷窗外。

　　这只是返程中的一点小小插曲，并没影响到胡司明的好心情。差不多下午2点左右，飞机在中海的机场停下。感受到现实世界独有的热闹气息，那种久违的感觉，让胡司明忍不住深深吸了一口气。

　　“接下来去哪？”

　　离开中海的机场，言少欧把原本的平光眼睛摘了下来，不知道从哪儿摸出了一副墨镜。他双手往兜里一插，斜倚在路边的护栏上。本来很沉稳的一个人，瞬间多了一副吊儿郎当的富二代大少气质。

　　胡司明还真没怎么在现实世界见过言少欧的这幅造型，不由颇有些新鲜感。打量几眼后，他看了苏惜水和伊澄，说：“我老家是平城的，不过寒假时候就已经搬出来。你们要没意见，咱们就去临州随便找个住所吧。两位学姐就是临州的，正好可以互相照应。”

　　言少欧和采凤一起点头，于是就这么愉快的决定了。

　　中海距离临州，有两个小时的车程。胡司明上学期回去的时候，很随意的选了班车，完全没有成了暴发户的觉悟。这一次，还没等他决定，伊澄就已经替他做出了决定。挽着苏惜水的手走了两百米后，她带着几人走到了机场附近服务区的车库，利用指纹识别打开了车库门。

　　一辆奢豪的粉红色跑车出现在五人眼前，胡司明一眼便认出来，正是伊澄的爱车——粉红雷克萨斯！


第332章 聂远安排的任务

　　“不愧是有钱人……”

　　就为了半年一次的寒暑假往返，伊澄居然就能在机场旁的服务区专门租下一个车库，存在自己的爱车。跟这样的大小姐比起来，胡司明身揣100万美金还要做班车，简直就是逊到爆了。

　　嘻嘻一笑后，伊澄跨上车，很快将拉风的跑车开了出来，邀请苏惜水上来。

　　本来么，五人挤一下，绝对可以搭乘同一辆车返回的。但不要忘了，言少欧也是一个正儿八经的富二代。他老子，可是身家过亿的公司老总。虽说平日里父子关系似乎不怎么和睦，但手上的零花钱可从来没少过。更何况，言少欧自己也有学院的奖学金可以拿。

　　他提前打了电话，十几分钟后，有个西装男开着敞篷法拉利赶了过来。

　　“言少，您的车。”

　　开启了剪刀门后，这个保镖兼司机从车上跳了下来，向言少欧致意，同时不忘叮嘱道：“言总交代了，您从国外回来后，务必要抽空回去一趟，有门亲事需……”

　　他的话还没说完，就被言少欧一脸不满的打断了：“我说过多少次了，不要叫我言少！”

　　“是，言公子。”

　　保镖及时改口，脸上十分恭敬，心里却对这个据说在海外留学的大少颇为看不起——当然，这个所谓的出国留学，自然是学院特勤给学员安排的身份，跟参军、外出打工并列为三大类之一。

　　“行了，这事我知道了，你自己回去吧！”

　　言少欧懒得跟这个父亲安排的保镖交流，挥手赶走他，这才跟胡司明、采凤一起坐了上来。

　　“没什么关系吧？”

　　采凤看了看脸色不渝的言少欧，偷偷问起了胡司明。

　　“人家的私事，不要多管，他心里有数。”

　　胡司明摇摇头，示意采凤不要多嘴。

　　认识一年下来，言少欧虽然轻易不说，胡司明也已经大致明白了他跟家里关系不合的原因。其实也很常见，就是八点档里上演的狗血电视剧情。言少欧是他老爸的私生子，本来是在外面寄养的，一直到十几岁前，过的都相当艰难。但之后，他老爸跟后妻生的儿子、也就是言少欧同父异母的弟弟，在喝醉酒后死于一场意外的车祸。

　　这下就出乱子了。

　　言少欧他老爸已经快五十五了，几乎不可能再生第二个儿子。没有后继人的他，只能把言少欧这个私生子接回来。可惜，亲情断了十几年的档，不是那么容易就能接回来的。而且言少欧的那些个亲戚，也对多了继承权的他冷嘲热讽。也正是这个原因，言少欧才特别讨厌“言少”这个称呼。

　　这样的家庭不和，除了他们自己和解，外人几乎插不上手。胡司明也是知道这点，所以在这个问题上才从来不插嘴。

　　采凤并不知道这里面的详情，但胡司明既然开口了，她便识趣的不再去追问。

　　被这件事一闹，之前几人的好心情都去了不少，气氛也有些僵硬。一直到雷克萨斯和法拉利两辆跑车开出中海，在高速上敞开了速度，气氛才重新和谐起来。到后来，伊澄大小姐更是跟言少欧飚起车来。五人都有学院武力，不管是反应速度还是身体力量都远超普通人，几乎不用担心车祸，硬是把速度飙到了高速路限定的两倍。

　　也亏得这时候、这条路上车辆不多，不至于引发什么危险。当然，就是事后少不了有些麻烦就是了。

　　这种情况下，就轮到现实世界的特勤替他们擦屁股了。

　　一个电话打过去，拦路的交警自然乖乖放行。开着豪车、又有背景，交警理所当然的将他们当成了有背景的二代，倒也丝毫不奇怪。

　　有钱、有实力、也有背景，可以随意开跑车在高速上飚着玩。如果是一年前，胡司明能有这样的生活，估计会非常满足了。但现在，放开包袱玩了半天后，他还是要面对现实：处于学院的掌控下，地位和实力处于垫底的阶层。

　　在苏惜水的帮助下，租了一幢别墅后，胡司明再度开始了坚持不懈的暑假练习。

　　半年前的寒假，胡司明是一个人在努力。现在好一些，有采凤和言少欧陪练。苏惜水不知道什么原因，也会时常登门拜访。有学姐在，三人的基础能力提升的更快，几乎每天都能提升二三十点的熟练度。

　　这样的暑假，过的忙碌而又充实。

　　除了雷打不动的每日训练外，胡司明和苏惜水还有一件事要做，那就是相亲的延续。

　　早在半年前，两人就表示可以先拖着。这半年过去，在外忙碌的两人一起返回，双方家长肯定免不了询问一下进度、顺便催促赶紧结婚什么的。尤其是苏惜水的父母，介绍了好几次都被推了不见，难得有一个谈得来的，就差没直接让苏惜水领来了。在家的这半个月来，每天都要耳提面命，甚至背地里给胡司明打电话，暗示他主动点，领苏惜水出去约会。

　　“年轻人嘛，就要脸皮厚点，多走动！”

　　这是“未来丈母娘”的原话。

　　面对如此善解人意的伯母，胡司明也只好多努力了，隔个星期就跟苏惜水一起出去喝喝茶、逛逛街。这种生活，其实也很不错。当然，如果旁边不是时常有位大小姐盯着，那感觉就更好了。

　　本来，胡司明以为自己接下来的半个月也会持续这样的生活，一直到八月底新学年开始。谁想就在新一天胡司明跟苏惜水学姐对练后，胡司明从学院那里领到的专用联络器响了起来。

　　在现实世界中，会有谁找自己？

　　胡司明有些奇怪，毕竟跟自己关系最密切的几个人，基本上都在这里了。难道是桂雨时或者许光？

　　这个猜测，在看到联络器显示的学号就被否决了——来自大三学长聂远！

　　新学年开始后，聂远学长可就是大三的二期生了。有消息说，他等级提升很快，已经快到16级、掌控三级大招了。这时候，他突然找自己是为了什么？

　　带着几分好奇，他接通了联络器。

　　“胡学弟，暑假过的怎么样啊？”

　　因为跟胡司明联系过多次，两人的关系也逐渐好了起来。此刻，聂远学生的口气就相当亲近，若是传出去，恐怕能引来不少大二学长的羡慕。胡司明自然也很珍惜这种关系，笑着回了几句，简单把自己的近况说了一下。

　　“恩，有大二学姐陪练，过的很悠闲嘛！”

　　聂远少见的用了挪揄的语气，笑道：“你小子，过的可比我当时还要滋润。不能这么便宜你，得给你加个任务。”

　　任务？

　　胡司明一愣，立即意识到这应该就是聂远学长找自己的原因了，当即认真起来，道：“学长请吩咐。”

　　虽然还不知道是什么任务，但于情于理，他都不可能推却。

　　聂远大概也能料到他的回答，唔了一声，说道：“虽然要冒点风险，但却是个很好的机会，很多人求都求不来呢。具体是这样的，需要你到一个新世界的遗迹去探险。如果可以，最好能击败里面的傀儡守卫，把遗迹的核心带出来。”

　　“新世界的遗迹？”

　　胡司明有些意外，道：“可现在不是在封校么，我回不去啊。还是说，任务是新学年开始前、提前返校期再做？”

　　“不，就是这一两天。”

　　聂远否定了他的猜测：“那个小型的遗迹，现在只有我们天秤座知道，正好趁暑假秘密探索。等新学年开始，人多眼杂，搞不好消息就会走漏了。至于封校么……”他顿了一下，自信的一笑，道：“日后你自然会明白，必修也好、能力封印也好，诸如此类的等等限制，都是对你们这些非英雄级的学员才有。作为学院的核心力量，英雄是非常自由的。由我带你过去，自然就不成问题了。”

　　“既然如此，那我去。”

　　胡司明也不多想，直接答应了下来。

　　新世界什么的，可是充满了无尽的宝藏。别的不说，冲着能够猎取经验能量、更快提升到LV9乃至精英级，就足以让他甘冒风险。

　　看胡司明很干脆的答应，聂远心里满意，这才透漏消息道：“这次任务，一共就两个名额，但在我天秤座社团内，光举荐的学员就多达十几名。如果换个人，还真不一定能争下这个名额。”

　　“就两个名额？”

　　在意识到这个名额珍惜程度的同时，胡司明也不由暗暗奇怪。不就是探索遗迹么？为什么还非要执着人数？如果是几大社团联手开发一个遗迹，大家彼此挟制，胡司明还能理解。可听聂远的口气，这是一个天秤座独占的小型遗迹。想派几个人，还不是他们社团说了算？

　　“不用想了，本次的这个遗迹有一点特殊。”

　　聂远主动开口，解除了胡司明的疑惑：“普通的学员，没有权限根本无法进入遗迹。想要强闯的话，遗迹又有被毁的可能。我们社团清除了遗迹外围所有的护卫傀儡，也只从零碎的核心中拼凑出两个可供出入的权限凭证。偏偏，那些个护卫傀儡的实力没一个在精英级之上，你明白了吧？”


第十卷 跨入精英

　　一年的努力，换来了实力的飞跃。从今天开始，脱胎换骨的胡司明也成了别人口中的精英学长！


第333章 遗迹探索

　　聂远学长的话里，透漏了不少消息。

　　如果自己没理解错，那个小型遗迹只允许两个人进，而且进入学员的实力应该跟傀儡相仿。也就是说，不能超过精英级？

　　这样的话，胡司明倒明白为什么名额这么抢手、聂远学长又亲自找上自己了。

　　“跟你想的差不多。”

　　聂远肯定了胡司明的猜测，道：“我们已经试过，精英级以上的学员携带凭证，无法瞒过遗迹的结界。无奈之下，才决定换两名普通级的学员进入。你的实力应该是普通级LV8吧？参加过新秀对抗，在我知道的精英级以下的学员中，实力应该是顶尖的，所以才给你争取了一个名额。”

　　“多谢学长！”

　　听到聂远的评价，胡司明心里免不了有些兴奋。道谢之后，他又问道：“那么，具体什么时候出发呢？还有，我要不要做什么特别的准备？”

　　聂远沉吟几秒，说：“这样吧，如果没什么事的话，你明天中午12点在阿尔格机场等我。我会告诉你遗迹的相关信息，并把你带入新世界。至于准备，基本上不需要。你也算是我天秤座预备的一员了，这次探险可以视为社团内部委托，天秤座自然会给你准备一些必备的东西。”

　　“还有这样的福利？”

　　胡司明顿时振奋起来，越发觉得自己的决定是正确的。

　　“那么，明天见了！”

　　交代几句后，聂远学长挂断了联络器。由于通话的时间比较长，苏惜水学姐和言少欧已经注意到他。见通话结束，胡司明脸上有喜色，不由好奇的询问起来。

　　“学长给安排了一个任务。”

　　两人都是可以信赖的人，胡司明也没什么好隐瞒的，把聂远的安排简单说了一遍。让两人担忧的时候，也忍不住有些羡慕。担忧是因为，新世界的遗迹大都是大灾变之前奥术帝国留下来的，天知道里面到底有什么。羡慕就不用说了，一位大三学长、十二宫社团的高级成员，不去找别人，偏偏找胡司明，这份看重难道还不够吗？

　　“我说老胡，你这一趟出去，回来后该不会就直接精英了吧？”

　　言少欧可是很清楚胡司明等级的，年度的期末考中拿了不少经验能量。现在又有了15%的节能器在，新世界的遗迹探险若是成功，搞不好能直接升到LV9，然后能量书一啃……

　　那情景，简直美如画啊。

　　“嘿嘿，这可说不准。我不在的这两天，老言你可要加油了！”

　　胡司明期待了一下那个画面，不由得搓了搓手，似乎感觉到了精英级在向自己招手。

　　“精英级？”

　　苏惜水有些奇怪，这才LV8，怎么突然就精英了？

　　“哦，你忘了吗？寒假提前回来时，咱们外出狩猎，在禁地偷袭吞金兽拿到的能量之书。”胡司明提醒了一下苏惜水。

　　这件事才过了一学期，苏惜水当然不会忘，她在意的是另外一个方面：“你真的留着准备LV9升LV10才用啊？我还以为你这个LV8是已经吃了能量之书才升上来的。一学年连升8级，这速度……”

　　她摇了摇头，秀发飞扬，眼里多了几分异彩。

　　胡司明耸了耸肩，道：“学姐的速度也不慢啊，这才刚好两学年吧，就已经精英级LV5。二期生读完，肯定能升到精英LV10，然后准备考研了。”

　　这个速度，的确也很惊人。不用说，肯定有机遇和气运在里面。苏惜水本准备解释什么，不过想了想，发现胡司明果然也是那种机遇连连的人，便释然了。能在刚入学不久就开启天赋的，这样的人一届新生中又能有几个呢？

　　看来，自己可以亲眼目睹一个一学年直升精英的传奇事例了。

　　……

　　因为任务来的比较突然，胡司明不得不立即订购中海飞往阿尔格的机票。好在他孤身一人，也不需要收拾什么，只跟言少欧、苏惜水和采凤她们说了一声，便在第二天一早登上飞机，准点赶到了阿尔格机场。

　　因为距离返校还有两周，这个时候偌大的机场几乎空无一人。除了地勤外，只有为数不多的大三乃至大四的学长出入。这些学长，无一例外全是英雄级，举手抬足间都有着可怕的力量。也只有他们，才能不受学院条例的束缚，在任意时刻往来于现实世界和学院之间。

　　在这里稍停了五分钟后，胡司明等到了聂远学长。

　　他的身上，仍旧穿着那件有凤凰纹饰的大红色战袍。相比于之前几次见面，身上缭绕的火焰却似乎黯淡不少。偶尔翻滚燃烧一下，也很快就重新平静下来。可要是以为他实力变弱，那就大错特错了。身体周围的凤凰火焰内敛，恰恰是他对血统力量掌控越发精湛入微的体现。此外，他脚上踩着的全新的云纹凤鸣战靴，更是第一时间吸引了胡司明的注意。

　　入校一年，他对饰品的体系已经有了很多了解，不再像刚加入时那么懵懂。

　　这云纹凤鸣战靴，上面有着精细华丽的铭文，靴口处更是隐约有烈火精灵萦绕飞舞。胡司明见过英雄的稀有级饰品，绝无可能拥有这样的力量。

　　换句话说，这多半是一件传说级的饰品防具！

　　学院中，饰品分五级，通用、精良，胡司明已经见多了，自己就有好几件。稀有级的饰品虽然可望不可即，但也不止一次见过。可传说级的饰品防具，那还真是头一回亲眼看到。至于位于所有饰品序列顶端的神话套装，就连大四的那些传奇学长都不一定有。所以，正常情况下，传说饰品就是学长们能弄到的顶点。

　　这次学年度的期末考，看来聂远学长也是实力大进啊。

　　“别看了，先上飞机吧。”

　　聂远注意到他的目光，哑然失笑：“回学院的路上，有你看的时间。”

　　被聂远这么一说，胡司明也注意到自己的小小失态。不过可以理解，毕竟是传说级的饰品嘛。对战斗力的加成，足以抵得上六格装备中的一个大件了，而且不论价值还是稀有度都比后者高很多。能近距离见到，拿出去也可以小小的吹嘘一下了——虽然他本人没那么无聊就是了。

　　之前离校的时候，由于几十万学员扎堆，班机数量不够，自然是要等坐满才起飞。但现在，整个机场上空荡荡的，聂远又是大三级的学长，就无需等待了。在两人坐上飞机后，很快就从阿尔格起飞，飞向了跨界区。

　　这期间，聂远给胡司明介绍起了这次要探索的遗迹。

　　“真要详细说起来，这件事牵扯远了。”聂远靠在座椅上，一边品尝着学院出品的啤酒，一边酝酿着说辞。好一会后，他才道：“你还记得，之前因为青河谷遗迹，我跟陈九的团队大打出手的事吧？”

　　胡司明回忆了一下，说：“那不是上学期的事了吗？”

　　聂远点了点头，道：“因为那个青河谷遗迹，我们天秤座跟射手座社团争了好久，最后才在三个月前彻底分出胜负。最后的结果是，我们开发其中六成，他们开发剩余的四成。这个青河谷遗迹，并不是单指一座法师塔或者浮空城。经过我们后续的发掘，发现它是一个规模很大的遗迹群。这次的小型遗迹，就是青河谷遗迹群边缘的一座。”

　　一口气说完，他想到了什么，补充道：“它的位置比较尴尬，可以说是我们的，也可以说不是。所以在发现后，社团上面的人才这么着急。”

　　“明白了。”

　　消化了聂远的话，胡司明对这次的任务有了一个大致的了解。他想了想，问道：“好像是有两个人一起进入吧，那个人是谁？是不是参加过新秀对抗的学员？”

　　如果是的话，胡司明说不定还认识他。

　　聂远摇了摇头，说：“据我所知，他并没有参加新秀对抗，不过实力丝毫不差。跟你一样，也是普通级LV8。虽说不怎么喜欢说话，但是个可靠的队友。”

　　也是LV8？

　　现阶段，新生等级能提升到LV7的，都是实力一流的学员。能升到LV8的，更是金字塔的顶尖。即将跟自己合作的家伙是同级别，又得到了聂远的认可，顿时让胡司明对他来了兴趣。

　　这样说话间，飞机在颠簸中飞越了跨界区，并在半个多小时后降临到学院。

　　如果没有聂远带领，封校期间的学院是不允许胡司明进入的，直接被强制遣返。但有聂远带领，胡司明顺利跟随他来到空旷的学院中央区，登上了光辉传送阵。在风纪处学长略带讨好的笑容下，光辉传送阵发动，将两人传送到了泰达希尔主城。

　　新世界只有大本营和三大主城有跨位面的光辉传送阵，因为人不多，所以无需经过大本营中转，直接出现在这里。

　　早有天秤座的高手在主城附近的广场等候，看到两人来，带领他们登上广场另一头的普通传送阵，传送到了灰谷。在这里，两人搭乘印有天秤座社团徽记的小型地精飞艇，只容纳八人的那种，飞向了本次的目的地——天辉校区和青铜巨龙部落控制范围的交界区、贫瘠之地东南的青河谷。


第334章 天秤座的福利

　　由于此行是顺风，小型地精飞艇的速度比正常的巡航速度还要快。从十三镇之一的灰谷起飞仅仅两个小时后，飞艇就逐渐飞入了贫瘠之地的上空。

　　这是一片无边无际的荒原。

　　由于荒原上有不少零碎的红铁矿，从空中往下看去，大地整体呈现赤红色。据说，在几千年前的奥术帝国时代，这里曾经是一片沃野。只是受到了大灾变的影响，才变得赤地千里，大地扭曲断裂。上百里飞过来，胡司明几乎看不到绿色，仅有的植物就是一人高的不知名茅草。

　　每年的冬季，这里都会刮起巨大的红色沙暴。威力之大，就连不少魔兽都必须迁徙闪躲。

　　聂远从进入英雄级后，一大半的时间都在新世界狩猎，提升实力，对这里的情况十分了解。在他的说明下，胡司明对贫瘠之地的情况有了一个详细的了解。就在这时，他看到了地平线尽头传来的一线绿色。

　　在绵延百里的赤红色荒原衬托下，那一抹生机勃勃的绿色，实在是非常显眼。

　　“快到目的地了，前面就是青河谷！”

　　聂远喝下最后一罐啤酒，回味了一下芬芳的麦香，脸色的随意逐渐隐去，取而代之的是严肃。

　　胡司明刚才听聂远介绍了，青河是横贯贫瘠之地的一条大河，甚至可以说是唯一的河流，哺育了整个贫瘠之地荒原。不过，飞艇在这里拐了个弯，并没有飞跃青河，而是直接往下游的河谷飞去，让他稍稍有些遗憾。

　　五分钟后，古朴而又破败的上古建筑出现在眼前。地精飞艇开始迅速减速、降低高度。

　　早已经有天秤座的普通级成员在这里守候，看到聂远抵达，眼睛一亮，迎上前来，招出了比苏惜水那辆高了一记的雷霆级战车。在这辆笨重而又有着超强马力的战车搭载下，三人顺着青河谷的遗迹群往东南开了十几里，最终在一处不起眼的废墟旁边停了下来。

　　“就是这里？”

　　胡司明打量了这些被风吹雨淋不知道几百年的废墟，心里不由有些奇怪。

　　聂远笑了笑，将储物栏中的真视宝石装备上。在宝石散发的光芒堪破下，一道隐形的、若有若无的透明结界出现在三人眼前。由于真视宝石的显隐范围有限，结界只露出了冰山一角。可那向极远处蔓延的边际，却让胡司明感觉到了结界内隐藏的庞大空间。

　　引路的社员见胡司明是聂远领来的，有心结交，便简单说明了几句。

　　原来，一路走过来的那些废墟，跟眼前这遗迹是同一个体系，本来也都有着强大的魔法结界和守护力量。只是因为年代太过久远，魔法结界崩溃，才让建筑沦为废墟。眼前这个小型遗迹，由于里面另有一层结界，所以才支撑到现在。

　　由于青河谷一度是禁地，被危险的魔兽盘桓，以至于这几年来，学院势力一直没能发现它。直到去年的夜魇暗潮之后，青河谷禁地里的魔兽数量大减，才有学员进来，最终让这遗迹重见天日。

　　至于盘踞在青河谷里的诸多魔兽，在两大顶级社团关注后，只一周，就将它们全部剿灭。

　　“跟我来。”

　　有足够权限的聂远学长将手贴到结界上，本来平稳运行的结界顿时闪起一阵波澜，最终缓缓旋转、幻化扩大成了一道光门。引路的社员识趣的主动告辞，胡司明则跟聂远一起，跨入了结界。一股苍凉久远的气息立即传了过来，莫名的，胡司明感觉到了一股沉重和凝滞。在结界里，时间仿佛停止了流动。

　　被这种气息冲刷了好几秒，胡司明才回过神来，打量起灰蒙蒙结界内的情况。

　　由于有结界保护，里面的建筑几乎没受什么影响。由于整体是奥术帝国时代的建筑风格，有着大量的奢豪装饰和雕刻，并且刷上了强烈的色彩对比，张扬而又不失华丽。只是，在停滞的时间和未知的压抑感下，这种华丽的建筑风格反而给人一种说不出的别扭感。

　　一路进来，依稀可以看到战斗留下的痕迹。显然，守卫这里的魔法傀儡都已经被天秤座的高手清除。

　　踩着特殊处理的青砖路面，越过中央干涸的喷水池后，两人抵达了庭院的主建筑群。左侧的一个建筑似是库房，已经被天秤座社团掌握，里面遗留的东西自然也被搜刮。部分上交给学院，其余全部变成社团的财富。在库房的左前方百米外，就是胡司明本次的目标——那是一座看上去只有两层高的六边形殿堂。

　　殿堂本身有着强大的魔法结界，强闯必然会带来毁灭。而这座建筑本身，不知出于什么原因，受到了不轻的损毁，看上去就像是内部引发了爆炸一般，给人一种摇摇欲坠的感觉。正因为如此，天秤座社团的高层才担心强行打破结界，会让这座遗迹受到不可逆转的破坏，于是有了胡司明此行。

　　或许是来的晚了些，此刻，殿堂结界的外面，已经有了六七名天秤座的高手。

　　由于并没有刻意收敛气息，胡司明可以轻易感知到他们的强大。那无形的气势，就像是恐怖的远古巨兽。尽管自身实力比起刚入校时强了好几倍，但站在他们面前，胡司明仍旧有种呼吸都困难的感觉。只有英雄才有的英雄光晕，带着不可名状的威慑，让他几乎无法直视对方。

　　当然，几名高手知道他是聂远带来的，并没有任何针对的意思。胡司明只要不刻意去关注他们，便不会受到那种影响。

　　在这些人旁边，另外一个年纪约二十八九岁、体型微胖的男子，很快引起了胡司明的注意。这倒不是说他的相貌有什么出奇的，主要是一堆可以亮瞎狗眼的学长旁边，只有这么一个可以直视的正常人，想不引起关注也难。看过去的第一眼，胡司明就基本确定，他就是聂远提到的另外一名LV8学员，跟自己一起进入遗迹探索的临时队友。

　　在他打量对方的时候，这个冷着脸的男子也注意到了胡司明。或许是实力和属性比之前强了不少吧，胡司明心念一动，意识到他对自己用了探查。

　　新世界的野外，偶遇的陌生人如果动用探查，往往是挑衅和开战的前兆。但胡司明跟他都是天秤座高手带来的，勉强也算是一家人，待会还要合作，胡司明也就对他看看，没说话。不过意思还是很明显的传达了：我注意到你在用探查了。

　　“……两位学弟果然都还不错，既然如此，那就他们吧！”

　　这时候，聂远学长和其他几位天秤座的高级成员商量完毕，正式定下了两人的资格。

　　“你们两个，过来。”

　　一个似乎是这里负责人的学长，对胡司明和那个冷脸男子招手。

　　刚才的对话中，胡司明依稀听到他的名字是岳寻仙。他的身体周围，萦绕着酷似半龙人身上的淡蓝色时间力量，但可怕程度比它们强大几倍几十倍。没猜错的话，岳寻仙应该是一位虚空假面血统的强者。

　　“学长好！”

　　“岳学长。”

　　胡司明跟那人一起问好，老老实实的站在岳寻仙面前。这样的顶尖学长，眨眼间就能秒杀他们，没人敢有任何轻怠。

　　“既然来到这里，遗迹的事想必聂远他们已经告诉你们了。多的话我也不说，这就发给你们进入的身份印记和社团给的一点准备。根据我们的经验和推测，这应该是一座奥术帝国时期给法师们准备的药剂实验室。虽然看上去只有两层，不排除地下还有。你们的任务就是进去探索，然后找到控制结界的核心枢纽——如无意外会是一个水晶球。”

　　这样说着，岳寻仙分别递给两人一枚拼凑出的印记和一个药剂包，叮嘱道：“进入的次数有限，希望你们两个能一次成功。当然，一切以保全自己为重。如果里面残留的陷阱或者傀儡守卫很棘手，也不必勉强，直接利用印记权限退出即可。”

　　身份印记乍看上去是一个普通的牌子，是有三块碎片拼凑起来的，上面裹了一层特殊的能量。持有这个，大致可以伪装成外围的守卫傀儡，在不触动魔法结界的情况下进入遗迹殿堂。至于准备的药剂包，胡司明也没客气，当场就打开了。

　　最上面的是三瓶下级生命合剂，战斗间隙可以加速恢复。除此外，胡司明还拿到了一瓶中级生命药剂和一瓶真视药水。

　　中级生命药剂可以瞬回250点生命值，胡司明之前有两瓶，攻占矿井的时候用了一瓶。没想到这次出任务还能领一瓶，算是额外福利。如果一切顺利，这药剂说不定能省下，就变成自己的东西了。至于真视药水，使用后获得十五秒的真视效果，拆解陷阱，或者万一遇到隐形的敌人，都有不小的用处。

　　这些药剂，如果折算成通用点的话，起码也有1000+了，算是预付的报酬之一。全部收起后，胡司明向聂远学长点点头，同那名冷脸男子一起走向了结界。

　　拼凑的身份印记没有出现意外，顺利的让两人融入结界内。

　　六名天秤座社团的高手稍稍松了口气，在外面耐心等待了起来。


第335章 节能器发动

　　穿过了那仿佛肥皂泡一般的透明屏障后，外面的声音一下子被隔绝了。

　　本身这遗迹中就没多少人在，进入这结界内，更是一片寂静，仿佛连人的心跳都能听到。胡司明回头看了一眼，发现隔着一层魔法结界，外面的人影已经颇为虚幻朦胧，便不在关注，转而跟这名冷脸的临时队友一起推开了虚掩的大门。

　　不管怎样，先进去再说吧。

　　“吱嘎。”

　　沉重的木门缓缓向里打开，露出了装饰的富丽堂皇的大厅。天花板上，挂着多达四层的水晶魔法灯；两侧的墙壁上，挂着装裱精美的艺术品；椭圆形大厅内的家具，更是用着顶级的沉香木和兽皮。哪怕被封闭了几千年，仍旧有着淡淡而又怡人的香气。

　　这栋六芒星状的殿堂，内部的面积似乎比想象的还要大。光大厅的面积，就接近两百平，往左右各有一条倾斜的长廊。大厅的左侧角落，还有一条旋转而上、通往二楼的楼梯。至于学长所说可能存在的地下层，至少大厅里没看到入口。

　　这么大的面积，两人想要逐一搜索过来，并不是件容易事。

　　“咱们从哪里开始？”

　　胡司明看了一下身边的男子，征求了一下他的意见。

　　“左边。”

　　冷脸的男子扫了一眼，简短的吐出两个字，看样子是想从大厅左侧的回廊开始，按顺时针方向先搜索完一层再说。

　　胡司明并没有意见，但进去之前，为了应对未知的危险，他把藏了一手的装备尽数换上。丝绸腰带、军士披风和新得到的灰色护身项坠，也一并着装。伴随着“噌”的一声，神圣毁灭之角的光环打开。淡淡的涟漪中，明亮的光环朝四周绽放开来，按胡司明的心念将冷脸男子罩进其中。

　　“加速光环么？”

　　感觉到身体骤然轻快不少，男子暗暗点头。作为回应，他动用高级宝物，给胡司明刷了一道力量增幅。

　　技能光辉落下，胡司明的力量临时提升2点，生命值随之突破了500点大关。

　　一件高级宝物的能力才加2点力量，似乎有些低了。但这件【蛮牛萨满的加护】有一个好处，就是冷却时间短，耗蓝也不多。一场小规模的战斗中，可以随随便便给三四个人加持。或许有人会说，现在并没遇到危险，先加了技能似乎有些浪费。不过反过来想想，魔力是会自动恢复的，放着不用同样毫无意义。

　　再者，先亮一手的话，也可以让胡司明知晓自己的能力。

　　小小展示了一下后，男子跟胡司明一起走进大厅。简单翻了翻，在大厅里没发现什么特别的东西，两人便一起拐进左侧的回廊。

　　这回廊，起码有五米高、三米多宽，每隔一段都有一个金色的拱形穹顶。在回廊的两侧，还立着两尊金灿灿的雕塑。那璀璨而又诱人的光芒，简直让胡司明怀疑这雕塑是黄金做的。只不过，还没等两人靠近，两尊雕塑就自己动了起来。

　　这一刻，胡司明才确定它并不是装饰品！

　　辨识之眼的红光闪过，但遗憾的是，里面并没有存有它的资料。这也可以理解，毕竟辨识之眼只存录了新世界常见的怪物资料。想要详尽到连古代遗迹的雕塑都有，必须要升级到全知之眼才行。

　　退而求其次，胡司明不得不动用校徽的探查。

　　【炼金实验室的黄金守卫】

　　等级评定LV10，强化级怪物（蓝名）。

　　只得到了这两尊雕塑怪物的名字和等级，其他的技能、信息都没有获得。胡司明只能根据等级和直觉来判断，自己应该能打过它。

　　毕竟才高了两级！

　　当然，两人进来的目的是为了找到控制核心。如非必要，战斗能避免就避免。只可惜，他们拼凑出的身份印记虽然可以瞒过外面的结界，却无法骗过里面有一定智慧的守卫。这两尊黄金守卫似乎是动用了什么验证程序，可胡司明跟这名同伴哪里懂得回应方法，只能眼睁睁的看着验证超时。

　　战斗就这么爆发了！

　　黄金战士的身体看似笨重，移动起来却相当快。它从腰间抽出金剑，三两步便冲到胡司明面前，一道金色剑芒斩了下来。哪怕起码隔着挺远的一段距离，那锋锐的劲气都让皮肤赶到刺痛。

　　这惊人的出手速度，有些出乎胡司明预料。不过，他加入学院毕竟整一年了，对战斗的反应几乎融入本能。面对气势汹汹的黄金守卫，他第一时间横移闪避。金剑以毫厘之差，贴着肩膀落下。

　　打空了！

　　顺利躲过对方先手，胡司明连续跑位，迅速抢占到黄金守卫的右侧死角。龙纹钢剑划过一个圆弧，斜斜从黄金守卫脑袋和身体的连接处落下。天赋一层火焰开启，让胡司明的战力大增。尽管没打出暴击，仍旧造成了破50点的伤害。

　　由于力量增幅的效果还在，这一剑的沉重力道，让黄金守卫身体僵直了一下，这才收剑继续攻击。

　　虽说攻击间隔一般，但它的出手速度极快。只要金剑落下，几乎瞬间就会落到身上，哪怕被胡司明的霜冻之球削弱了10%的双速也是如此。胡司明不由得怀疑，它蓝名的强化方向很可能就是这个。由于来不及躲闪，他本已经做好了硬挨的准备。没想到身上莫名的力量出现，让金剑仿佛砍到了黄油上，一下子就被滑开。

　　8%的闪避生效了！

　　也就几个月前，胡司明的闪避还只有可怜的3%，几场战斗打下来都未必能触发一次。但基础步法升到LV3、又拿到了冰之魅影的颅骨这件宝物后，胡司明的闪避有了长足的进步，开场就帮他挡了一剑。

　　黄金守卫全力的一剑落空，重心有点不稳，顿时给了胡司明机会。他瞬步上前刺出一剑，不等对方反击降临，紧接着动用了英勇冲锋。这个进阶技能，几乎当着它的面撞出去，瞬间打断了它的攻击动作。

　　40点冲撞伤害，加上前后两剑！

　　这一轮输出，轻而易举的削掉了它近140点生命值。饶是没出暴击，也给黄金守卫当头砸了一击闷棍。

　　胡司明这边占尽先手，冷脸的男子那边也战的如火如荼。

　　他手持一把精良级的长柄黄铜斧，给自己也加持了力量增幅的情况下，总力量属性估计有十七八点，十分惊人。一斧头砍下去，黄金守卫的身体就一个踉跄，金属盔甲也随之多出一道斧痕。开场的三板斧砍完后，他身形一晃，动用了自己的进阶技能——灵魂穿梭。

　　一道透明的人影从男子身体上浮现，用跟本人相同的速度穿过面前的黄金守卫，当即造成了30点伤害。在透体而过之后，那透明的人影似乎带出来什么，颜色变得深沉一些。在男子控制下，人影紧接着又转向了胡司明面前的黄金守卫，再次穿梭而过。

　　两秒后，透明的人影才返回他的体内。

　　男子的身上，接连闪现了两道光华，攻击力顿时大增——这灵魂穿梭技能，不仅能给撞到的敌人造成30点伤害，而且每穿过一名敌人，返回后都能给自身增加3点攻击力！

　　两个黄金守卫，直接给他带来了持续8秒、总计6点的攻击。获得加成后，男子一斧头砍出，伤害已经超过了没暴击时的胡司明。他虽然仍旧冷着脸，但看神色却并没有吃力感，似乎犹有余力。

　　“这实力，果然很强。”

　　暗暗观察了一会，胡司明不得不承认这名临时队友的实力。

　　能被天秤座的高手相中并推荐过来，的确很有一套。虽然没能参加新秀对抗，但实力绝对是同一级的，甚至可能更强一些。毕竟新秀对抗已经是下学期第一次统考的事，距今隔了一次统考和期末考。这两次大机遇如果能把握住，足以让一个人的实力出现突飞猛进。

　　然而，LV10的强化怪物，毕竟是奥术帝国时期遗留下来的，没那么好对付。胡司明这么一分心，黄金守卫便抓住了机会。金剑从刁钻的角度劈下，尽管力道被护甲削弱不少，仍旧造成了55点实际伤害。

　　不等它抽剑，锋利的金剑上骤然亮起光芒。

　　一团猛烈而又混乱的劲气，从金剑上灌注到身体内，然后爆炸开来。这个奇特而又强大的技能，无视了防御，一举造成100点纯粹伤害！

　　这个技能的厉害，让胡司明吃了一惊，立即把技能信息通报给了五米开外的同伴。

　　金剑的剑气爆发，的确威力惊人，而且是纯粹伤害，无视防御。不过，两人都是天秤座精心挑出来的高手，实力在精英级下是第一流的。一旦认真起来，拿出全部实力，两名黄金守卫就很难再找到机会了。

　　胡司明利用宝物的魅影能力，招出一名幻象。用幻象迷惑了黄金守卫后，他伺机从一侧抢攻，接连打出凶猛的爆发。另外一边，冷脸男子也调整走位，重重一脚踏到地面，发动了范围眩晕技能战争践踏，将两只黄金守卫一起眩晕。

　　队友的范围眩晕，配合胡司明的炎爆和冷却完的第二道冲锋，彻底打乱了黄金守卫的节奏，最终被他一道暴击砍成了三段，跌落到地面不动了。

　　期末考试中获得的节能器发动，仿佛吸铁的磁石，强行攫取了额外的15%经验能量，让胡司明精神大振。


第336章 魔化土元素傀儡

　　胡司明这边解决了战斗后，冷脸男子那边也接近了尾声。

　　他虽然没有暴击能力，但基础攻击很高，至少也有50点。身为力量主属性的学员，血量更不差，硬抗黄金守卫几道攻击都没问题。再加上灵魂穿梭技能和几件高级宝物的效果，击败黄金守卫就不出意外了。

　　不过，看到胡司明比自己还要快，而且十分轻松，男子心里也有些讶然。

　　随着另外一只黄金守卫倒下，两人默默休息片刻，等待状态恢复，然后继续搜索。

　　顺着这条走廊找了几间房间，他俩并没发现什么有用的东西。这一层似乎只是给法师们待客、休息、交流的地方，而且也没遇到什么陷阱机关，或者类似黄金守卫一般的傀儡。这样一来，两人不免稍稍加快了进度。

　　经过了刚才的一战，胡司明对身边队友有了一定了解。此刻一边搜索，一边随意挑了个话题问道：“朋友的实力不错啊，也是准备加入天秤座吗？”

　　“嗯。”

　　如同聂远说的那样，男子的确是沉默寡言，只轻应了一声，并没有自我介绍的意思。

　　对这样有些冷淡的家伙，胡司明也有点无奈。他一边用剑挑开了墙上的壁橱，一边道：“我也是经聂远学长引领，精英后准备加入天秤座。既然将来是同社成员，有必要多走动交流，也好互相照应。不知道朋友怎么称呼？”

　　被问起姓名，正翻看书桌的男子一顿，好几秒没说话。

　　就在胡司明有些不满，以为他连个称呼都不愿说的时候，男子开口了：“史牛！”

　　“死牛？”

　　胡司明一呆，还有叫这个名字的？有个性啊！

　　男子显然不止一次被叫错了，脸一黑，瞪了胡司明一眼道：“是史牛不是死牛，更不是红牛！”

　　“到底是哪个牛？”

　　男子看了看有点晕的胡司明，郁闷片刻，冷着脸解释了一番。弄清楚后，胡司明有点明白他为什么不想报名字了。从小到大，估计史牛就没少给别人解释过。

　　史牛哼了哼，没说话，显然也很无奈。但就在这一刻，他拉开书桌抽屉的手一僵，立即开始后退。

　　“怎么了？”

　　感觉到他异动，胡司明立即看了过来。不过用不着解释，马上他就明白了。书桌里，似乎是有主人设下的警戒戏法。被陌生人拉开后，立即发出了一道惩戒性质的电流，击退了史牛，同时发出了警告声。

　　如果是大灾变之前，这里还没变成上古遗迹的时候，这样的警戒戏法，足以引来周围的法师和护卫们了。但很可惜，几千年下来，这里虽然被魔法结界保存的近乎完好，可已经没有任何人能赶来制裁两个“小偷”。

　　片刻后，刺耳的警告声终于停了下来。

　　史牛手一拍胸口，给自己加持了一个深绿色光芒的魔法护盾，再次上前。这一次，应付他的可就不是一点戏法了。之前的警告，大概只是针对手脚不干净的仆妇和学徒。见警告无效，一团褐色的魔力从书桌抽屉中飘出，展开形成一道强大的召唤魔法阵。

　　看到声势不小，史牛立即警惕起来，退后两步，手持黄铜斧严阵以待。

　　胡司明也提起龙纹钢剑，凝神关注起来。

　　在他俩的注视下，魔法阵迅速展开，召唤出了一只封存的土元素傀儡。这傀儡个头不高，也就比普通人稍微强壮一些。但身体外表却有一层淡灰色的特殊光泽，有点像金属，看上去很不好惹。

　　这一次，辨识之眼的光芒闪过，两人获得了它的详尽资料。

　　【魔化土元素傀儡】

　　等级评定LV14，强化级怪物（蓝名）。

　　生命值1100点，攻击力62-67，基础护甲6点，移动速度280点。拥有疯狂敲打技能、魔法抗性强化。

　　疯狂敲打：迅速向前方的敌人发动三次连击，每一击的伤害为攻击力80%。

　　魔法抗性强化：受到的任何魔法伤害，都能减免20点。

　　毫无疑问，这是一个皮糙肉厚的怪物。胡司明跟苏惜水寒假时击杀的半龙人骸骨可是同级别的精英，理论上实力比魔化土元素傀儡强很多，但生命值和护甲也不过跟它相同。而且，魔抗方向的强化让土元素傀儡对法术抵抗能力大涨，有点不好对付。

　　不过，史牛的脸上并没有担忧，反倒有些跃跃欲试。

　　胡司明也一样。

　　两人的实力，每一个都能算是准精英级别。也只有这样的怪物，才配得上他和史牛的联手。

　　“上了啊！”

　　史牛简洁的打了个招呼，抬手给自己加了力量增幅，抡起沉重的黄铜斧砸了过去。土元素傀儡因为两人身上拼凑的身份印记，还有些犹豫呢，结果就先挨了一斧头。这下，被攻击的土元素傀儡大怒，拖着笨重的身体上前，对着他脑袋就是一拳。

　　史牛并没有闪躲。

　　他召唤出的魔法护盾，来自一件极品宝物，可以吸收120点伤害。由于持续时间有限，此刻已经快要消失，自然是物尽其用。趁护盾效果还在，他无视了土元素傀儡的拳头，放手对攻。

　　胡司明也及时加入战场。

　　由于这家伙护甲足有6点，胡司明没有吝惜天赋的火焰能量，直接动用了二层天赋。跟先前截然不同的深红色火焰，立即引起了史牛的注意。让他惊讶的事情发生了，这一剑斩下后，土元素傀儡的护甲足足被降低了4点！

　　史牛本人是有一件腐蚀之球的，加6点攻击的同时，还能降低目标1点护甲。虽然效果不如胡司明的霜冻之球，但也算是高级宝物。此刻跟胡司明的天赋叠加，硬生生把土元素傀儡的护甲扣到只剩1点。

　　这样一来，两人的输出立即大增。

　　“这应该是……天赋？”

　　史牛虽然没有开口询问，但心里已经基本确定。

　　刚才各自对战黄金守卫的时候，他心里就有猜测。只是胡司明当时只开了天赋一层，只靠目测，史牛不是很确定。现在协同作战，二层天赋的效果又如此明显，史牛就很容易做出判断了。

　　天赋学员啊！

　　他暗暗感叹一声，脸色却仍旧冷着，丝毫看不出心里的想法，只是手上的斧头力道更大了，每一击都能达到最大攻击力。照例是开门的三板斧后，史牛准备动用技能。灵魂穿梭刚放出，还没来得及控制，他就看到了一个让自己大吃了一惊的伤害。

　　二点五倍的暴击，目标又只有1点护甲！

　　接近130点的暴击！

　　纵然是血量极高的土元素傀儡，也被剑上的可怕破坏力打痛了。看着坚硬身体上留下的裂痕，它咆哮一声，肩膀一扬，左拳收紧，淡灰色光芒一闪，立即就准备发动疯狂敲打。胡司明一道英勇冲锋撞了上去，直接将它的技能打断。追加的普攻伤害，仍旧相当惊人。但英勇冲锋的40点进阶技能伤害，硬生生被削的只剩了一半。

　　然而，疯狂敲打是类似先知传送的技能，不放出来就不会CD。

　　硬挨了两人一轮攻击后，它拳上的淡灰色光芒再度亮起，又做出了发难的动作。胡司明毫不理会，一道炎爆砸了上去。技能本身的伤害是不用指望了，直接被魔抗强化挡掉，好在眩晕效果还有。趁这一秒时间，两人将它血量打到不足一半。

　　史牛及时接上了战争践踏！

　　土元素傀儡太执着于释放技能，接连被打断了三次。等它终于找到机会准备释放的时候，胡司明的身影一闪，招出了幻象，让栩栩如生的幻象硬抗了土元素傀儡迅捷的三拳。它这三拳的伤害，大致在150点左右，比胡司明的暴击还猛。由于幻象要承受300%的伤害，几乎当场就把胡司明的幻象给秒了。

　　但是，无所谓啊。

　　胡司明那件高级宝物的能力，冷却时间才一分钟，招出的幻象可以说要多少有多少。一个装备能力换土元素傀儡唯一的技能，肯定是他赚了。等土元素傀儡重新找上两人时，它的血量已经只剩下三分之一。

　　史牛本来还有两道手段，见状发现已经用不到了，便重新放回储物栏，跟胡司明趁胜追击。虽然有一点被抢风头的嫌疑，但史牛不仅没有意见，反而有一点高兴，觉得省了麻烦。跟强力队友组队就是好！

　　土元素傀儡的疯狂敲打，冷却时间似乎极短。也就五六秒后，这家伙再度准备发动技能。但这一次，史牛看似有些普通的长柄黄铜斧光芒一闪，以比平时更快的速度抡出，打出了一道类似重击的效果。这是他那件精良级饰品附加的能力，可以追加10点伤害并造成瞬间的打断，冷却时间140秒。

　　基本上，一次战斗中也就用个一两次。

　　两分多钟才有一次的瞬间打断，附加的伤害也很少，自然有些鸡肋，只能关键时刻用一下。但眼下土元素傀儡已经残血，动用它却恰是时候。赶在土元素傀儡再度发动技能前，两人各自追加了一道普攻，几近100点的伤害，将魔化土元素傀儡轰杀。

　　失去了维持体型的力量，它的身体四崩五裂，化作大团的泥土散落。


第337章 地下层入口

　　随着土元素傀儡消散，大团的经验能量飞出。

　　正常情况下，两人分到的经验能量应该差不多。可胡司明的输出本就比史牛高，再加上节能器额外攫取15%经验的效果，硬生生让胡司明多拿了超过三分之一，顿时多了近七十点经验。

　　看到校徽的记录，胡司明真真切切的感觉到了实力在飞涨。

　　若是接下来的搜索中还能遇到几只这样的高等级蓝名怪物，他说不定真的能直接升到LV9，然后冲击精英级。

　　“有掉落。”

　　在胡司明暗暗振奋的时候，史牛摸索了一下，从还未彻底消散的泥土下方，找到了一件中级材料：破裂的土元素核心。

　　学院开出的回收价格是100通用点。

　　遗迹中找到的材料、道具，肯定是要上缴天秤座社团的。但探索期间通过战斗获得的战利品，两人自然可以拿。当然，对现在的胡司明来说，这100通用点已经不算大数目了，更何况还要被两人分。

　　对这件材料，史牛也不是很在意。

　　两人虽然是第一次见面，但背后有相同的关系，都是天秤座学长推荐来的。这种情况下，他们不可能因为一点小利就出现私吞和欺诈的情况。只要两人都知道掉落了什么就行，最后探索完遗迹自然会协商分配。

　　“看看抽屉里有什么。”

　　随意收起材料后，胡司明看向了在战斗中幸运没被波及的书桌。既然原主人在这里特地留下手段，证明里面多半有什么值钱的东西。哪怕它最后会被天秤座社团收走，至少可以满足一下好奇心。

　　史牛也有些在意，朝胡司明点点头，小心翼翼的上前彻底拉开了抽屉。

　　这一次，再没有异动发生。

　　史牛稍停了一会，确认安全了，伸手从里面拿出了一本厚重的魔法书。这魔法书用不知名的材料书写而成，封面上更是用细碎的宝石镶嵌成六芒星的形状，封镇着书内的力量。虽然大小跟胡司明那本德雷克萨尔的魔法书相仿，但出自上古遗迹内的东西，怎么想也有着非凡的价值。

　　两人试着翻了一下，却发现书页被六芒星的力量镇着，完全无法打开。学院提供的说明，也只说是奥术帝国时代的魔法书，具体的信息需要进一步的鉴定。见状，胡司明和史牛只能将魔法书收起，然后继续前进。

　　接下来的半层，两人并没有更多收获。

　　要说有价值的东西，那些艺术品、古董什么的，也勉强可以算了。只不过，学院可不收这些玩意。两人需要的，只是跟魔法有关的东西，这就很稀罕了。一直到两人从六芒星的殿堂绕了一圈，回到右侧走廊的时候，他们才再度发现了一个值钱的玩意。

　　那是不知道哪个法师留下的魔法袍。

　　按胡司明的理解，六格装备位就是网游中的装备，饰品体系就是外面穿的时装。这奥术帝国时代的魔法袍，无疑可以划归到学院的饰品体系内。他虽然对奥术帝国的东西不了解，可一件东西的好坏还是能感觉到的。没估错的话，这件魔法袍有着稀有级饰品的水准。

　　比胡司明手上的龙纹钢剑还要高一个大的品阶！

　　可惜，它的归属权同样是天秤座社团的。

　　胡司明摇摇头，把魔法袍也收了起来，跟史牛一起顺着右侧的回廊走回了一层大厅。从回廊出来的那一刻，他们再次遭遇到了黄金守卫的攻击。同样也是两名，就连站位都跟左侧回廊的两尊对称。

　　结果自然是毫无悬念的。

　　除了浪费了两人一点时间外，没起到任何效果，反倒让胡司明距离LV9更近了一步。

　　“那么，上二层？”

　　战斗结束，胡司明跟他一前一后顺着盘旋的楼梯走了上去。

　　从黄金守卫上残留的信息可以看出，这里的确是炼金实验室。但整个一层中，两人并没看到任何相关的东西。一直到上了二层，他们才真正找到了符合实验室的东西。正对着楼梯的那个大房间，就是门牌号01的实验室。

　　这个特大号的实验室，可以同时容纳多人一起练习炼金术，是为普通法师和魔法学徒们准备的。

　　小心翼翼的推开门进来后，两人不约而同的吸了口气，仿佛来到了现实世界大学的化学实验室：各种水晶质地的烧瓶、试管、坩埚、不知用途的魔法设备；旁边的橱柜和货架中，还有为数不少的原料，以及成品或者半成品的炼金试剂。

　　看的出来，这里被封存的应该相当突然。从实验桌上残留的痕迹可以看出，当时有不止一人在做东西。然后发生了什么，结果仓促离开。

　　由于遗留的物品太多，胡司明和史牛就算清空储物栏，也没办法全部带走，只能重新关上门，将这里标注起来，回头让天秤座的高手自己清理。

　　从这个一号实验室离开后，两人依旧沿用一层的办法挨个搜索。接下来的实验室，规格逐渐高了起来，多了不少一看就感觉高大上的魔法设备和魔法阵。当然，这里法师们留下的东西也比一层多了许多，但几乎再没碰到什么危险。

　　这反倒让胡司明有些失望。

　　其他探索遗迹的人，当然是希望越安全越好。可这遗迹是归属天秤座社团的，暂时跟胡司明没任何关系。他来这里，主要是想借这个机会猎取经验、提升等级。结果除了一层爆发了几场不算激烈的战斗外，二层居然一无所获。

　　难道，真的要等到暑假结束、提前返校狩猎才能突破？

　　就在他这样想的时候，脚下突然踩到碎石子，不由得一滑。以他基础LV3的步法，哪怕走神中，也第一时间稳住身形。但是，这枚本不应该出现的碎石子，却让胡司明有些惊讶。顺着六芒星的弯道往前走了两段，地面上的碎石越来越多，甚至隐约出现了裂缝。

　　所有的迹象，都指向了六芒星回廊的12点方向。

　　按照胡司明和史牛的推断，那里应该是各个实验室中规格最高的一座。

　　“发生了什么？”

　　带着几分好奇，两人快步走了过去。在这里，他们看到了天花板、地面、墙壁上遍布的蛛网般的裂缝。经过魔法处理、足以承担万钧力道的炼金实验室正门，已经被炸碎了一半，剩下的一小部分歪歪扭扭的挂在门槛上。门口附近和里侧，依稀可以看到不知名炼金药剂留下的黑色痕迹。

　　显然，这里曾经发生了一场剧烈的爆炸。

　　胡司明在现场观察片刻，脑补得出了遗迹当年的情况：某位高级法师在这里不知道炼制什么东西，结果出现意外，发生了剧烈爆炸。其他的法师和魔法学徒被惊动，纷纷赶了过来。后来不知道发现了什么，迅速撤离。结果没等后续处理，大灾变就发生了，奥术帝国一夜间轰然坍塌，这里被人彻底遗忘。

　　真相到底是什么，已经很难考察。毕竟这个最高规格的炼金实验室，早已经在爆炸冲击下被碾碎，一点有用的东西都没留下，甚至那个法师本人可能都挂了。这种情况下，胡司明也只能根据现场，做出这么一个可能的推断。

　　也难怪之前从外面看，这殿堂有些摇摇欲坠的感觉，感情是里面发生了如此剧烈的一场爆炸。幸好这建筑专门用魔法加固过，否则换成普通的建筑，早就在爆炸中变成废墟了，根本不可能保存到现在。

　　“走吧。”

　　见这里的确没什么好看的东西，史牛淡淡说了两个字，从右侧回廊开始往回绕。

　　这一路，又有一些收获，但也就只有这样了。没有更多的守卫力量，毕竟这里是法师云集的地方，他们本身就是最强大的武力。天秤座学长们交代的控制核心和水晶球，更是影子都没见到。

　　“看来，果然还是有地下层。”

　　这六芒星殿堂只有两层，上面是天台，什么都没有，那可能的控制魔法阵只可能在地下。问题在于，通往地下层的入口在哪？

　　“你怎么看？”

　　胡司明询问了一下史牛的意见。

　　史牛安静的沉思片刻，对胡司明道：“我觉得在一楼，或许是咱们哪里疏忽了。”

　　“我也这么觉得。”

　　胡司明同意了史牛的看法，毕竟整个二层都是炼金实验室，没看到任何可疑的地方。真要是有通往地下的楼梯或者传送阵，极有可能是在一层。

　　统一了意见后，两人一起走了下来，再度开始搜索。

　　这一次，他们将一层的诸多房间重新找了一遍，甚至将一些可能有密室的地方都敲了敲，但仍旧没有任何线索。不过，胡司明和史牛却在搜索过程中，找到了几个可疑的房间。

　　“或许……”

　　史牛手指抵在下巴上，略一沉吟，拿出了社团给的真视药水。

　　药水喝下，一股清凉的能量涌入他的眼睛，视野顷刻间变得不同了。在一层三点钟方向的那个空旷房间中，史牛看到了房间中央的透明魔法结界，脸上露出了笑意。

　　通往地下层的入口，就在这里！


第338章 地宫激战

　　小心翼翼的跨入了透明的魔法结界，两人眼前出现了一片新的天地。

　　这结界，有着掩饰和屏蔽感知的效果。从外面看，这房间里空荡荡的，除了靠墙有两排沙发和水晶茶几外，其他什么都没有。可利用反隐的手段踏入结界内，原本空旷的地面顿时多出了一道通往地下的走廊。

　　“让你的幻象进去看看情况吧。”

　　通往地下层的楼梯就在眼前，史牛却并没有冲动，而是冷静的对胡司明说了一句。毕竟，掌握了控制枢纽就能控制炼金实验室。这样的重地，不可能没有任何防护手段。贸然下去，极有可能遭遇不测。

　　“也好。”

　　胡司明依言动用冰之魅影的颅骨，控制幻象顺着楼梯暗道走了下去。

　　通往地下层的楼梯，一共有三十阶。下去后，地下层的建筑出现在眼前。跟地上两层的布局完全不同，这里应该是一个葫芦形的地宫。最里侧放着控制魔法结界的枢纽，葫芦口对应着这条通道，是出入地宫的唯一入口。

　　在地宫的入口之前，幻象不出意外的被拦住了。

　　足足四尊黄金守卫，两两分开，守在地宫入口两边。看到奇特的幻象出现，黄金守卫从沉睡中苏醒，对幻象发出了验证询问。没有得到回应后，四尊黄金守卫一拥而上，四把金剑分别从两侧洞穿幻象的身体，一瞬间将它击溃！

　　地下层的视野，随之消失。

　　胡司明摇了摇头，把视野突变带来的少许不适消除，然后把地下层入口的情况给史牛说了一遍。

　　“四尊黄金守卫？”

　　史牛的脸色仍旧是扑克脸，但明显有些忌惮了。那毕竟是LV10的蓝名强化怪物，又有一手爆发惊人的技能，可以造成100点纯粹伤害。万一那四名黄金守卫联手，一口气打出爆发，伤害几乎可以秒杀他们一人。再者，谁也不知道地宫里面是否还有其他守护傀儡。万一战斗声响引来了更多援军，那就麻烦了。

　　不过，棘手归棘手，控制魔法结界的枢纽就在里面，他俩肯定不可能连试都没试就轻言放弃。

　　“我有个雇佣兵牧师，辅助效果相当不错。咱们可以冲进去，联手逐个点杀。”

　　胡司明掀开了自己期末考新获得的底牌，顺便把心灵号角的属性展示了一下。

　　“治疗，心灵之火？”

　　史牛的眼睛在牧师的这两个技能上停留片刻，联系到自己那个可以吸收120点伤害的护盾，再加上行动前天秤座给的药剂，他心里有了一点把握。

　　商量了一下先后手的顺序后，两人做好准备，悄无声息的走下了楼梯。

　　在即将拐进地宫入口、暴露在四名黄金守卫眼前的时候，两人停下了脚步。史牛动用蛮牛萨满的加护，开始提前加力量。胡司明则吟唱了一秒，在若有若无的心灵号角声中，召唤出了雇佣兵。

　　穿着白袍、手持短节权杖、周身圣力萦绕的牧师一登场，就引起了史牛的侧目。

　　“为您效劳！”

　　牧师轻声说着，按照胡司明的意志，挥动权杖洒下了一道金色火光。那团火光，在史牛的头上形成了一道类似天使的光环，散发着氤氲光芒。在这心灵之火的激发下，史牛只觉得实力大涨。

　　攻击力+8点，护甲+1！

　　这道辅助法术，让史牛的攻击力突破了60点。别忘了，他还有灵魂穿梭这个进阶技能。附近的敌人越多，收回后的短暂增益就越大。每伤害一个敌人加3点攻击的情况下，4名黄金守卫能给他带来总计12点的攻击加成。

　　这样一来，史牛的攻击力直接升到70+！

　　仔细计算后，史牛的心里踏实了许多。只要战斗不会惊动地宫深处可能的守卫，这一战就十拿九稳。

　　稍停片刻，等力量增幅和心灵之火给胡司明也刷上后，两人不再停留，趁状态处于最佳，突然从楼梯闪身出来。不远外地宫入口前的黄金守卫，迅速注意到他们，再度发动了验证。

　　回应它们的，是胡司明的一道先手冲锋！

　　他的目标，是四名黄金守卫中最左侧的那个。在冲锋的途中，胡司明就直接激活了天赋二层，并同时动用了烈焰蜥蜴的符文之语。一十三枚符文从他胸口悠扬飞出，其中蕴含的生命力被尽数抽出。但这一次，胡司明并没用它们恢复自己的生命值，而是将符文之语尽数投入到武器上。

　　骤然获得符文之语的力量加持，龙纹钢剑上蔓延起一道若隐若现的血光！

　　每一点符文，带来了1点攻击力加成。总计13枚符文，给他带来了持续20秒的13点攻击。这一笔额外的增幅，加上心灵之火，同样让胡司明的攻击力飙升，暂时达到了前所未有的74点！

　　这惊人的攻击力，已经快接近胡司明在新秀对抗的火山口内，激活双倍神符的状态了。

　　带着雷霆万钧的力道，胡司明将黄金守卫撞的倒退两步，差点没倚到地宫的墙上。紧跟着40点冲撞伤害的，是胡司明散发了三重光芒的长剑。天赋的熔甲效果、高级宝物霜冻之球的减速，还有符文之语增加的攻击。恰好龙纹钢剑也触发了30%的几率，额外追加10点伤害，让胡司明一轮打出了近120点的实际伤害！

　　重重BUFF叠加起来，加上进阶技能的效果，造就了这可怕的输出。

　　同一时间，史牛也发动了。

　　一道灵魂虚影从他身上飞出，以近乎相同的速度逐一穿过、伤害了四名黄金守卫。虽说单个伤害并不高，才30点，不怎么符合进阶技能的身份，但连续伤害到四个后，总输出就非常可观了，已经可以媲美胡司明的爆发。全部穿梭过后，原本透明的虚影已经隐约变成暗黄色，返回融入史牛身上。

　　他的攻击力当即大涨！

　　顶着灵魂穿梭的BUFF和心灵之火，史牛挥舞长柄黄铜斧，开始了猛攻。被胡司明和史牛两个猛人同时盯上，那名黄金守卫的血量几乎飞一般往下掉。LV3基础近战带来的专注特效，让胡司明一剑快似一剑，配合史牛的攻击，将黄金剑卫打的连续处于僵直状态，想还手都难。

　　转眼之间，那名黄金守卫的血量就掉了一半。

　　其他三名黄金守卫，当然不会就这么看着，各自攻击起目标。或许是胡司明先手的缘故吧，其中两名黄金守卫都盯上了他，沉重的金剑一轮劈下，就带走了他破百的血量。

　　有心灵之火增幅后，胡司明的护甲已经高达5点，又有灰色护身项坠减少4%物理伤害，已经抵消了不少输出，否则的话，两名LV10的蓝名怪联手，伤害绝不止100点。幸好，经过史牛的力量增幅，胡司明的血量临时突破500点。这样的攻击，至少可以支撑5轮。

　　更何况，牧师已经开始尽忠职守的治疗！

　　一道金色光泽洒下，胡司明的血量立即被拉回40点。趁技能冷却，他挥动短节权杖，打出了圣光弹。虽说攻击力仅仅只有18-23点，连胡司明现在的三分之一都不到，但胡司明的天赋熔甲和史牛的腐蚀之球总计削弱黄金守卫5点护甲，几乎无减伤的情况下，牧师的输出其实没有那么差。

　　就在牧师接连两发圣光弹出手时，胡司明的暴击触发！

　　74点的惊人攻击力，再经过二点五倍的暴击放大，输出已经超过了绝大多数精英学长，爆出了接近180点的伤害。黄金守卫的生命光晕，顿时出现了剧烈变化。见状，胡司明一不做二不休，引动身体内隐藏的天赋火焰能量，紧接着发动了主动暴击！

　　又是一个接近180点的伤害！

　　接连两道暴击，360点的总伤害，终于让史牛一直维持的冷脸变色了。这个惊人的数值，已经足以秒杀部分大一学员。若是先手冲锋，再追加一击，史牛怀疑就连自己都可能被秒杀。哪怕他清楚这是最理想的状态，心里仍旧有些沉重。

　　强输出类的天赋，实在是可怕。

　　这样分心思忖间，被集火的黄金守卫生命光晕已经近乎黑色。似乎是感觉到被击败的威胁，黄金守卫的金剑横插过来，似乎是准备释放那道有着100点纯粹伤害的剑气。或许是提前设定的程式，也可能是所谓的气机牵引，其他三名黄金守卫，见状纷纷端起金剑，朝胡司明刺来。

　　这要是被连续四道技能击中，胡司明瞬间就要被秒！

　　那一刻，胡司明及时召唤出魅影幻象，让它挡在自己身前。紧接着炎爆出手，先将身前的黄金守卫打晕。他的另外一只手，也做好了使用中级生命药剂的准备。这些手段使下来，自身安全应该无恙，但都比不过史牛。

　　他一直没有动用战争践踏，就是为了防止这一刻。在金剑刺出的前一刻，他重重踩踏地面，剧烈的冲击波将附近的四名黄金守卫全部打晕。

　　趁这机会，胡司明一剑砍出，配合牧师的普攻，强杀了残血的守卫！

　　四名黄金守卫，一下子变成了三个，让他俩压力大减。有牧师的第二道治疗在，胡司明的血量再度上涨，重新进入了安全线。

　　但就在两人准备一鼓作气，消灭更多黄金守卫的时候，地宫的深处，传来了沉重的脚步声！


第339章 升到LV9的希望

　　脚步声很沉重，起码要几百公斤的重量才能达到。虽然步调并不快，但一步接一步，却给人一种山岳般的感觉。跟地下层的回响融合后，那声音显得格外吓人。

　　胡司明和史牛很自然的想到了一副画面，一个可怕的大块头正在朝这边走来。

　　一整年的战斗下来，两人对声音和距离的把握已经相当精准。一下就推断出，声音离这地宫入口最多不过六七十米，而且还在不断接近中。伴随着这声音，昏暗的地宫入口深处还隐约亮起了一抹火红色的光芒。

　　两人一边加紧进攻剩下的三名黄金守卫，一边探头看了过去。

　　也就四五秒后，脚步声接近到了地宫入口。借助它身上微弱的火光，两人清楚的看到了这家伙的身形。个头只有一米五高，比微胖的史牛起码矮了一头。但是，它的身体却整个用特殊处理过的青铜打造，沉重而又结实。一长一短的机械臂上，提着一把超大号的精钢锯链，造型夸张而又狰狞。

　　胡司明跟史牛对望一眼，都看出了彼此的心惊。

　　有炼金实验室控制枢纽的地宫中，居然有着这样可怕的机械魔偶。光面前这三名黄金守卫就够他们受了，再来这样一个一看就很不好惹的家伙，两人绝不可能打得过。几乎是立刻，胡司明就指挥牧师后退。由于他并没受到攻击，胡司明直接取消召唤，跟史牛使了个眼色，掉头就往地上退。

　　三名黄金守卫自然不肯罢休，快步追了上来。

　　可胡司明和史牛有加速光环在，移速都破了300点。短短几秒，两人就重新退回地上一层。三名黄金守卫似乎有什么限制一般，追到通往地上的楼梯前便停下脚步，在附近逡巡徘徊起来。片刻后，黄金守卫彻底丢失了仇恨，缓缓退回地宫入口，重新化作雕塑。

　　没来得及赶上战斗的可怕机械魔偶，也盘旋一圈后重新退回地宫中心。

　　“可怕的家伙……”

　　听脚步声彻底远去，两人才小心翼翼重新走了下来。这次，他俩不急着动手，而是讨论起了那个提着精钢锯链的魔偶。在转身离开前，史牛曾经动用了辨识之眼，获得了它的全部资料。

　　【青铜构装魔偶·浴火者】

　　古代法师们用类似真红水晶的红宝石为动能核心，打造出的魔偶傀儡。奥术帝国毁灭前，它们通用被用来充当无需休息的护卫。

　　等级评定LV14，绿名精英。

　　生命值1000点，攻击力60-72点，基础护甲6点（普通甲），闪避率10%。

　　拥有青铜构装、浴火者、自毁技能。

　　青铜构装：特殊的青铜装甲，赋予了青铜魔偶惊人的防御力。受到任何物理伤害，强制削弱20点。

　　浴火者：激发红宝石中蕴含的火焰能量，在身体周围形成献祭。靠近魔偶300范围的单位，会持续受到10点/秒的火焰伤害。

　　自毁：自身生命值低于20%后发动，利用剩余全部能量大幅强化己身战力。自毁程序开启后，攻速+50点、移速+50点，持续15秒。时间结束，青铜魔偶自动毁灭。

　　“青铜构装魔偶？”

　　看完它的属性，胡司明倒吸了一口冷气。

　　这个级别的怪物，他不是没对付过。上次返回现实世界的时候，他就跟苏惜水联手击杀过一只同级的精英怪。当时他的实力虽然远不如现在，但同伴却是正儿八经的精英级学姐。这之后，新秀对抗中，他们也击杀过实力比这更强的领主魔兽。但那时候他们是三人联手，队友有开启了折射天赋的桂雨时，而且附近还有符点，刷出了恢复、双倍等神符。

　　这一次，他们两名普通级LV8的学员，要对上一只实力似乎比上学期那次还要强的魔偶！

　　胡司明的这个判断，可一点都没夸大。青铜魔偶的属性虽然跟阴沉之半龙人骸骨相仿，但三大技能却非常强。第一个青铜构装免疫20点物理伤害，直接把他们输出挡掉了三分之一。第二个浴火者，就是换了个名字的献祭，或者弱化版的闪电护盾，躲无可躲，只能硬抗伤害。第三技能自毁更变态，攻速、移速全部加50点，简直就像开了暴走。

　　这实力，绝对比半龙人骸骨强一个档次！

　　“很难打。”

　　史牛吐出三个字，同样觉得棘手。三技能还好些，两人可以提前留好控制技能，打晕后退而避战。撑过十五秒，这家伙就会自毁。关键是一、二技能，浴火者开启后，两人只需要靠近它五十秒，光持续的火焰就能把他俩烧死。偏偏，想要速战速决又会遭遇10%的闪避和一技能的减伤。

　　在这个精英怪物面前，步法和技巧用处都不大，只能在输出的同时用药剂硬抗。

　　幸好，合作者还有个雇佣兵牧师！

　　史牛看了看胡司明一眼，心里有了些安慰。他记得，胡司明那个牧师的治疗冷却时间只有5秒，一次可以恢复40点，最多可以一连治疗十几次。配合药剂，基本可以抵消浴火者的持续烧伤。

　　这个对手，拼上一些力气，还是可以打的。

　　得出这个结论，他跟胡司明行动起来。两人故技重施，下去将黄金守卫再杀了一只，不出意外又引来了青铜构装魔偶的注意。这次两人有了经验，在脚步声接近前就自觉退回。如此往复两次，他俩将地宫入口的四名黄金守卫尽数诛杀。虽说没有掉落，但借助节能器的加成，胡司明的经验能量距离升到LV9已经相当近了。

　　最后的这只LV14精英，让胡司明真切的看到了升级的希望。

　　他按捺住冲动，跟史牛耐心的恢复状态，并且趁机讨论了一下具体的应对方案。大多数情况下都是胡司明在说，史牛只是一边听、一边分析，偶尔会嗯一声表示赞同，或许简单说几句。

　　当然，他们的本来目的是拿到控制枢纽的水晶球，并不是非要杀掉青铜构装魔偶不可。只要一人将其引开，另外一人未必没有机会溜进地宫内，将枢纽掌控。但是，一旦那样做，放守候在外面的天秤座高手进来，这击杀精英怪的丰厚经验和奖励或许就跟他们无关了。正因此，两人都很默契的没提这个可能，而是决定先尝试一番。

　　倘若真的很难对付，最后再采用这个方案也不迟。

　　休整好状态，魔力也回满后，胡司明和史牛两人走进了昏暗的地宫内。由于不清楚除了青铜构装傀儡外是否还有其他守卫，他俩不敢有丝毫的大意，蹑手蹑脚的一步步搜索。必要的时候，胡司明再度派出了幻象探路。

　　不得不说，多了这么一个持续20秒的幻象能力，类似的情况下方便了很多。

　　之前说过，地下层的建筑布局大概是一个葫芦形的样子。入口只有一个，而且颇为狭窄，越往里面积就越大。深入了近百米，无视了两侧封闭的房间后，两人在幻象引导下，逐渐来到了地下层的尽头。

　　这是一个足有数百平米的地宫大厅。

　　大厅的四周，有不少不知用途的魔法设备。石板地面上，横七竖八的刻绘了无数的魔法线条和符文。在线条交汇的节点上，还安置了大量的魔法宝石。在这些线条和整个圆形地宫大厅的最中心，有一道无形的力量托起了一枚水晶球。水晶球约有婴孩脑袋大小，圆润光华，散发着朦胧的荧光，正是掌控这座六芒星殿堂一切魔法结界的核心。

　　那只青铜构装魔偶，就安静的站在水晶球旁边。没有其他动静，轻易不会离开，忠实的履行着几千年前法师们交代的任务。

　　此刻，感觉到陌生人类的入侵，它身上的暗红色火光波动起来，挥动了一下机械手臂上的精钢锯链，大步朝两人走来。控制枢纽可是这座殿堂的核心，哪怕两人身上有拼凑的身份印记也不得进入。所以，青铜构装魔偶直接跳过了验证，朝两人发起攻击。

　　按照事先商量的那样，两人开始后退。

　　之所以不在这个宽阔的大厅打，一来是怕附近有未知的魔法陷阱，二来是担心战斗损坏了控制枢纽。以他们现在的实力，全力动手可以轻易摧毁坚硬的岩石。这里的控制枢纽就算经过魔法加固，也未必保险。两人宁可稳妥些，将战场拉到外面，也不愿横生枝节。

　　跑出几十米后，胡司明和史牛停了下来。

　　前者利用一秒时间，再次召唤出了牧师，后者则动用高级宝物开始加力量增幅。就在两人准备期间，青铜构装魔偶已经追了上来。它那沉重的脚步看似很慢，个头也不高，但由于非人的身体，每一步都能迈出很远，因此跑的并不慢。牧师才刚来得及给史牛加上心灵之火，青铜魔偶就已经抡起精钢锯链，朝史牛锯了过来。

　　那鲨鱼牙齿一般锋利的锯齿，在昏暗的地宫中闪烁着致命的寒光，让人望而生畏。

　　锯链很长，几乎快赶上青铜魔偶的身高，变向增加了它的攻击距离。史牛侧身横跨一步，躲开它的锯链，顺势冲了上去。


第340章 第四张暗月卡片

　　趁青铜构装魔偶的攻击后摇，史牛的长柄黄铜斧重重砍到了它的机械臂上。

　　经过心灵之火的增幅，史牛的攻击力再度接近60点。恰好他自身的高级宝物黑暗标枪触发，额外追加了10点伤害，让黄铜斧上缭绕了一丝黑色的气息，破坏力更甚。就算是地宫入口的黄金守卫，挨了这一斧头也要留下深深的斧痕。

　　但是，青铜魔偶却几乎没有变化。

　　独特的青铜构装，给了它强大的防御能力。扣除了20点伤害减免，再加上护甲的存在，让史牛刚猛无俦的一击只造成不到六成的实际伤害。好在，胡司明这个时候冲锋入场，在天赋二层的增幅下追加了一道普攻。燃烧着火焰的龙纹钢剑快速刺出，带动气流变动，甚至隐隐发出了轰鸣之声。

　　随着熔甲生效，胡司明攻击的伤害就明显多了，但仍旧不够看。

　　20点攻击力减免，对精英级以下的学员影响太大。两人的实力已经是同届学员中第一流的了，还有牧师的心灵之火辅助，才打成这样。换了那些次一流的普通学员，攻击力只有四十点左右的，恐怕在它面前直接废了，一道攻击打出去只有十几点实际伤害，跟挠痒痒差不多。

　　接连挨了两道攻击，青铜构装魔偶身上若隐若现的红光剧烈波动起来，一长一短的机械臂再度发力，挥舞精钢锯链横扫。它虽然没有溅射能力，但由于非人类的独特发力方式和超长的武器，面对近战的时候获得了类似溅射的能力。只要被它横扫出来，两人必然要同时受到伤害。

　　胡司明眼疾手快，一道炎爆轰到它光滑的青铜脑袋上。

　　普通技能的法术伤害，面对LV14的精英怪物已经相当不明显，不过两人要的就是一秒眩晕，趁机抢攻起来。从辨识之眼的资料可以看出，这青铜构装魔偶并没有什么需要打断的大招，所以两人也无需预留控制技能，冷却了就直接甩就行。

　　炎爆的眩晕结束后，是史牛完美衔接的战争践踏。

　　没人别人干扰的情况下，单纯的接技能还是很容易的。眩晕结束后，史牛趁机继续攻击，争取尽可能多的打掉它的血量。

　　这期间，牧师并没有参与攻击，而是走位保持跟魔偶的距离，随时准备用治疗支援。他的攻击力才18-23点，面对可以减免20点伤害的青铜构装，简直就是欲哭无泪。除非发挥攻击力上限，才能堪堪打出一到两点实际伤害。与其徒劳的攻击吸引仇恨，还不如让他走位待机更好。

　　连续的控制后，血量掉了不少的青铜构装傀儡恢复了行动。

　　按照既定程序进攻的它，发现入侵的敌人实力似乎挺强，果断开启了第二技能——浴火者。炽烈的火焰，从能量核心的红宝石中涌了出来，迅速从青铜构装预留的孔洞中喷射而出，形成了一道薄薄的火焰护盾。沐浴在这柔韧的火幕中，青铜构装傀儡的气息一下子变得暴烈起来，虎虎生风的抡起精钢锯链，朝两人发起猛攻。

　　不愧是有浴火者这个后缀的精英！

　　感受着灼热炽烈的火焰，还有持续下降的生命值，两人都面色肃然，知道艰难的时刻开始了。从现在开始，两人不能有丝毫拖延时间的举动，必须尽可能快的飚输出，将它尽快击杀。

　　进攻，再进攻！

　　闪身躲过可怕的锯链后，胡司明的剑上再度出现了微弱的白光，专注特效发动，叠加起连击。至于浴火者这个技能的火焰灼烧，却并没有想象的那么痛。精良级饰品丝绸腰带，帮他减少了10%的法伤。曾经吃下的火属性龙血果，更是让他对火系法术抵抗20%。若是算上毁灭之角额外增加的1点/秒生命恢复，持续的灼烧伤害，实际上只有6点/秒。

　　另外一边，史牛也有自己的手段。或许是宝物，或者是储物栏中另有道具，同样减免了一定伤害，让牧师的治疗压力小了不少。

　　可就算这样，两人的血量还是不断往下降。

　　锯链的攻击范围太长，两人又都是近战，三下攻击中能躲过一下已经算不错。面对它60-72的攻击，锯齿随便一划，便能在两人身上留下深深血痕。只几轮攻击下来，两人的血量便跌破了一半。

　　当然，青铜构装魔偶自己也不好过。

　　天赋的熔甲配合腐蚀之球，毕竟能降低5点护甲之多。就算是英雄装备，一件锁子甲也不过才增加5点护甲罢了。没了这5点护甲保护，纵然有青铜构装的效果在，两人的实际伤害仍旧能有三四十点。胡司明触发一次暴击时，伤害翻到二点五，青铜构装的效果更是大幅削弱。两边的血量，几乎是以相同速度往下掉。

　　这种情况下，药剂的效果就体现出来。

　　反正是天秤座社团送的，用了也不心疼，胡司明和史牛在生命光晕接近红黄相间时，不约而同的动用了中级生命药剂，各自瞬回了250点，生命光晕重新变成绿色。在加上牧师的持续治疗，拼伤害的阶段几乎已经确定可以过去。

　　随着一道道剑痕、斧痕落下，青铜构装魔偶身上变得千疮百孔，就连火焰都不怎么稳定起来。眼瞅着生命光晕逐渐变成红色，自毁程序的开启近在眼前。

　　最后的这个阶段如何度过，两人早有讨论过。

　　全力一斧砍出后，史牛深吸一口气，手上多了一张紫色的卡片——暗月系列的曙光卡！

　　这个系列的四张卡片中，前三张深蓝卡、飓风卡，胡司明都已经见识过，漩涡卡他自己就有。此刻，在史牛的手里，胡司明看到了这最后的一张。激活后，释放出一道耀眼的光芒，对附近的敌人产生持续三秒的强力致盲（英雄和领主级魔兽效果减半）。

　　曙光卡蓄势待发的同时，青铜构装魔偶的血量跌破了20%。

　　浴火者这个技能，短暂的中止了，甚至就连青铜构装魔偶的攻击举动都顿了一下。但下一刻，它内部的构架仿佛燃烧起来，然后重新喷涌出来。沐浴着比之前浓烈三倍的火焰，青铜魔偶仿佛吃了药一般，行动一下子骤然加快。

　　攻速+50点，移速+50点！

　　这是什么概念？

　　胡司明基础近战LV3附加的专注特效，打满才加10点攻速。毁灭之角的光环开启，也才加15点移速。自毁开启后，青铜构装魔偶等于获得了五倍的专注特效，额外踩了三个多可以叠加的加速光环！

　　仿佛抽风一样，青铜魔偶两步追了上来，锯链旋风一般舞起，杀向了胡司明。

　　史牛脸色微冷，激发了曙光卡。

　　浓烈的白光亮起，化作一团奇特的能量落到青铜魔偶身上。下一秒，它挥舞的锯链明明已经砍中胡司明身上，却莫名其妙的一滑，从胡司明身边偏移，最终砍到地面的石板上。接下来的攻击也是如此，等致盲效果消失时，史牛的战争践踏已经冷却，一脚将它踩晕。

　　趁此机会，两人开始一起飞退。

　　只要拖过15秒时间，他们就安全了。

　　青铜构装魔偶一旦开启自毁，自然只剩下了干掉敌人一条路，紧追着两人不舍。看到它飞快追上来，史牛按照提前商量的继续跑，胡司明则回身，一道炎爆轰了上去。眩晕结束后，紧接着是漩涡卡！

　　先有三秒致盲，然后接连两道眩晕，再加上两秒的禁锢。

　　然而，出乎预料的事情出现了，自毁状态下的青铜魔偶，几乎瞬间就挣脱了禁锢。或者说，这个状态下的它已经不会受到减速影响，疯狗一般的继续追了上来，锯链劈头盖脸的往下抡。在可怕的攻速加成下，青铜魔偶这一击才刚落下，紧接着又挥舞了起来。换成没有位移技能的学员，这个时候多半直接就被追死团灭了。

　　可胡司明有英勇冲锋，还是进阶技能，而且有魔法书可以双冲锋！

　　在青铜构装魔偶的第二击落下前，胡司明就一踏地面，飞一般的冲出800距离。别说只加了50点移速，就算青铜构装魔偶此刻吃了急速符，把速度飙到极限520点，想要追上他也得好几秒。终于，在胡司明和史牛快跑到地宫入口外的时候，青铜构装魔偶的自毁程序终于结束。

　　红宝石燃烧殆尽的它，失去了动力核心，在离他们十几米外的地方戛然停止。

　　火光黯淡，生命值归零。

　　大团的经验能量涌起，哪怕被史牛分去很多，胡司明仍旧拿到了近百点，这就是节能器的强大。借助这笔经验能量，他的等级……只差1点就能升到LV9，卡在了令他尴尬又郁闷的门槛上。

　　胡司明脸上的喜悦，一下子凝固了。

　　现实世界的比赛中，他不止一次见过个位数血量极限逃跑或者反杀的剧情，甚至因此输掉整场比赛都有。但眼前这剧情，更高的境界在朝自己招手，偏偏就差那么1点经验能量，绝对比前者还要不爽。

　　不知道，除了遗迹之外，自己待会能不能溜到新世界其他地方，再猎杀几只怪物？

　　这样想着，他跟史牛一起上前，拾取了青铜构装魔偶的掉落。


第341章 青铜魔偶的制作图纸

　　这个LV14的青铜构装魔偶，掉落的东西并没有胡司明预料的好。

　　最先被两人拿到的，是一块因为自毁程序而碎裂的红宝石碎片。出售给学院后，可以获得100通用点。另外一样道具是个卷轴，胡司明第一反应就是技能进阶卷轴。可惜，精英级掉进阶卷轴的可能还是低了些，这东西实际上是一张制造图纸。

　　【青铜构装魔偶图纸】

　　使用后，可以掌握青铜构装魔偶的制作方法。制作条件：基础炼金学LV4，基础附魔LV2，召唤道具制作LV3。

　　胡司明跟史牛看了下，都有些傻眼。

　　两人的选修能力，都是战斗方向的。这个图纸，摆明了是选修辅助能力的学员才有用，而且要求还相当高。基本上，这图纸除了拿去换东西，就是卖给学长。

　　或许，天秤座社团愿意收它？

　　将图纸先收起来后，两人重新返回地宫，来到了大厅中央的水晶球前。从他俩进入殿堂到现在，已经过去很长一段时间了，外面的学长搞不好要担忧了，还是赶紧先把结界破除比较好。其他的事，随后可以再说。

　　如何控制水晶球的方法，来的路上聂远学长就已经告诉过他。此刻，胡司明将手放在水晶球上，心神沉浸进去，顿时感觉到了莫名的心神联系。仿佛是必修课上的共享视野一般，也有些像现实世界的监控室，通过水晶球，多个视野出现在他面前，六芒星殿堂的关键点几乎都可以看到。

　　自然的，外围的那层结界控制权，也落到了他的手上。

　　正常情况下，这个控制枢纽是有限制的，不可能谁都能控制，那样就乱套了。可是，大灾变之后到现在，当年的法师们早就化作灰灰几千年。失去了所有的主人，水晶球自然开放权限，任何人都能控制。

　　一个念头下去，地板石刻上的无数魔法线条齐齐闪烁一下，迅速黯淡下来。仿佛有什么东西在地下微微一震，随后，保护着殿堂不受时间侵蚀的结界停止运作，从头顶逐渐消散。那一刻，殿堂内仿佛凝固的空气突然间开始流动。地宫中虽然还不明显，但两人已经能隐约感觉到无形的变化。

　　由于结界关闭，提供给水晶球的力量也消失。原本悬空的水晶球，缓缓往下降落，但在落到地面前就被胡司明接到手里。

　　在这之前，水晶球是没法挪动的，但现在最主要的结界被关闭，这控制枢纽就可以带出了。不过，炼金实验室外的学长们早就等的不耐烦了。看到结界消失，知道两人得手，立即冲了进来。胡司明和史牛才刚从地宫返回地上一层，就跟进入的天秤座学长遭遇了。

　　“干的漂亮！”

　　从两人手里接过了魔法书、魔法袍和这个充当控制枢纽的水晶球后，岳寻仙学长飞快的翻看几眼，显然相当满意。询问了一下过程，得知两人联手击杀了一只LV14的精英后，岳寻仙的脸上多了几分亲切的笑容，对两人颔首道：“不愧是聂远和老梁他们推荐来的人，很不错。”

　　岳寻仙的地位，在天秤座社团内比聂远还要高一些，可以说是核心成员了。

　　他的认同，对日后准备加入天秤座的两人来说，无疑非常重要。就连脸色冷淡的史牛，也不由面露喜色，只不过一闪而逝，如果不是胡司明恰好偏头看过来，可能根本发现不了。

　　“对了，学长。”

　　看岳寻仙似乎心情不错，胡司明直接把那张图纸拿了出来。卖给谁都是卖，给自己人的话，应该不会因为不懂行而被压价。毕竟是顶级英雄强者，应该看不上这点小利。

　　“青铜构装魔偶的图纸？”

　　岳寻仙扫了一眼，根本没放在眼中，点头道：“此类的东西，社团仓库里有不少，不过再多一件也不错。老实告诉你们，因为制造这玩意的材料很昂贵，效果不如同类的其他召唤单位，战力又只能欺负欺负大一学员，所以它的价格比较一般。你们如果愿意，我开600通用点。”

　　“好。”

　　胡司明不是贪心的人，知道岳寻仙多半没有压价，甚至可能还高给了一点。史牛更是沉默点头，直接就同意了。

　　交易当场完成，岳寻仙接过图纸，随手丢进了储物栏，给了两人600通用点。

　　剩下的事就好办了，胡司明跟史牛开始分战利品。这600通用点加上其他两件材料，平分下来，一人大致拿到了400通用点。拿了人家发的药剂包，帮别人探索遗迹，猎取经验的同时还白拿了400通用点。这样的好事，如果不是跟天秤座高手有关系，那真是打着灯笼都找不到。

　　若是传出去，恐怕其他学员什么都不要也愿意免费帮忙。

　　这时候，带史牛进入新世界的那位学长恰好出来，招呼史牛一声，将他带走。胡司明跟他合作还算愉快，于是互换了一下学号。由于聂远学长还没出来，胡司明只能在原地继续等待。好在聂远并没耽搁太久，也就五六分钟后，快步赶了回来。

　　“抱歉啊，遇到了一点突发事，这就带你返回现实世界。”

　　他带胡司明进来，是利用英雄级的权限指派了追随任务，限制多多。首先在新世界的停留时间不能超过12小时；再者两人的距离不能超出免费通信频道范围；还有就是只能做追随任务限定的事，不能随便乱跑。违背限制的话，不仅胡司明，聂远也会一并受到惩罚，被持续扣除通用点。

　　此刻既然任务完成，聂远自然是带胡司明原路返回。

　　早就有小型飞艇准备好，接应两人沿原路返回。

　　路上，胡司明把炼金实验室中的遭遇跟聂远汇报了一遍，得了对方的赞许。趁这个机会，胡司明询问起了经验能量的事——有没有办法再找只怪物杀，好让他直接完成突破，省的拖到暑假返校。虽说现在距离那时也只有两周了，但狩猎开始时再临场突破，直接升到精英，难免对新实力生疏，无法完全适应。

　　现在完成突破的话，多了两周时间，他可以从容适应LV9乃至精英级的身体。

　　“只差1点经验？”

　　听完胡司明皱眉述说，聂远不由哑然失笑，显然是觉得有些太过巧合了。他想了想，从储物栏里掏出了好几块翠绿色的结晶。

　　【翡翠梦境的能量碎片】

　　绿龙军团无形间释放出的气息，凝结成的纯净晶体。只有有幸进入过翡翠梦境的旅者，才有机会拾取一二。

　　使用后，立即获得10点经验能量。

　　“给你了。”

　　聂远有些不舍的看了看，从中选了一块最丑的丢给他。

　　这玩意，要说多值钱倒未必，毕竟只加10点经验能量，少的可怜。唯一称道的地方，在于它是可以交易的。理论上，如果有人能弄到几千几万块，可以飞快的获得大量经验能量。但那是不可能的，聂远之所以有些不舍，就是因为它非常难弄到。翡翠梦境可是新世界的顶尖秘境之一，受守护巨龙庇佑的五大部落土著进入的机会比较多，学院方的学员想要进去可是千难万难。

　　没什么实际价值，但又比较好看、比较稀有，只适合当收藏品。

　　对东西的美丑，胡司明倒是无所谓，毕竟自己是用来升级的，又不是收藏。他接过这块棱角分明的翠绿色结晶，打量片刻，非常满意的向学长致谢。想了想后，他并没有在飞艇上立即动用结晶，而是趁机询问起学长升级精英的事。

　　他之前就已经听说过，等级提升到LV10后，并不会直接变成精英级。学院会安排一个测试性质的挑战，通过后才会提升到精英。如果实力不够被打回来，那必须要等一个星期才能再次挑战。

　　当然，这挑战的难度跟考研完全不是一回事，而且也没有次数限制。一次不行就两次，两次不行就反复来，只要实力够了，总能升到精英。

　　胡司明对自己实力很有信心，但也不希望出什么岔子，最好能一次通过。这方面，聂远身为大三学长，肯定知道不少，能给他一些经验和指点。

　　“你说精英测试么？”

　　聂远还真是知道不少，他想了想，解释道：“精英级，又叫做准英雄级，实力跟新生有很大的差别，可以说是一次升华。完成这个升华过程，学院需要投入不少资源。所以，为了证明投入没有打水漂，才会有这么一个精英测试。其实说穿了，没什么难的。绝大多数情况下，都让你击杀一只普通级LV10的怪物。能单挑击杀，测试基本就过了。”

　　“单挑一只LV10的普通怪？”

　　听聂远透漏了消息，胡司明顿时心中大定。

　　以他的实力，就算在学年度的期末考之前，都可以轻松做到。有了这次期末考的收获，再加上自己等级即将连胜两级，更是易如反掌。他甚至有自信，就连部分LV10的绿名精英都能成功单挑。

　　聂远对胡司明当然也有信心。

　　就算是普通的学员，对付跟自己同级的普通怪物，都是十拿九稳。出色的代理人，可以单挑同级的蓝名强化怪。像胡司明这样参加新秀对抗，又早早开启了天赋的顶尖新生，就算单挑同级的绿名精英，聂远都不意外。

　　不过，精英测试不是一成不变的。


第342章 直升LV10

　　返回灰谷的路上，聂远把自己知道的关于精英测试的情报毫无保留的告诉了胡司明。

　　本来，胡司明对这个考验性质的测试只是稍微有些了解，现在已经是了然于心，把握顿时大了很多。就算自己遇到最困难的几种情况，他也有信心闯过，从而让自己完成入校以来的第一次飞跃。

　　“如果我没猜错，你现在应该就有直升LV10的手段了吧？”

　　聂远目光灼灼，口气虽然是疑问，但结合胡司明曾经汇报的一些情况，心里已经十有八九能够确定。

　　“是。”

　　这个没什么不可见人的，反正大二回来就直接精英了，想瞒都瞒不住。

　　“一学年升精英，没想到你还真做到了。”看胡司明点头承认，聂远不由有些侧目。他眼睛看向胡司明，聚焦却有些发散，像是看向胡司明身后，实则想起了自己当初。片刻后，聂远回过神来，开口附送了一条消息：“精英测试现实世界是无法进行的，你若是在现实世界提起申请，最后还是要赶到学院来。因为封校的缘故，需额外花费通用点，虽然不多，但没那个必要。”

　　也就是说，错过这个顺路的机会，胡司明要么花钱提起申请，要么就只能等到大二开学了？

　　理解了聂远的意思，胡司明当即做了决定。

　　随着飞艇抵达灰谷，两人通过传送阵返回大本营，然后再通过光辉传送阵返回了学院。虽说到了这里，胡司明就可以自行返回现实世界了。但限于追随任务，聂远决定在学院停留几个小时，耐心等胡司明完成晋级。当然，因为整个学院内都在免费通信频道范围，两人就无需在一起了。聂远叮嘱一声，便先行一步，前往了天秤座社团在大三的总部。

　　封校期间，整个大一、大二学区几乎空荡荡。只有极个别的学员，有类似胡司明这样的机缘，能够在学长提携下进来。不过，这么点学员分布到学院中，简直就像是沙砾沉入大海，想要碰一面都难。胡司明也没管他们，孤身来到了大一D学区桂雨时创建的俱乐部。

　　现在，其他学员无一人在这里，正好适合胡司明突破。

　　封闭了房间后，他先是平心静气，将聂远透漏的几种测试模式重温一遍，确定尽数掌握后，这才拿出了学长给的翡翠梦境的能量碎片。随着他心念微动，翠绿色的结晶仿佛冰块融化一般，化作一团朦胧的翠绿光芒。里面蕴含的10点经验能量，从指缝中没入胡司明身体内，被迅速吸收。

　　象征升级的金色光芒冲天而起，但被有法则隔绝的房间完全遮蔽。

　　普通级LV9！

　　完成升级的那一刻，吸收的大笔经验能量从体内涌现，开始强化他的身体，照例带来了最大生命值+10点、魔力值+5点、攻击力+1点的提升。如果是普通的学员，实力止步于此。但胡司明身怀龙血果，这可是新秀对抗中来自学生会的特殊奖励，有着不可思议的力量。随着升级，龙血果的力量被诱发，进一步的改造起他的身体。

　　全属性+1！

　　新秀对抗拿下第一的奖励、龙血果的伏笔，现在开始逐渐发力，让胡司明每迈出一步都比其他同级学员更稳、更远。感觉到身体内的力量逐渐平息后，胡司明稍稍稳固了一下LV9的力量，紧接着拿出了那本金色的能量之书。

　　这是寒假返校时，从LV20金名领主吞金兽的掉落中拿到的特殊道具。

　　使用后，等级立即提升一级！

　　如果不是它对英雄级学员无效，恐怕就连大三、大四学长都会拉下脸出手。为了拿到它，胡司明干翻了韩风，还跟钟泽间接结了怨，到现在还没消除。那之后，为了最大限度发挥它的效果，胡司明硬生生等了一个学期。一直到大二快要开始，他终于等到了LV9的关口。

　　冲破阻碍、完成升华、跨入精英，就在此刻！

　　看着漂浮在手心上的能量之书，胡司明眼里亮起了一抹渴望和灼热。就这么一本书，就可以省下自己至少两个月的时间，进而正式摆脱炮灰身份，在学院中更进一层。定定的看了片刻后，他吐了一口气，激活了这件价值难以估量的道具。

　　一瞬间，书籍化作大团的金色能量，从胡司明头顶灌入他的身体。

　　海量的经验能量灌注进来，让胡司明承受了巨大的冲击。感受到身体法则隐隐有些不稳，他平心静气，没有丝毫慌乱，耐心吸收着这些能量。短短一两秒的时间，在他感觉却像是过了好几分钟。然后，他的身体仿佛一个盛水的容器，被彻底灌满。在提升容器大小之前，再也无法吸收任何能量。

　　金色的光柱，在不到一分钟的间隔内再度冲天而起！

　　连升两级！

　　吸收的经验能量自发强化身体，龙血果才刚刚隐去的力量再度被激发，形成了一股热流，全方位强化着他的身体。由于短时间内连续两次强化，胡司明明显感觉到了身体的变化，更有力量、更加灵动、精神力量也更强大。

　　这样的强化，由于没经过日积月累的战斗打磨，肯定有不稳固的迹象，难以彻底发挥潜力。但无所谓，突破精英级之后，胡司明还有两周的时间去适应。暑假返回前，绝对可以初步掌控精英级的力量。

　　校徽提示及时弹出。

　　“提升到普通级LV10，当前经验值-/-。”

　　“恭喜学号为10493288的学员，你已经达到了普通级单位的实力上限。想要突破瓶颈，成为更强，需要通过学院的考验。是否立即提出申请，让学院安排精英测试？”

　　“说明：精英测试为学院在必修课战场中安排的考验，期间击杀不会有掉落、经验能量，被杀亦不会扣除寿元。通过测试，即可被学院承认，帮助你突破当前桎梏，成为精英单位。失败无惩罚，可于一周后继续提起测试申请。”

　　精英测试么？

　　看着学院的提示，胡司明心潮澎湃，知道自己已经一只脚踏过那个境界，全新的天地触手可及。不过，心里的冷静和忍耐让他没有立即申请，而是先平复了一下心情，熟悉起LV10的实力。

　　虽说这短短的时间，只能让稍微适应，但攻击力、血量等数值，还是有必要清楚的。这样万一遇到生死相争的情景，他也能进行精确的计算和取舍。

　　在LV8的时候，胡司明的生命值是472点，魔力值是257点，攻击力有51-53点。对应的属性为力量13点、敏捷18点、智力14点。现在连升两级，加上龙血果全属性+2点的强大效果，硬生生将他的生命值拔升到了530点，最大魔力值则变为293点。

　　生命值破500点大关，是一个重要的门槛！

　　普通的大一学员，经过一学年强化，生命值基本在三四百点徘徊。而大二级别的学长，生命值基本有五六百点，个别强大的学长甚至有七八百。胡司明的生命值升到530点，意味着他真正有了跟大二学长搏命的本钱，毕竟血量是一切的根基。

　　魔力值提升到293点，也是一个相当的提升，一场战斗中不靠药剂就能连放六七个技能，持久战力大增。

　　至于攻击力更不用说，连涨四点，变成了55-57点。

　　一件低级宝物攻击之爪，攻击力也不过加3点罢了！

　　除了这血、蓝和攻击的变化，属性的提升也十分重要。力量一跃到15点，智力提升到16点，主属性敏捷，更是一跃达到20点！

　　这同样是一个至关重要的门槛。

　　现阶段，胡司明的二阶天赋还不能连续战斗太长时间，因为身体素质不足以支撑。同理，想要进一步发掘天赋潜力，需要更强的身体。而主属性破20点，就是一个标志。虽说这敏捷20点是算了装备加成，而不是裸装属性，但仍旧意义非凡。

　　这样的实力，就算还没跨过精英门槛，也足以跟一些实力垫底的精英学长较量了。

　　活动了一番手脚后，胡司明最后检查了一番，做好充足准备，向学院正式提起申请。

　　“学号为10493288的学员，你的精英测试申请已被批准。”

　　“战场随机预设中……”

　　“距离精英测试开始还有十秒，倒计时九、八、七……”

　　倒计时结束，在胡司明的期待中，银色的传送光芒从脚下涌现，迅速包裹他全身。这次的传送时间，比正常的必修课对战稍微长了一瞬。再度睁开眼的时候，胡司明发现自己已经处在一座方圆千余米、植物尽数枯萎的荒芜浮空岛上，岛的下方是无尽的虚空和云气，距离地面不知道几百几千米，探头往下看时，那无尽的高度和烈烈的罡风，让人不由心惊肉跳。

　　看上去，地形没有可利用的地方，应该是硬碰硬的擂台战。

　　趁精英测试还没开始，胡司明一边四下打量，一边熟悉起环境。不过老实说，实在没什么好利用的。他只来回看了一遍，就放弃打算，耐心在浮空岛中央等了起来。

　　学院没有让他久等，也就十几秒后，正式开启了测试。


第343章 精英测试

　　“精英测试即将开始！”

　　“本次测试内容为单人对战，击败一名随机的普通级LV10怪物，即可通关。最终评价和用时无关，倒计时内完成即可。”

　　“对手将在五秒后降临。”

　　单人对战？

　　看到这个任务，胡司明心里松了口气。聂远学长跟他说的几种模式中，这个应该是最常见、相对也最容易过的模式。在这之前，胡司明还想着如果出现了特殊模式该怎么办，看来自己的运气没那么差。

　　冰冷的劲风中，他拔出龙纹钢剑，默默倒数。

　　五秒的时间一过，银色的传送光芒出现，落地在他正前方三十米外。与此同时，胡司明的校徽里弹出一个五分钟的倒计时。

　　限时内击杀，即可完成测试！

　　这个时间，还是十分宽裕的。胡司明瞄了一眼，不管不问，立即提剑开始冲刺，迅速拉近距离。沙沙的脚步声中，银色的光芒彻底消失，对手出现在胡司明眼前。那是一只头上长着羊角、约有两米多高的绿皮肤怪物，它的体型比普通人大一圈，身上的硬直皮肤看上去充满了力量。

　　胡司明瞄了一眼它那几乎垂到膝盖的利爪，心里忽然闪过了几分熟悉。

　　应该在什么地方见过它！

　　因为这家伙是近战，胡司明就不着急拉近距离了，而是先回想了一下。很快，上学期第一次外出狩猎时的遭遇从心头浮现。当时，他们整个班的学员跟阿文助教一起前进，结果遇到了一只普通级LV8的丛林漫步者。阿文助教引开了它，然后利用疾风步脱离……

　　错不了，眼前这个应该是同种怪物。

　　在他想起这点的同时，校徽也恰好给出了任务说明：年长丛林漫步者，有着坚硬的皮肤和可怕的力量，普通级LV10！

　　想当初，自己面对这个大块头只能掉头逃走。就连助教阿文都不愿正面硬撼，想办法引走脱身。不知不觉间，自己就需要独立对付它了，而且是比当时那只丛林漫步者更强的存在。

　　头一次，胡司明清醒的感觉到了实力的长足进步。

　　“吼！”

　　丛林漫步者的沉闷叫声，还有不断逼近的脚步声，唤醒了走神的胡司明。看着这个曾经需要仰望的家伙，他淡淡笑了，横握的龙纹钢剑上悄然燃烧起了火焰，轻喝一声，迈着飘忽不定的步法冲了上去。

　　剑光如火！

　　炽热的气流才刚铺面，锋锐的长剑就已经带着千钧的力道斩了下来。丛林漫步者感觉到了威胁，下意识的抬爪想要招架。可胡司明手腕微微发力，让剑光稍微偏了一寸，轻而易举的躲过了它的利爪，在坚韧的皮肤上留下一道深可见骨的剑痕。

　　天赋火焰迅速燃遍它全身，带来了4点减甲。

　　这一战毕竟是升华之战，新的境界在前，胡司明希望能用一场酣畅淋漓的胜利纪念，所以直接开了天赋二层。

　　眼前的人类虽然小，但实力却十分强大，丛林漫步者感觉到了致命的威胁，不由变得暴躁起来。它咆哮一声，跟着胡司明的身形移动，长得几近畸形的利爪斜斜拍下。或许是运气好触发了被动技能，这一击带上了重击效果，利爪上明显缠绕上了一层暗红光芒，伤害起码得有七八十点。

　　然而，LV10的胡司明，实力已经比下午的遗迹之战中进了一大步。

　　扣除4点防御后，以他530点的血量，就算硬抗这一击，也不过减少七分之一的生命值。更何况，主属性敏捷达到20点后，胡司明只觉得身体协调性、灵活程度都有极大的提升。一些原本难以做出来的闪避动作，现在也容易多了。面对这一爪，他迅速后仰，恰到好处的躲过，然后左手在地面上一撑，身体紧接着恢复平衡，反过来扑进了丛林漫步者怀中，奋力就是一刺。

　　感觉到契机触发，火焰力量自发从身体内涌出，让胡司明一剑骤然加快，打出了暴击！

　　130+的伤害，让丛林漫步者发出了痛苦的惨叫。

　　这近身一击固然时机极好，但肯定会迎来丛林漫步者的疯狂反扑。可惜，普通级怪物基本只有一个技能，学员却不同，有着多种技能和宝物。看着丛林漫步者再度拍下的利爪，胡司明直接发动冲锋，将它强行顶退了好几步，攻击动作也被打断。

　　40点冲撞伤害，再加胡司明的追加普攻！

　　一连串的伤害，把丛林漫步者打晕了头。可胡司明的攻击在专注特效下，更快的衔接着。他脚下围着丛林漫步者碎步移动，让它难以锁定自己身形，手中剑带着白光更快刺出。不等攻击后摇结束，胡司明手指点到它身前，炎爆收招！

　　等丛林漫步者终于从行云流水般的连击中惊醒时，自身的血量已经快一半没了。

　　这时候，胡司明还是满血！

　　优秀的步法、攻击和技能衔接，再配上强输出天赋，两者相乘，让胡司明打出了这种远超普通学员想象的局面。接下来，他依靠自身攻击和血量站桩硬拼输出，都足以干掉这只丛林漫步者了。

　　结局已经是注定。

　　利用步法和速度优势缓冲了片刻后，胡司明的第二轮技能冷却。无需动用消耗道具、无需主动暴击能力，也不需要召唤雇佣兵牧师助战，就靠普普通通的实力，胡司明就在不到一分钟的时间内击败了同级的对手。

　　这还是他担心测试出现意外，有意保持了状态的结果。

　　伴随着最后一道剑光消散，丛林漫步者的身体停滞下来，轰然化作无数光点，被高空的罡风吹散。

　　“精英测试，通过！”

　　“放弃继续挑战，可以获得学院的法则灌注，突破普通级的瓶颈。继续第二轮挑战，成功通过，可以获得额外的好处和更高级的精英晋级奖励。失败战死，则精英测试关闭，需等到一周后再次挑战。”

　　“你有十秒钟的时间做出选择。”

　　还有第二轮挑战？

　　胡司明一怔，发现学院果然没有自己想的那么善良。精英测试的失败惩罚几乎等于没有，通过第二轮挑战又有额外奖励，但凡有能力打过一轮的，有几个能按捺住冲动，不进入第二轮试试的？

　　这一试，不少原本比较吃力才过第一轮的学员，多半就要栽了。

　　对学院的做法撇撇嘴后，胡司明看了看已经走了一半的倒计时，毫无疑问的选择了继续。他过第一关太轻松了，甚至可以用毫无压力来形容。此刻既然有第二轮挑战和更多的奖励，又怎么可能不拿？

　　最坏的结果，也不过一周之后再来罢了，反正这里死又不扣寿元。

　　“第二轮挑战，将在五秒后开启！”

　　伴随着这条提示而来的，是一道从天而降的乳白色光芒，将他的血量和魔力全部补满。显然，这一点上学院并没有为难学员，确保他们可以满状态开始挑战。

　　不知道，这一次出现的会是什么级别的怪物？

　　在他的凝神注视中，倒计时结束，银色的传送光芒再度出现。然而，让他惊讶的是，银色的光芒消失后，原地却并没有看到怪物降临。

　　这是什么情况？

　　胡司明的第一反应，是学院的传送出了点小问题，但这几乎是不可能的。于是，另外一个合理的推测出现，第二轮的挑战怪物，是拥有隐身能力的！

　　隐形么？

　　对这点，胡司明不是没有准备，直接拿出岗哨守卫准备插下。可校徽随之而来的提示让他脸色一变，本轮挑战中，禁止动用反隐道具。

　　这个提示，无疑大大增加了精英测试的难度！

　　“打隐身的还不让用真眼……”

　　胡司明腹诽一句，却无可奈何，只能提剑摆出守势，凝神感知周围的动静。好在这一刻，校徽照例给出了一点投放怪物的信息：隐匿之阴影豹，有着惊人的速度和敛息能力；平时可以隐匿踪迹，发起攻击时才会短暂显形；等级评定LV10，蓝名强化怪物。

　　从普通怪，变成了同级的强化怪物！

　　比起第一轮，这一轮的对手不仅资质模板高了一阶，更添加了限制条件。速度快的怪物本就难对付，又不让反隐，让胡司明眉头皱了起来。他放低重心，一边竭力感知周围情况，一边作势在身体周围劈砍，想试试能不能把阴影豹逼出来。

　　十几秒过去了，没有任何异常。

　　空旷的浮空岛上，除了呼呼的风声，其他跟之前一模一样，仿佛压根就没有什么阴影豹。就在胡司明缓缓转了半个身位，龙纹钢剑再度挥出后，他敏锐的直觉突然示警，背后有异动。

　　然而，阴影豹的速度太快了！

　　胡司明虽然提高了警惕，反应仍旧慢了一拍。不等他侧头转身，阴冷的劲风就扑到他脖颈和肩膀上。紧接着，锋利的豹爪划出长长血痕，瞬间带走了他近六十点血量。

　　不过，现身就好。

　　虽然挨了一记狠得，但胡司明也只是慢了一步而已，头也不转的把龙纹钢剑往背后一插，立即刺中了阴影豹的左前肢。不等它落地，胡司明紧接着一道炎爆轰了上去，趁眩晕开始追加输出。

　　在没法用反隐手段的情况下，抓住对方现身攻击的间隙反击，就成了击杀它的唯一办法！


第344章 第三轮挑战

　　炎爆的眩晕，毕竟只有1秒控制时间。

　　眩晕结束后，被胡司明挥剑重击的阴影豹身形矫捷的往前一跃，迅速拉开距离。胡司明只来及追加一剑，就看到对方身体逐渐陷入隐形，消失在空气中。等他紧赶一步追上去，阴影豹已经摆脱他的锁定，不知所踪。

　　“阴影豹的渐隐时间为2秒……”

　　胡司明心中浮现这个数据，他吸取之前的教训，凝神提防起来。刚才虽然被偷袭了，但就伤害交换比来说，自己还是赚了。如果能保持这个节奏，虽然会耗时不少，无法像第一轮那样干净利落的结束，但最终的胜利肯定还会是自己的。

　　这一点胡司明清楚，阴影豹也隐约意识到了。

　　七八秒后，这头隐匿水准极高的家伙，突兀的从胡司明右侧现身，张口咬向了他持剑的右手。由于从胡司明持剑的死角发起攻击，想要倒转长剑需要一点反应时间，在它疾如闪电般的身形面前根本来不及，当即被咬的鲜血淋漓。

　　又一次偷袭成功！

　　胡司明发力甩开它的利齿，身形连续后退、转身，挥剑横扫。但就在这一刻，阴影豹动用了自己唯一的技能，身形骤然化作残影飞扑上来。胡司明的剑明明扫中了它，却像是刺中空气，完全没有受力。再想变招已经迟了，阴影豹几百斤的身体整个扑到胡司明身上，利爪扬起，以三倍于正常的攻速瞬间连抓了两下。

　　这一轮偷袭加技能，直接干掉了胡司明近160点生命值。

　　报了刚才的一箭之仇，阴影豹得意的吼了一声。四肢弹簧般发力，从他身体周围弹开，迅速朝远遁去，显然是准备隐身后找机会再来。然而，被一轮干掉了三成生命值的胡司明，怎么肯让阴影豹从容离开。他双脚一踏，立即冲锋追了上来，长剑如同白虹贯日一般刺了过去。

　　尽管逃跑的动作被打断，但这时候阴影豹的身形已经再度朦胧起来。胡司明只来得及追加第二剑，就看到它一跃跳开，迅速消失。

　　第二轮互换，胡司明小亏！

　　如果能用反隐道具的话，就算阴影豹身形灵敏、反应极快，胡司明也能很快干掉它。但精英测试刻意增加的难度，不允许用反隐，这就很恶心了。注定他只能处在被动的位置，等待敌人来攻。

　　其他学员遇到这种情况，一般有两种应对方法。一是想办法适应阴影豹的偷袭方式，及时作出反应；第二就是用消耗药剂以伤换伤。当然，也有一些学员不会怕这一关，比如言少欧。若是他处在胡司明的位置，只需以逸待劳，不停召唤水元素就行了。只要身边随时有两个加了嗜血术的水元素守着，阴影豹再怎么偷袭都白搭。

　　胡司明没有言少欧的召唤技能，可他另有自己的手段。

　　耐心停了五六秒，估摸着阴影豹可能已经调整好站位，就要再次发起攻击时，他身形一阵模糊，利用高级宝物召唤出了幻象。

　　两个一模一样的胡司明！

　　高级宝物召唤的幻象，肯定不如英雄装备分身斧的幻象逼真。顶级的精英学长和英雄，只要认真感知，哪怕不动手也能拆穿，但用来欺骗一只LV10的怪物足够了。为了让阴影豹上当，胡司明还故意用了一点小伎俩。他本体不动，做出一副呆滞的表情，幻象反倒颇为灵动，提剑拦在胸前，一副极为警惕的样子。

　　若是新世界那些经过自然考验、优胜劣汰存活下的魔兽和怪物，或许不会轻易上当。但精英测试中出现的怪物，只是学院模拟出的对手，杀了也没有掉落和经验，眼光和见识都远不如。耐心观察几秒后，阴影豹果然上当了。

　　它趁幻象故意做出的一点小破绽，突然从幻象背后现身发起偷袭。

　　“这你还想跑？”

　　胡司明心中一喜，龙纹钢剑霍然出手，在隐隐的风雷声中刺穿空气，从阴影豹的背部留下深可见骨的血痕。不等它发出痛苦的吼声，前面遇袭的幻象也已经转过身来，跟胡司明联手攻击。

　　幻象虽然实力极弱，好歹也有本体25%的攻击力。在4点熔甲效果下，多少能贡献一点输出。

　　“上当了！”

　　阴影豹倒也没那么笨，感受到背后的剧痛和幻象长剑的无力，立即意识到自己被骗了，下肢一跃就想跳出。但胡司明早已拿出漩涡卡，紫光一闪，在它脚下发动魔力漩涡，困住它2秒钟。

　　趁这两秒时间，胡司明的本体和幻象得以尽情输出。

　　剑光交错，胡司明依靠专注特效的加速，唰唰唰连抖出三道剑光。在第三剑刺出的时候，身体内的火焰力量狂涌而出，再一次触发了暴击！

　　这一轮输出，把阴影豹打伤了。

　　它毕竟不是血量见长的怪物，此刻生命光晕已然变成红黄相间。惊恐的哀嚎一声后，在漩涡卡结束的同时进入了隐匿，从两人交击下仓惶逃离。

　　再要一轮，最多两轮，这阴影豹就会被他斩杀！

　　吃过这么一次大亏，阴影豹变得谨慎起来，好一会没有露面。一直到胡司明的幻象消失了十几秒，它才试探性的从胡司明背后再度发起攻击。

　　但这一次，它的攻击出了点问题。

　　刚才被重创，让它心里对胡司明出现了一点畏惧，攻击没有之前那么隐蔽和坚决。再加上胡司明连续应对几轮，对它的偷袭速度已经有了些适应。因此在它咬中胡司明的同时，胡司明就已经完成转身，几乎贴着面发动了英勇冲锋！

　　龙纹钢剑上的灰色龙纹迅速亮起，追加了10点额外伤害。

　　一剑得手，胡司明紧接着追加了炎爆技能。

　　火陨石就近炸开，将阴影豹打晕1秒。趁此机会，胡司明再度挥剑输出。这一剑下去，虽然没有触发暴击，却将阴影豹的生命光晕打成黑色。哪怕阴影豹的身体已经迅速朦胧起来，即将再度隐匿，胡司明也有信心用这最后一剑击杀它。

　　这时候，稍稍出现了一点意外。

　　眩晕结束后，面对足以击杀自己的一剑，阴影豹的身体竭力往前一扭，恰好进入隐匿状态，让胡司明的剑以毫厘之差刺入空气，没能击杀它。

　　“可惜。”

　　胡司明收剑看了一眼，微微摇头，但并不怎么介怀。

　　如果是正常的魔兽，被打成濒死的地步，除非是少数凶兽，大部分情况下都会选择逃离。但这里是千米高空中的悬空岛，又是精英测试，学院绝对不会允许阴影豹找个角落藏到最后的。就算它真有想法，战场也会强制它现身攻击。

　　只需再一剑，就能闯过第二轮挑战！

　　如同他预料的那样，半分钟后，阴影豹再度现身。这一次，胡司明毫无花哨的选择了硬碰硬，然后利用复仇卡直接将其轰杀。

　　高空的罡风，在那一刻猛的大了起来。

　　校徽的提示再度弹出！

　　“精英测试第二轮，通过！”

　　“放弃继续挑战，可以获得学院的法则灌注、一条随机的额外强化、升级过的精英晋级奖励。继续第三轮挑战，成功通过，第二轮所获的挑战奖励皆可由随机变成可选择。失败战死，则精英测试关闭，需等到一周后再次挑战。”

　　“你有十秒钟的时间做出选择。”

　　伴随着这条提示，是不断减少的倒计时。

　　“果然还有第三轮！”

　　在接到第二轮提示的时候，胡司明就猜测是否还有第三轮了。现在看来后续挑战如期而至，他心情有些复杂。挑战越多，晋级奖励自然也越丰厚，可相应的风险也越大。第二轮挑战就已经出现蓝名强化怪物，而且还增加了难度，第三轮挑战又会是什么？

　　绿名精英？

　　还是说，资质模板最高的金名领主级魔兽？

　　后者的话，胡司明觉得不太可能。领主级魔兽这种东西，实力比同级的怪物强大太多了。就算是现在的胡司明，也不敢说能对付。他的实力，已经是普通学员中顶级的了，完全不具有代表性。所以，胡司明怀疑第三轮的怪物很可能是一名精英，而且多半也是精英测试的最后一轮。

　　这一点，从第三轮的奖励也能验证一二。

　　随机的强化和奖励，变成可选择的吗？

　　在倒数三秒的时候，胡司明眼神坚定，选择了继续挑战！跨入精英级的升华之战，不战则已，要打，就要打到底，做到尽善尽美！

　　“第三轮挑战，将在五秒后开启！”

　　伴随着这条提示，乳白色的光柱再度落下，将胡司明的状态补满。

　　这一次，不等怪物降临，胡司明就主动召唤了雇佣兵。若有若无的号角声响起，恰好在倒计时的最后一秒，手持短节权杖的牧师降临，鞠躬退到他身旁。在敌人很可能是一名绿名精英的情况下，提前招出牧师帮忙无疑比较保险。以他现在近300点的魔力，维持召唤消耗的20点蓝/分钟，已经不算什么大问题了。

　　一秒后，倒计时结束，银色的传送光芒再现。但这一次，伴随着怪物降临，浮空岛上迅速汇聚起乌云，电闪雷鸣，顷刻间下起了瓢泼大雨。


第345章 实力蜕变

　　浓密的云层很低，距离浮空岛上空也就百米。

　　突然出现的乌云和大雨，明显违背常理，十有八九是学院利用法则模拟出来的。被这大雨和高空的罡风吹淋，胡司明顿时感觉到了刺骨的寒意。在耳边炸响的雷鸣闪电，更是展现出了自然之威。

　　如此天气，对普通人影响极大，但胡司明有学院武力，却并不惧怕。

　　他眯着眼睛抬头看了一眼，心里有些不解。

　　学院绝不可能平白无故的弄出这样的天气，必然有它的用意在，多半是为了提升测试难度。

　　就在他这样想的时候，银色的传送光芒散去。三十米开外，出现了一个山丘矮人的身影。它头戴银色头冠，手上握着一把小巧但却跳跃着深蓝色电芒的重锤。看到它的瞬间，胡司明想起了必修课中的法师英雄——众神之王宙斯！

　　“难道说？”

　　胡司明心里刚浮起一个念头，校徽接连弹出提示。

　　“电闪雷鸣，风雨交加！当前场景下，所有雷系法术伤害+30%！”

　　“第三轮挑战对手为：山丘矮人法师，肉体实力一般，但却天生神异，拥有沟通雷与闪电的能力。等级评定LV10，绿名精英级怪物。”

　　“草！”

　　LV10的精英怪物，按常理推断有三个技能。这样的法师，本身法伤就很惊人，学院还额外提升难度，再加30%法伤，简直是要人命啊！

　　没等胡司明心里骂完，山丘矮人法师就已经锁定了他。迈着小短腿跑了几步后，矮人一挥手里的重锤，对胡司明打出了一道连锁闪电。雷电的速度何其之快，胡司明只看到耀眼的电光闪过，紧接着自身就被强大的电流通过，顿时一阵麻痹。

　　一道60点的实际伤害浮现！

　　随手一道技能，胡司明十分之一的血量就没了。胡司明的丝绸腰带虽然削弱了10%伤害，但雷雨天气加成的30%，让这道本来只有50点伤害的闪电打出了超乎想象的效果。

　　不等他身上的麻痹感消失，山丘矮人法师右手扬起，略做吟唱，又一道落雷从云雨中当头劈下。

　　这次的伤害更加惊人！

　　雷电还没落到他头上，胡司明就已经感觉到了头皮发麻，然后强横的电流穿透他的身体。经过雷雨天气的加成，本来75点的法伤，硬生生打出了90点的实际伤害。不仅如此，强大的电流残留在他体内，影响了胡司明对肌肉的控制，造成持续4秒、20%的强减速。

　　两道法术甩过，山丘矮人法师挥动武器，从容对胡司明发动普攻。

　　“法师系的怪物，输出果然惊人……”

　　在锁定的技能面前，胡司明的步法几乎无用。意识到不能这样下去，胡司明直接动用英勇冲锋，迎着罡风和扑面而来的骤雨，悍然杀到了山丘矮人法师身边。经过牧师心灵之火的加成，他的最大攻击力临时达到65点，已经是标准的大二学长水准！

　　4点熔甲，直接将山丘矮人法师的护甲削到零。

　　瞬间的打断和追加的攻击，让山丘矮人法师身体一晃。连挨了两剑后，他下意识的后退一步，扬起重锤往自己身上一指，加持了第三技能——闪电护盾！

　　三朵电花从天而降，落到山丘矮人法师身上，化作三团徐徐旋转的电盾护住他的身体。在雷雨天的加成下，闪电护盾的效果极其惊人。被天上云层吸引，电花隐约呈现紫色，不断跳跃炸裂，发出噼里啪啦的声响。

　　这道闪电护盾，让胡司明大吃一惊。

　　可怕的山丘矮人法师！

　　群战中，它有连锁闪电；遇到单个敌人，有落雷的轰击和减速；被敌人近身围攻，还有强横的闪电盾持续烫伤敌人。这个LV10的精英，输出简直惊人。等闲的LV10学员，在它面前恐怕分分钟就会被玩死。

　　幸好，胡司明的底牌够多。

　　被闪电盾烫伤的那一刻，胡司明就动用了神圣毁灭之角的驱散，直接消掉了他刚刚加持的护盾。没了这个技能，山丘矮人法师被近身就是渣渣。胡司明放手输出，脚下碎步连续移动，身形飘忽，让对方轻易难以锁定自己。眼瞅着矮人再度扬起重锤，似有释放技能的意思，胡司明一道炎爆甩了过去。

　　1秒眩晕成功！

　　趁此机会，胡司明连续输出。牧师在赶上来加了治疗后，也参与到攻击行列。

　　短暂的眩晕结束，山丘矮人法师惊怒的后退。发现始终被对方纠缠，他大概意识到自己不可能拉开距离了，索性站桩甩技能。冷却极快的连锁闪电再度弹出，从胡司明身上蔓延开来，跳跃到后排的牧师身上，让牧师发出一声惨叫。

　　雇佣兵牧师被杀是不能复活的，胡司明可不敢大意，当即示意牧师后退，调整站位。

　　仅仅三秒后，胡司明的头皮再度发麻，那种惶惶之威降临。山丘矮人法师一挥重锤，打出了第二道落雷！

　　轰隆一声震响，本来足以在空旷寂静的浮空岛上传出几千米，但此刻却直接被骤雨和狂风湮没。

　　连续两轮技能爆发，将胡司明血量打掉了大半。哪怕经过了牧师两轮治疗，也不过堪堪把胡司明生命光晕拉回到黄绿色相间的地步。趁电流肆虐、胡司明移速被减，山丘矮人法师终于有了拉开距离的机会。

　　怎么可以让你退开！

　　胡司明已经意识到，这第三轮的挑战就是要竞速拼时间。拖的越久，山丘矮人法师打出的输出就越高。于是，他毫不犹豫换上了魔法书，提前录在里面的法术激活，再度发动了冲锋。

　　这一次，18%的暴击几率恰好触发！

　　在护甲为零的情况下，胡司明的二点五倍暴击打出了全额的完美输出。经过心灵之火的加成，LV10的胡司明一记暴击，打出了一个惊人之极的数字——160点！

　　这巨大的破坏力量，让山丘矮人法师身体僵住、扭曲了一瞬，然后才发出惨叫。

　　趁你病，要你命！

　　先前的遗迹探索中，胡司明并没有把天赋火焰能量用完，还剩余不少。此刻，面对第三轮的精英级对手，胡司明果断的激发六十秒才能发动一次的主动暴击，再度爆出了160点的伤害。

　　就这么短短的时间，也就低头拾个东西的空当，胡司明就爆发出了360点的伤害！

　　强输出天赋的威力，已经初见端倪，让胡司明一人有了秒杀同级对手、堪比普通学员两三人之和的输出。

　　山丘矮人法师被连续两记暴击打怂了，但他存在的目的就是打倒参加测试的胡司明，所以挥动矮人族的武器，再度发动雷系技能。

　　然而，胡司明已经把握了这家伙的施法顺序，在它的连锁闪电出手后，动用冰之魅影的颅骨，召唤出了幻象。两个一模一样的胡司明，让山丘矮人法师愣了一下。但矮人的运气不错，落雷顺手轰下，二选一，还是落到了胡司明的脑袋上。

　　接踵而至的电流仿佛得了杨教授的真传，让胡司明身体痉挛起来，麻痹感前所未有的强烈。就算是有牧师的持续治疗，他的血量也跌到了200点以下。

　　那一刻，胡司明已经做好了动用中级生命药剂的准备。

　　幸好，就在短短两秒后，牧师再度挥动法杖，治愈了他40点生命。这个及时的治疗，让胡司明可以多抗山丘矮人法师的一轮爆发。趁对方技能短暂的CD，胡司明快步接近，继续输出。

　　见状，山丘矮人法师锤子指向自己，套上了第二道闪电护盾！

　　嗤啦啦的电花才刚展开，还没完全成型，胡司明的驱散就准备就绪，将闪电护盾化作虚无。最拿手的、可以有效防止近战冲脸的技能连续被破，让山丘矮人法师心浮气躁。胡司明和幻象趁机逼迫上去，就连牧师也被他调了上来，展开最后的围攻。

　　山丘矮人法师虽然是LV10的精英级怪物，但法师的模板，让他血量并不比阴影狼强多少。在胡司明、幻象和牧师围攻下已然手忙脚乱，陷入绝望。虽说最后一轮法术在死前轰出，把胡司明打入红血状态，但它自己也到了强弩之末。

　　最后一道华丽的剑光落下！

　　山丘矮人法师再也无力握住手中的锤子，摇晃了一下，化作无数光点消失。几乎是同一时间，电闪雷鸣消失，乌云被狂风吹散。

　　顷刻的功夫，雨停日出！

　　乳白色的光芒从天而降，将胡司明状态恢复至全满。那一刻，胡司明心里有祈祷，可千万别再来第四轮挑战了。若是真的出现金名领主，就算不加限定条件，也会让他陷入艰难的抉择。

　　似乎是听到了他的心声，第三轮结束后，继续挑战的提示没有出现。

　　如同他刚才分析的那样，单挑同级精英怪，基本上已经是极限。金名领主这种东西，毕竟是留给团队对付的，在精英测试中出现几乎没有实际意义。

　　短暂的几秒后，晋级的提示如期而至。

　　“精英测试第三轮，通过！”

　　“恭喜学号为10493288的学员，成功通过精英测试。精英单位的身体改造，将在十秒后开始。”


第346章 精英能力强化

　　在胡司明又紧张、又期待的等待中，十秒准备时间结束。

　　一道通天彻地的金色光柱，破开天顶，将他身体笼罩进来。在这似曾相识的光柱作用下，胡司明的身体凌空悬浮到空中，一如刚入校时的体检。在能量的灌注下，他的身体从头到脚，一点点变得透明起来。

　　纯粹的三要素，化作三色光芒浮现在胡司明眼前。

　　力量、敏捷、智力！

　　比起刚入校的那次体检，这一次的三色光团明亮许多、至少要大了好几倍。但是，按照原有的、相对简陋的属性化法则，他的身体强大到现在，几乎已经定型，再强大下去就会崩溃。所以，学院灌注下了更加完善、更强大的属性化法则。在玄奥神秘的法则作用下，每一滴血液、每一根筋骨，都按照既定的法则开始升华。

　　相比于那次短暂的感悟，这一次晋级精英的时间要长许多。胡司明凝神感悟身体的变化，自觉对学院的能量体系和强化法则有了更深的理解。

　　终于，随着身体的继续改造，胡司明的天赋缓缓浮现。

　　完全透明的胸口处，已经激活了两层的天赋被短暂的逼出。上方是跟护甲有关系的盾牌象征，下面是两团熊熊燃烧的火焰。在这天赋中央，一颗近乎透明的、带着精纯真龙气息的龙力种子若隐若现。

　　那是消化了龙血果后的最大收获，虽然暂时无用，但无数大二、大三学长欲出千金而不得！

　　金色光柱的不停灌输中，改造还在持续。

　　胡司明的实力虽然没变，但明显感觉到，原本桎梏自己的一层无形枷锁被放宽，就好比盛水的水桶放大变成了水缸。而且，水缸壁的质地和厚度，也比之前更进一步，确保装盛更多的水而不会出问题。这之后，胡司明残存的天赋火焰能量也显现出来，重新被吸入身体。

　　脱胎换骨的升华，持续了两三分钟后，终于接近尾声。

　　最先变化的是校徽，从原本银色的、正面印有刀盾交叉图案的星形徽章，变成了弦月形状，代表着身份的提升。天赋法则和龙力种子，亦在他的胸口处缓缓隐去，原本透明的身体逐渐恢复如常。虽说属性尚没有出现明显变化，但胡司明明显感觉到，全新的身体比之前充满了力量，那是另外一种意义上的强大。

　　精英级！

　　“恭喜学号为10493288的学员突破瓶颈，重组身体，成为精英级LV1！”

　　伴随着这条提示，一长串的提示疯狂的跳了出来。哪怕是统考、期末考的时候，胡司明也没见过如此多的校徽提示。有些手忙脚乱的他顾不上感受精英级的身体，赶紧沉浸入校徽页面，逐一翻阅起这些提示。

　　“精英突破，寿元提升！成为精英级单位，寿元+10年。”

　　“身体重组，成为准英雄级，基础魔抗永久增加10%。生命恢复速度+1点/秒，魔力恢复速度+1点/秒。”

　　“等级提升到LV10的额外属性奖励发放，由于已经晋级精英，原本奖励属性翻倍，变成全属性+2点、移动速度+10点。”

　　“获得第三个普通技能位。”

　　“装备位升级体系开启！”

　　“精英级虽号称为准英雄级，但当前的普通装备位却不足以承载英雄装备的能量。正常情况下，将来获得英雄传承时，六格普通装备位会自动升级为英雄装备位。但精英后，亦可提前将普通装备位升级至英雄装备位。第一格装备位升级，需支付2学分，200通用点，之后每多提前升级一格，价格都将翻倍。”

　　“校徽权限提升至LV3，功能全面开启。”

　　“新世界出入权限开放！”

　　“成为精英级，每个月可以免费进入新世界一次，逗留时间三天。每超出时限一小时，需缴纳100通用点，若剩余通用点不足将以道具、装备折算。前往新世界的光辉传送阵序列，或提前一天申请，或支付400通用点立即获得。”

　　茫茫多的变化，让胡司明一时间看花了眼。

　　别的不说，第一条寿元+10年，等于是再加了一条命，立即让他大喜。现在的胡司明，总寿命已经达到82岁，在现实世界中也勉强算长寿了。就算日后真的遭遇什么需要以死相搏的场景，他也有底气做出抉择。

　　然后是10%的基础魔抗。

　　普通单位是没有魔抗的，法术伤害有多少就打多少。现在成为准精英级，总算是有了10%的魔抗垫底。配合精良饰品丝绸腰带，对法术有了不错的抵抗能力。血量和魔力的恢复速度加快，也让他有了更强的持久战斗能力。

　　第三条全属性+2点，移动速度+10点，这个有些出乎胡司明的预料。

　　升到LV5的时候，他曾经额外获得了1点全属性奖励。胡司明原以为升到LV10时还会有，结果先前没有出现，让他失望不少。没想到奖励在这儿等着了，而且还翻倍！

　　仅仅是半天之前，胡司明还是普通级LV8。转眼间，他就已经成为精英，借助升级奖励和龙血果接连获得四点全属性提升。最大生命值随之突破到了568点，最大攻击力也增到59点，差一点突破到60。

　　相应的，属性变成了力量17点，敏捷22点，智力18点。

　　这属性，已经全面逼近20点大关，甚至跟一些英雄传承的初始裸装属性相比也不弱了。精英学员的实力之所以比普通学员强那么多，很大程度就在于属性的压制。实力强化到现在，胡司明真正有了击败大二学长的底气。值得一提的是，由于敏捷属性再度突破，满足了每7点敏捷提升一点护甲的要求。这一刻，胡司明的护甲从4点长到了5点。

　　移动速度也水涨船高，达到了315点，跑的更快！

　　当然，以上的增长，几乎都来自基本属性和数据。接下来的第三技能位开放，给他带来了一个全新的实力增长点。多一个技能，意味着多了一份应对手段。而且胡司明有魔法书在，可以提前录入技能，变相放大了这个效果。

　　期末考试后，胡司明强化第三技能的通用点就已经凑够了。大体的兑换方向，他也有了想法。待会只要确定，立即就可以兑换。

　　满心兴奋的看完这些后，胡司明定了定神，平复了一下心情，才继续查看下面几条提示。

　　普通装备位可以升级，意味着学员如果有手段弄到英雄装备，是可以提前使用的。当然，单就效果而言，一些基础的英雄装备未必就比极品宝物强。反正装备位到时候自己会升级，大部分学长都没有选择自主升级。除非是有机遇弄到什么不错的英雄装备，才会考虑支付学分。

　　校徽的权限提升到LV3。

　　随着权限提升，储物栏增加到20格，探查术的效果更加精准，死后复活时间更快，免费的通信频道范围更远。此外新增加了两项能力，一是可以在必修课中自主选择临时英雄传承，第二个是被杀后掉落装备的几率降低1%，可以说都很有用。

　　最后一项就是可以自由进出新世界了。

　　精英级学员，已经有一定实力自保，不至于在新世界随随便便就挂了。因此，学院才会开放权限，允许学员前往新世界冒险。精英级学员升级需要经验能量远超普通学员，速度却并没有太过明显的减慢，无疑跟这条权限的开放有极大关系。

　　“好多的变化啊……”

　　逐一看完、消化完，胡司明不由长出了一口气。难怪学长们都说普通升级精英是一个重要的门槛，现在看来的确这样。光那一条条的强化提示，就让人深刻感受到了这点。不过，这些东西既然已经看完，自己应该可以接收最重要、也最让人期待的奖励了吧？

　　连闯三轮精英测试，学院可是有额外奖励的！

　　更多的校徽提示出现！

　　“闯过精英测试二轮，获得一项永久能力强化。闯过精英测试三轮，原本随机的能力强化变为可选择。请从接下来的五项能力强化中，任意选择一项。”

　　“1：一定程度上提升对沉默法术的抗性。”

　　“2：最大生命值+8%。”

　　“3：对敌人造成暴击时（如果有的话），一定几率造成束缚效果。期间无法移动，持续1秒。”

　　“4：每攻击5次，下一次攻击将附加15%的吸血效果（可与其他吸血效果叠加）。”

　　“5：任何减速技能/道具的效果降低10%。”

　　“你有一分钟的时间做出选择！”

　　五项强化能力，每一项都很不错。胡司明一遍扫下去，满眼看得通红，恨不得能全部获得。

　　第二条最大生命值+8%，任何时候都不过时，毕竟血量多本身就是最重要的资本。

　　第五条减速效果降低10%，配合胡司明基础步法LV3获得的能力，也有很不错的效果。

　　以上两条都不错，但胡司明更看重第一条、第三条和第四条。

　　增加对沉默法术的抗性，肯定是个好东西。将来跟敌人打大规模团战的时候，说不定就因为一个沉默直接逆转局势。他不清楚的是，一定程度到底是个什么玩意。能几率豁免沉默，还是缩短被沉默的时间？

　　不弄清这个，胡司明有点不敢选。

　　至于第三条暴击时几率附加束缚，对其他学员来说或许很鸡肋，但胡司明天赋自带暴击，必要时还有主动暴击，效果也是立竿见影。当然，这项的问题跟第一条一样，同样是没有确切说明。

　　第四条攻击中附带吸血，配合胡司明的主动暴击，效果也不错。将来攻击高了，一次随随便便就能吸回几十点生命值，还能跟其他吸血效果叠加，是越往后期越有用的属性。

　　该选哪一条呢？


第347章 晋级奖励

　　十几秒的时间转眼过去了，胡司明还在犹豫。

　　最开始的第二条、第五条，已经被他排除。这两条能力虽然不错，但充其量只是量的积累，不值得他特意浪费这样一个机会。至于其他三条么……如果稳健些，可以考虑第一条；若更倾向于进攻的，可以考虑第三条；想提升持久战力和续航的，第四条亦不错。

　　单看这几条备选能力本身，都挺好的，实在是难以决定。胡司明重新看了一遍，意识到自己必须联系将来的传承。

　　将来准备走什么路线，现在无疑该选什么相搭配。

　　“英雄传承啊……”

　　提起这个，胡司明思维就迅速发散开了。

　　入校一整年过去，他到现在其实也没有特别决定。不过就目前来看，首先要有足够火系技能支撑天赋，其次最好跟自己的减甲、暴击天赋相匹配，再者还要有足够强大的后期能力。满足这些条件的英雄传承不多，这其中，灰烬之灵无疑算一个。

　　胡司明已经有了两块灰烬之灵的灵魂石，还有一块空白灵魂石，距离考研的要求已经达到了3/10。如果以灰烬之灵这个英雄的定位和特点来看，输出可怕、打法飘逸，输出环境也有，不是特别需要吸血跟敌人刚正面。但是，灰烬之灵的飘逸是建立在大招基础上的，一旦被控制，比如沉默、眩晕、石化，就很容易被冲脸和高爆发击杀。

　　这样的话，第一条强化能力无疑比较适合自己了。

　　在学院中，保证自身存活才有将来。被人搞死几次耗尽寿命，天赋再强、意识再好也白搭。

　　可是，“一定程度上”……

　　没有具体说明，只有这么一个模棱两可的词，实在让胡司明有些难以下定决心。对比一下后两者，第三条同样是一定程度上。束缚效果虽然不错，但首先必须要暴击才有一定几率，再者只束缚1秒钟，效果有限。至于第四条，现阶段胡司明有雇佣兵牧师，血量其实有保障。将来的话，假设是灰烬之灵血统，同样不怎么需要用吸血跟传统后期刚正面。

　　“那……就这么定了？”

　　在没有其他特殊条件的情况下，胡司明觉得第一项能力更有价值一些，于是在倒计时还有七八秒的时候做出选择。

　　“学号为10493288的学员，你选择了第一项精英能力：一定程度上提升对沉默法术的抗性。”

　　“强化开始！”

　　校徽给出提示后，之前晋级精英的金色光柱再度落下。当然，这一次完成的速度就快多了。胡司明只觉得一股热流从头顶灌注，化作一道玄奥的法则封印到他的身体周围。这样一来，一旦有沉默法术作用己身，就会触动这道法则，近似等于一个额外的被动能力。

　　“或许，自己返回学院后，可以找几个拥有沉默法术的学员，帮忙测试一下！”

　　这个念头一起，胡司明暗暗记了下来。一个模棱两可的能力，实在让他无法心安。既然学院没说明，自己完全可以通过大量测试得出一个大差不离的数据。这样一来，就能知道具体效果和概率了。

　　就算没什么实际的意义，至少也能让他心里有底。

　　完成了精英能力的强化，感觉很不错的胡司明活动了一下身体，接收了自己闯过精英测试三轮后，学院给予的晋级奖励。

　　闯过第一轮的，没有额外奖励。闯过第二轮的，奖励全随机，好与不好、是否适应自己，都看人品。只有三轮全过的，才能自主选择强化。看着眼前这个古朴精致的特殊礼盒，胡司明心里越发明悟。一步领先，步步领先，错失了先机后，后面的学员跟自己的差距只会越来越大。

　　屈指轻扣礼盒，青铜质地的盒盖自动打开。

　　一连十二件流光溢彩的道具从里面飞了出来，仿佛时钟的数字一般，变成轮盘漂浮在他周围。因为是升级过一次的，胡司明一眼看过去，发现这里的每一件奖励都超乎他想象，甚至不乏有英雄级别的装备。

　　在他的左手侧，从一点钟对应着六点的六件奖励，分别是：全效恢复药水、新式骑兵长刀（精良级饰品武器）、奔火级地精战车（坐骑）、1200通用点、黑卡、波特的传家宝（高级宝物）。

　　全效恢复药水，瞬回500点生命值和200点魔力值。

　　对现阶段的胡司明来说，这东西跟一块奶酪也差不了多少，吃下后近乎血魔全满，可以考虑。

　　后面的几项，精良饰品武器胡司明有了；奔火级的地精战车，胡司明在苏惜水那里见过，的确挺有用，也足够拉风，但不足以让他动心；1200通用点是一笔大财，但也是可有可无的那种。

　　至于黑卡？

　　这玩意胡司明已经有两张了，肯定不要。

　　最后一件波特的传家宝，算是还不错的高级宝物。但胡司明已经不怎么缺宝物了，除非是死亡领主皇冠这样的极品宝物，否则等闲的拿了也是卖掉换钱。

　　这样一圈看下来，他将注意力放到了右手侧、七点钟到十二点钟的六件奖励。

　　才刚看了一眼，七点钟方向的奖励就让他心中一震：幽灵系带！

　　敏捷+3点、全属性额外+3点，攻击力+3点。

　　真正的英雄级装备！

　　这东西，在英雄装备中只是前期过渡的装备，效果却已经完爆九成的高级宝物。几乎是立刻，胡司明就动心了。

　　他按捺住冲动，看向了八点钟方向，那是一件英雄装备的碎片：食人魔之斧碎片（1/2）。

　　再往上，是一件装备合成卷轴的碎片：原力法杖合成卷轴碎片（1/2）。

　　同样价值非凡！

　　十点钟的方向，是一瓶用沙漏瓶装盛的黄绿色粉尘——虚空尘埃。

　　一些稀有道具和特殊的宝物，属性是能随着学员实力提升而提升的。但这种提升是隐性的，需要特殊材料的激发才能体现出来。几乎是立刻，胡司明想到了自己储物栏中的【烈焰蜥蜴加奥的符文之语】。那件来自新秀对抗的稀有道具，属性中的确有这样一句说明：随着学员实力从普通级提升，符文之语的威力也会随之提升。

　　或许，对应的就是这种材料？

　　符文之语的效果是毋庸置疑的，它不需要占据六格装备位，先天完爆其他宝物。不仅能用来治疗，还能提升攻击力，用途广泛。唯一的缺陷是，符文之语的形成速度太慢，一小时才能凝聚一枚。

　　若是能够提升一次呢？

　　同样的，胡司明动心了。

　　一样强大而又实用的手段，绝对比两样效果一般的手段更有价值！

　　虚空尘埃之上，十一点钟的方向，是一件精良级的专属饰品——秀逗魔导师的玛瑙手环。虽然同样是精良级，但它的标签不是散件，而是专属套装，只有拥有对应血统的英雄才能用，而且凑齐后有额外属性。自然，它的价值也随着水涨船高。

　　当然，胡司明拿了它没用，最后只能找有英雄传承的学长换钱。

　　视线一扫，胡司明的注意力落到了最后一项选择上。十二点钟的方向，一张泛着金色光芒、有通用点都难以买到的东西出现在眼前，立即让他呼吸为之停止。

　　迈达斯之手（点金手）的合成卷轴碎片（1/5）！

　　“点金手碎片！”

　　胡司明惊喜莫名，没想到十二件奖励中，居然幸运随出了它。几乎是立刻，胡司明就做出了决定。点金手这件英雄装备，可是能一直用到地老天荒的，固定的通用点收益和丰厚的经验，给什么都不换。

　　“礼盒奖励中，十二件可以任选两件，你有100秒的选择时间！”

　　时间看似不短，可一遍详细看下来就已经用了近半。毫无疑问，点金手卷轴碎片是必选的。有了它，胡司明手中就有了三张碎片，合成点金手的进度大大往前跨了一步。

　　至于另外一个选择……

　　一个又一个的否决之后，胡司明的目光落到了用沙漏瓶装盛的虚空尘埃上。

　　幽灵系带虽然也很好、很适合，但毕竟需要升级装备位后才能用。胡司明本就有必须要用的点金手了，没有多余的学分去升级第二格装备位。所以考虑一番后，还是被他放弃。

　　“确定选择！”

　　随着胡司明的念头落下，其他的十道奖励化作流光重新投入礼盒，最终烟消云散。只剩下点金手碎片和虚空尘埃，缓缓落入他的手中。

　　随着选择完成，最后的提示弹出。

　　“普通技能位融合成自由技能位，将在学员考研任务进行到最后一步时开启。”

　　“精英测试结束。”

　　“返回学院的传送，将在十秒后开启。”

　　随着几条提示，胡司明耐心等了一会，被银色的光芒吞没。再次现身时，已经重新回到俱乐部的房间。

　　终于，精英级了！

　　看着那枚象征身份的弦月形校徽，胡司明从入校以来就憋着的一口气终于出了不少。用这具跟之前完全不同的身体，长身而起，推开了俱乐部的大门。

　　视野豁然开朗，胡司明重新熟悉、拥抱了原本那个压抑的学院。

　　一刻钟后，收到邮件的聂远学长赶过来跟他汇合。看了胡司明胸口那枚徽章，聂远眼角含笑，对他伸出了手。

　　“欢迎加入天秤座！”


第348章 第三技能

　　想正式加入一个十二宫社团，当然没有那么容易。

　　聂远朝他伸手，只是代表自己承认了胡司明。具体的入社手续，要等正式开学后再办理。到那时，胡司明以开启了高等天赋的大二精英学员身份入社，可以跳过外围考察成员的身份，直接成为正式的成员。

　　大树底下好乘凉！

　　作为天辉校区最顶级的势力，五大十二宫社团之一，天秤座的能量毋庸置疑。能加入这样的组织，对胡司明的成长有着极大的促进作用。比起自己一个人徒劳的摸索、重复别人走过的路，加入这个社团起码可以让他少奋斗半年。

　　看似不多，但在竞争激烈的学院中，一场统考都可能让两人实力出现深深的鸿沟，更不用说半年时间了。

　　具体点说，成本价提供的药剂、社团仓库可以用贡献度兑换的装备、社团十年来收集的各种情报。此外，最直接的一点好处就是，顶着这个牌子离校狩猎，射手座的走狗社团是不敢收门票的。隐性的好处就更不用说了，最起码像钟泽这样的学长，跟他只有过节、没有死仇的，轻易不会再为难他了。

　　对此，胡司明自然是十分期待的。

　　“接下来你打算做什么，直接返回现实世界吗？”

　　从胡司明这里听完经历，聂远虽然不无好奇，但并没问胡司明具体选择了什么，毕竟那是他的个人隐私。他只是询问了一下胡司明接下来的动向，如果准备立即离开，聂远就可以完结追随任务，自己抽身去做别的了。

　　“可以的话，我想再停留一会。”

　　胡司明身上的通用点超过2000点，天辉铸币也有，准备直接把第三技能兑换出来。

　　“第三个技能么？”聂远点点头，并没有丝毫的不耐烦，问道：“想好要学什么技能了吗，要不要我帮你参考一下？”

　　“乐意之极！”

　　大三学长对技能的了解，肯定比自己更全面。聂远愿意帮忙，胡司明是求之不得。他一边往学院中央功能区的秘法圣所走，一边给聂远说起自己的要求。首先是能支撑天赋消耗，其次是自己已有的两个技能。

　　聂远耐心的倾听片刻，心念飞转，很快有了想法，问道：“你是想再要一个火系技能吧？是偏控制的，偏输出的，还是保命用的？”

　　这一点，胡司明早就有考虑过，毫不犹豫的道：“我本身速度不慢，又有英勇冲锋这个位移技，只要不是招惹上英雄，基本上问题不大。点控的话，已经有一个炎爆了。第三技能要么选择一个群控，要么选一个输出技，单体还是群伤无所谓，最好能跟我的暴击天赋挂钩。”

　　“合理的想法。”

　　聂远微微颔首，有了答案：“既然如此，我给你推荐两个技能，烈焰震击和裂火斩。”说完名字，他停顿一下，给胡司明记住的时间，这才继续道：“烈焰震击，效果类似战争践踏，让附近敌人集体眩晕，持续1秒。裂火斩的话，我曾经见人用过，大致属性是对周围敌人造成一次相当于80%普攻的伤害。”

　　“裂火斩？”

　　胡司明第一时间没反应过来，相当于攻击力80%的一记范围伤害，貌似不是很突出啊。但他马上反应过来，自己是有主动暴击能力的。若是在使用裂火斩的时候触发主动暴击，那岂不是……对范围内的每一名敌人，都造成一次暴击伤害？

　　就算要打个折扣，二点五倍暴击乘以零点八，仍旧有二倍的暴击系数呢！

　　听完聂远的说明，他迅速对这个技能起了浓烈的兴趣。只是基础效果就这样，若是再用卷轴进阶过一次，不知道裂火斩的属性会强到什么地步？

　　在胡司明的期待中，两人很快抵达了秘法圣所外。空荡荡的圣殿外，几乎没有任何学员，只有充沛的魔力往复荡漾。胡司明一心想着第三技能，完全没注意这些，迫不及待的跨了进去，找到了裂火斩这个技能。

　　【裂火斩】

　　普通技能。

　　长剑刺穿大地，让地底埋藏的火焰喷出，对300范围内的所有敌人造成一次相当于本次普攻80%的物理伤害。

　　消耗魔力50点，冷却时间30秒。

　　注：大地被怒火撕裂了……

　　消耗魔力和冷却时间中规中矩，跟其他普攻技能相当。技能的效果让他十分满意，配合主动暴击，的确可以把自己的输出放到最大化。

　　当然，它的兑换价格也极其昂贵就是了。

　　因为是第三个技能，想要兑换它需要2000通用点、4枚天辉铸币。普通些的学员刚晋级时，几乎不可能拿出这么大一笔钱来。恐怕非得经过一到两级的积累，才能兑换出第三技能。要知道，胡司明拍卖上买的极品宝物价格才三千多通用点。

　　揣摩片刻后，胡司明还是确定了兑换。

　　既然有强输出天赋，就要把DPS的心坚持到底！

　　随着他的确定，秘法圣所苍茫的穹顶上投下了无数魔力符文，将裂火斩这个技能完全的烙印到他的技能位中。短短几秒时间，这个技能的详尽信息就了然于胸，仿佛训练过几十几百次一般，随时可以出手。

　　他意念一起，周围自然浮现出了试剑的人偶靶子。

　　看到四个靶子分别位居自己周围，最近的一两米，最远的有五六米，胡司明双手持剑，大喝一声，奋力将龙纹钢剑插入地下三尺。魔力灌注，剑上的力道迅速蔓延到周围的地面下，爆裂起开。暗黄色的地火被引爆，轰然炸开。那一刻，四个人偶靶子的脚下同时喷出火焰，血量骤减。

　　这伤害！

　　如果中午在遗迹探险时有这技能，面对地宫入口拦路的四名黄金守卫，胡司明一道技能砸下去，配合主动暴击，能打出四百多的总伤害。

　　群战输出能力，简直爆表！

　　第三技能学完，胡司明的战力指数再涨。如果这时候他打开校徽印记就会看到，自己的战力评价终于摆脱了炮灰二字。从精英前的“有一定实力的炮灰”，变成了“小有实力的中坚学员”。

　　看似只是一个评价词汇的变化，其中的辛苦，只有他自己清楚！

　　再次演练一遍后，胡司明满意的起身离开，支付了大笔通用点的心痛消去不少。不过，经过连续两次试手后，他也注意到这个技能的缺陷，那就是释放时有一个双手握剑、抬手下插的前摇。如果敌人有瞬发的打断技能，还是要尽可能注意下，否则有被打断的可能。

　　普通技能的传承是很快的，胡司明感悟并试验了两次，前后也就五六分钟时间。

　　看到胡司明出来，聂远从他春风得意的脸色上便知道结果，无需多问，带着他离开中央区，搭乘二十四候着的飞机离开学院，通过跨界区返回了现实世界。把胡司明送到昆仑山脉的阿尔格机场后，追随任务正式完成。聂远只叮嘱一声，让他正式开学后联系自己，便一挥衣袖告辞。

　　胡司明在这里转场，搭乘空旷的飞机，返回中海。

　　一个人坐在安静的飞机中，看着外面黑下来的夜色，胡司明总算有功夫回顾今天的收获了。可以说，从接触学院的一整年来，他从没有哪一次经历像今天这么多。探索遗迹、突破瓶颈、基础属性大幅提升、获得精英能力强化、拿到了点金手碎片和虚空尘埃、兑换了第三技能裂火斩……

　　一件件、一桩桩，从他脑海里走马花灯一样闪过，好半天后才停息下来。

　　“这就是精英级LV1！”

　　对着校徽印记盯着看了半天，他吐了一口气。到了这时，胡司明才真正理清了自己的收获。看了下时间，他发现距离飞抵中海还要两个小时，于是拿出了储物栏中的沙漏瓶，一十三枚神秘的符文之语也出现在掌心。

　　是时候将它隐性的潜力激发出来了。

　　他轻轻打开了沙漏瓶，掌心轻微发力，将瓶里黄绿色的虚空尘埃拍出。这些细腻润泽、蕴含着不可思议能量的粉末，在胡司明的控制下均匀洒落到兽血符文上，迅速融入其中。接下来的几秒时间，原本红色的符文逐渐变得灿烂起来，隐约呈现金红色，最终猛的亮起光芒。再次查看它的属性时，符文之语已经焕然一新。

　　【烈焰蜥蜴加奥的符文之语】

　　特殊道具（已激发），放置储物栏中即可生效。

　　蕴含了烈焰蜥蜴血脉力量的奇特符文，可以将身体里的生命力抽取出来，并以符文的形势保存。

　　放置储物栏中后，每十分钟可以自然凝聚出一枚符文之语。符文之语最多可以累积十三枚，用来治疗的话，每枚符文可以给自己/友军恢复15点生命值。用来直接提升攻击的话，每枚符文增加1点攻击力，持续30秒。

　　随着学员实力从普通级提升，符文之语的威力也会随之提升。

　　注：这就是鲜血的味道。

　　原本的符文之语，每一枚只能回复10点血，现在提升到了15点，效果增加了50%。之前一十三枚符文全部用尽，也只能回复130点生命值，现在猛增到了195点，勉强可以算200血了。用来增加攻击虽然没变，但持续时间延长了50%，变成30秒。

　　光这两点，就足以让符文之语变成一件极品道具。但真正给它带来质变的，还是符文之语的凝结时间。

　　十分钟一枚符文！


第349章 现实世界的枪械伤害

　　之前的符文之语，凝聚一枚需要一个小时的时间。

　　虽然的确很好用，但符文重生的时间实在太久。想要完全恢复，需要整整13个小时。基本上，一天出去只能用一两次，这大大限制了符文之语的力量，注定它只能充当底牌，没法当常规战力来用。但现在，升级之后就不同了。

　　只消两个多小时，符文就能全部生成。

　　这样一来，使用它就随意多了，一天用个四五次都不成问题。

　　看着全新的道具，胡司明手痒痒的，真想立即激活试一下。可惜现在已经返回现实世界，装备和道具都处于封印状态，只能看看过瘾。除非是遇到战斗动用黑卡，否则只能等到返校再用了。

　　不知不觉中，飞机抵达了中海机场。

　　纵然已经是深夜，机场里仍旧有不少人。胡司明一个人漫步从机场出来，然后来到了附近的高速服务区。他来的时候，是开的言少欧的那辆敞篷法拉利来的。虽说之前在驾驶上什么天赋，但成为学员后，属性数倍于正常人类，有这样优秀的反应速度，随便花点功夫就能开的像模像样了。

　　在他的驾驶下，跑车在低沉而有力的轰鸣声中开上高速，掉头驶向了临州。

　　这娴熟的车技，就算说是业余级的车手，恐怕都有人信。可打死他们都想不到，胡司明之前几乎没开过车。

　　寂静了许多的深夜，开着敞篷跑车疾驰，感受着速度带来的刺激，那种感觉相当不赖。也就一个多小时后，车就近了临州的地界，从高速上拐了下来。相比于中海的繁华，临州这里就差多了。现在已经是凌晨，路上几乎看不到什么行人，半天才有一辆车呼啸而过。

　　“前方施工，慢行！”

　　借助大灯的灯光，胡司明看到公路上立着的标牌，似乎是在修路。胡司明虽然不在意，但还是依言降下了车速。可就在这个时候，他的耳边突然响起了啪的一声。

　　清脆的声音，在夜里传出很远。

　　由于国内管制的很严，再加上一年来都忙着训练，提升实力，他第一时间甚至没反应过来。过了两三秒，他才恍然惊觉，这是枪响！

　　由于还在市区的郊区，几乎没多少人，这枪声并没有引起多大波澜。不过，现实世界的枪声，终究有着莫大的威慑力。如果胡司明还是普通人，没有接触学院武力，肯定会第一时间离开现场，顶多手机报个警，只能帮到这个地步。但现在，身怀学院武力，又晋级成精英的他，对枪械已经没有丝毫畏惧。

　　战网上，早就有学院的无数前辈总结出了现实世界的枪械伤害。

　　普通的手枪，隔着十几二十米的距离，折算下来的攻击力也就三四十点。对普通人来说，击中要害足以一枪毙命。可学院的学员可没有要害这种说法，而且属性化身体后，他们有了护甲！

　　正常人类，对应着无护甲类型；普通和精英级学员，对应着普通甲；英雄级学员，对应着英雄甲。

　　攻击类型同理！

　　现实世界的枪械，对普通人可以造成全额伤害，对学员的普通甲，先天被克制，首先要被削弱50%的伤害。这之后，再扣除护甲的减伤和其他可能的装备。这样算下来，手枪能打出的实际伤害也就十几点。

　　对现在的胡司明来说，十几点伤害连毛毛雨都算不上！

　　且不说他的反应速度，单说强横的生命恢复能力，即使不算力量属性带来的自然恢复，光高级宝物和晋级精英的加成就有额外的2点/秒。

　　随便等个六七秒，中枪的伤害就痊愈了。

　　到他现在这个阶段，除非是大口径的重型枪械，或者几挺机枪交叉封锁，否则很难能受到致命的威胁。将来成了英雄就更不用说了，就连学员的攻击打英雄甲都要减半伤害，现实世界的枪械威力更是被无限压缩。随便装备一个穷鬼盾，就可以无伤顶着枪林弹雨横行了。

　　正因为有着这样的信心，胡司明面对可能的持枪悍匪才没有半点畏惧，反倒有些好奇的进一步降下了车速。凌晨在市郊开枪射击，究竟是谁这么大胆？

　　也就十几秒后，凌乱而又密集的脚步声传来。

　　一个头上戴着黑色布帽的青年，身上背着一个人，神情仓惶绝望的往这边跑。在他的身后，是七八名一看就知道是混黑帮的壮汉。由于天气炎热，大都赤着胳膊，露出胸口挂着的金链和刺青纹身。唯有最前面的那人瞧上去斯文一些，穿着短袖的格子衬衫，手上戴着一块金表。

　　但是，也只是看上去斯文一些罢了。

　　他带着一副金丝眼镜，本应该很儒雅，但额头上的一道疤痕还有下巴上的黑痣，却破坏了这种感觉。脸上的阴辣和狠毒，更是让人望而心悸。他一边风风火火的大步追赶，一边压抑着声音喊道：“妈的，给老子追！马老大发话了，谁能捉到他，赏十万块！”

　　冲上公路的那一刻，他们就注意到了胡司明。

　　毕竟是深夜，公路上只有这么一辆车，而且还开着车灯，想不注意都难。

　　前面背着人逃跑的青年，仿佛看到了希望，慌不折路的朝这边跑来。金丝眼镜犹豫了一下，也朝身后的人一招手，朝这边追了过来。面对这些个一看就知道不良的家伙，胡司明一脸的镇定，似乎眼前发生的一切跟自己无关，单纯的在看戏。

　　但金丝眼镜从他的淡定中，嗅到了一丝别的味道。

　　在临州，一辆不是顶配的法拉利算不上豪车，但也绝不是普通人能开得起的。眼前这人气度不凡，又镇定的过分了，一看就知道肯定有些来历背景，指不定就是哪家的富二代、官二代。金丝眼镜心里有忌惮，也就不敢太放肆。

　　反正马老大只是交代要把两人抓回去报复一顿，其他的没提。他就假装没看见胡司明，继续追那兄弟俩。

　　然而，金丝眼镜能看出胡司明的不凡，逃亡的青年同样也能。他大口大口的喘着气，用尽剩余的力量背着肩膀上一动不动的人，扑到了胡司明的车边。不过，他终究是背着一人，凭着一口气勉强冲到这里，没等开口呼救就被身后的混混追上，一把按到了地上。

　　看到总算把人抓住了，金丝眼镜松了口气。

　　他压了压被风吹散的头发，理了下有些皱的花格子衬衫，不动声色的打量了胡司明一眼，看不出他什么表示，便不再理会，对手下吩咐一声：“带走。”

　　这两个小子，居然敢带匕首袭击马老大，简直是活腻了。这要是让他俩跑了，第二天马老大就会成为整个临州道上的笑柄。就是不知道，盛怒的老大回头会怎么对付他们。挨了一枪的哥哥，估计活不成了吧？这个当弟弟的，搞不好也要被绑起来喂鱼。

　　大好的青春，何必呢！

　　他啧啧摇了摇头，带着几分胜利者的矜持，起身准备离开。

　　被按倒的青年虽然拼命挣扎，但狂奔了一路早已精疲力尽。就连想开口都被旁边的男子熟练的用布堵上，只能呜呜的叫。只可惜，他就是一个普通人，在两人押着完全没办法，硬生生被拉了起来。挣扎中，就连头上的黑色布帽都掉到车轮前。旁边那个中枪的、满身是血的男子，也被一人背起。看奄奄一息的样子，回去后可以直接考虑抛尸了。

　　就在这个时候，一个轻飘飘的声音传了过来。

　　“几位，冲撞了我的车，就想这么一走了之？”

　　金丝眼镜一怔，霍然转身，看到胡司明身体斜倚在敞篷的车窗上，胳膊搭在外面，玩味的看着他们。

　　“这小子，脑袋有问题吧，没搞清眼下的情况？”

　　金丝眼镜心里嘀咕几声，但终究不愿横生枝节，没有理会胡司明，转头带人继续走。刚才他们毕竟是动枪了，保不住附近的人会报警。真要是被条子赶来逮进去，就算他们老大有人能压下，也要吃不少苦头。这年头，毕竟不是以前了，官面上的人也不敢太过火。

　　不就是一个有点背景的小子吗，反正就一人，不理会不就得了？

　　他想的很好，可惜胡司明却没打算放过他。

　　这两人跟黑帮的内情如何，胡司明不知道，但这些黑帮私下抓人，连枪都动了，怎么看都有问题。天下的不平事多的是，胡司明没那个本事去管，那是政府需要操心的。但既然亲自撞到了，胡司明自然不会袖手旁观。

　　反正对他现在来说，就是掰掰手指的事。

　　法拉利的车门无声的升起，胡司明从车上跳下，不紧不慢的追了上来。由于车灯的光芒被身影遮住，前面的金丝眼镜他们立即感觉到不对，回头看了过来。见胡司明居然下车主动追上来，金丝眼镜眉头皱了皱，终于有些烦了。

　　他冲手下使了个眼色，后者会意的点点头，从兜里摸出一把匕首。

　　在大灯照射下，匕首上闪着寒光，无声的威胁！

　　在两人的印象里，普通的公子哥看见刀，还不是分分钟被吓的退回去？可是，胡司明却仿佛没看到一般，以一种看似普通，但却给人一种说不出韵律的步调继续赶了上来。路过那男子的时候，只看到他手闪电般一伸，匕首就喀嚓一声，断成了两截！


第350章 黑暗中的窥视者

　　“砰！”

　　一声脆响，断成两段的匕首落到沥青路面上。声音虽然不大，但却像有着奇异的魔力，几个刚好回头的混混，还有金丝眼镜立即就呆住了。手持半截匕首柄的男子更是嘴巴惊得合不拢，眼睛瞪的像金鱼眼泡，直接傻了。

　　“我！草！”

　　他艰难的吐出两个字，实在无法相信眼前看到的一幕。

　　精钢打磨的匕首，自己亲自开的刃，杀人也不过是一捅而已。这样的利器，居然被人随便一拨弄就折断了？

　　到底是自己出现幻觉了，还是眼前这个小子非人？

　　过于冲击性的一幕，让金丝眼镜和他的几个小弟一时难以接受。直到胡司明走到身前，他们才惊慌的连连后退，其中一人紧张的干咳一声，警告道：“哥们，我们是临城东港集团马老大的手下。咱们井水不犯河……”

　　他的话还没说话，胡司明就已经闪身出现在他眼前，一指弹出。

　　这随手的一击，顶多只用了几分的力道，连攻击力下限的一半都没有。在金丝眼镜看来，胡司明仿佛轻描淡写的一弹，不带丝毫的烟火气，像是戏耍一般，自己的小弟身体就猛的一震，倒飞两步，直接被打晕了。

　　看那力道，就算不落个脑震荡，起码也要昏上半天！

　　“这种力量……”

　　几人倒吸了一口冷气，看向胡司明的眼中已经恍若恶魔。他们敢发誓，就算是马老大手下请来的那个高手，据说是苦练过二十年，拿过省黑拳冠军的，也决计做不到眼前这个地步。不不不，两者根本就不是一个层次的。打晕人很简单，但随手折断匕首，屈指一弹就能把人弹得倒飞出两步，这样的能力，就算那个高手滚回去再练二十年，也绝无可能办到！

　　“我警告你，别再上前了！”

　　金丝眼镜两腿战栗，看到胡司明闲庭信步，随手又击倒了一名手下，终于忍不住了。他右手哆嗦着拉开衬衫下摆，从腰间抽出了插着的手枪，遥遥指向了胡司明。感觉到枪身的冰凉触感，金丝眼镜心里稍微有了些底气。

　　这可是真正的手枪！

　　隔着不到五米的距离，就算是普通人也不会射偏，更何况他还不止一次摸过枪。眼前这家伙，身手在厉害，难道还能挡子弹不成？

　　这样想着，他总算是镇定不少，咽了口唾沫，心里已经发狠。只要眼前这个邪门的家伙再靠近，就开枪。这时候，他也顾不上眼前这人可能有什么背景了。大不了先打残了丢医院里，只要不死，马老大总有压下来的可能。

　　其他几个惊慌的混混，看到金丝眼镜掏出了枪，心里的惊恐也消退不少。

　　对枪的迷信，让他们的勇气压倒了畏惧。

　　然而，仅仅是一个眨眼，胡司明就彻底击溃了他们的信心。隔着五米距离，被手枪指着，胡司明没有半点应有的惊慌。他只是冷漠看了金丝眼镜一眼，身体骤然发力。高达22点的敏捷，四倍于正常人类的属性，两倍于人类身体的极限，再加上LV3的基础步法，让胡司明有了可怕至极的速度。

　　五米距离，只一瞬间！

　　学员间的对决，要调用全力，又有攻防节奏和跑位，节奏相对较慢。可对付这些普通人，在随手发力的情况下，学员暴起发难的速度绝对超乎想象。金丝眼镜只觉得眼前人身影一动，还没来得及扣动扳机，甚至没决定要开枪打哪儿，就被胡司明闪到身前，一拳轰到手枪的枪口上。

　　高达17点的力量，哪怕只发动了一部分，足以将手枪打成震碎！

　　金丝眼镜只觉得手腕上传来了难以承受的巨力，不由自主的撒手。就算有下意识举动的保护，没让手腕骨折，但仍旧痛的失去知觉，不由抱着手痛呼起来。可是，他才刚张嘴，胡司明就用相同的一指将他打晕。

　　“枪……枪被打碎了！”

　　剩下的四名混混只觉得人生观都被颠覆了，这样的实力，已经超出了他们的想象，可以归入到非人类的行列了。不知道谁尖叫了一声，撒腿就逃，其他几个人也被吓尿了，丢下被绑的兄弟俩，四散逃命去了。

　　“切，一群菜鸡。”

　　胡司明撇撇嘴，颇觉无趣的擦了擦手，并没有第一时间理会被丢下的兄弟俩，而是侧头看向了另一边，朗声道：“出来吧。”

　　在他出手断掉匕首的时候，就感觉到有人在远处盯着自己了。若是今天之前，胡司明或许还发现不了。但跨入精英级之后，属性化身体完善、感知能力也大增，敏锐的觉察到了那不怀好意的视线。

　　话音落下几秒，没有人回答，但胡司明定定的看着公路旁的建筑废料后面，他确定那里有人，而且还不止一个！

　　“仗着学院给的力量欺负普通人，这就是阁下的能耐？”

　　看到胡司明不是在诈唬，两人心存疑虑，但还是大胆走了出来，语气不无奚落。其中一个是身高足有一米九的男子，身上随意穿了件背心和裤衩，看上去不像是早有预谋。他的同伴是个微胖的年轻女人，脸勉强还算清秀，不过身材不错，很有肉感。从两人举动来看，似乎有亲昵的关系。

　　自己刚才的武力，虽然只是基础的身体素质，没有任何超自然力量，可远超正常人的属性，足以让任何学员一眼看出问题。对两人直接点出，胡司明并不奇怪，他没有理会对方隐隐的挑衅，径自道：“夜深人静，两位跑出来偷窥别人，恐怕不好吧？”

　　“只是出来接女朋友，恰好路过罢了……”

　　高个男子打了个哈哈，不动声色的往前走了几步。

　　胡司明眼神一凝，在两人身上扫了几眼，冷笑道：“我不知道两位打的什么主意，但最好不要动歪心思。不然……”

　　他哼了一声，没有继续说下去，手中却翻出一张纯黑色的卡片。

　　“黑卡？”

　　男女两人都心中一惊，两人之前从胡司明表现的属性中反推，感觉他的实力跟自己差不多，都是普通级巅峰，或者勉强精英的地步。身为上一届的复读生，两人一个精英级LV1，一个普通级LV9，对自己实力很有信心。两人联手，对付一个可能连精英都不是的学员，怎么看都是稳如POI。

　　正因为有这样的自信，偶遇学院学员后，两人心里才打了歪主意，想趁这人落单干一票。但是，胡司明言语间透漏的自信和亮出的黑卡，让他俩迟疑起来。

　　黑卡这东西，说稀有也稀有，说不值钱也就那么回事。

　　对胡司明这种级别的高手来说，弄一张并不是难事。但对普通的二流学员来说，黑卡还是十分难得的，大部分都是用通用点买一张，留作依仗，平时根本舍不得用。两名复读生就是如此，眼下对手有黑卡，要想干掉他，两人必须都要开黑卡才能确保把他留下。可这样一来，代价太大，收获又不确定，实在有些冒险。

　　男子心里迟疑不定，一时间竟然没回胡司明的话。

　　这时候，地上男子微弱的呻吟，还有另外一名被绑男子的挣扎，打破了这凝滞的气氛。看着胡司明眼中的冷冽，男子不由自主的打了个寒颤，嘴里不知嘟囔了一句什么，讪笑两声，拉着女人离开了。

　　“算你们两个识趣！”

　　目送两人离开，胡司明摇摇头，收起了黑卡。

　　刚才他俩在打量自己的同时，胡司明也有观察对方的实力，比自己只弱不强。真打起来，胡司明有信心先手重创一个。不过，这里毕竟是现实世界，对手又是两人，他虽然不怕，但也不愿横生波澜。这对男女既然识趣退走，胡司明也就打消了出手念头。

　　确认两人走远，他低头看了看，走到被捆着的男子面前，在手铐上用力一扯，直接将手铐拧断。

　　得了自由，男子活动了一下酸麻的手腕，伸手把嘴里的东西拉出来，担忧的扑到倒在沥青路面上的男子面前，伸手将他翻转过来，用力摇晃道：“哥哥，你怎么样了？别吓我啊！”

　　借助车的大灯光芒，胡司明看到两人的长相，的确有些相似。受伤的男子约莫三十岁左右，正是风华正茂的时候。只不过由于流血太多，脸色极为苍白。似乎是弟弟的青年应该比他小六七岁，虽说刚被打了一顿，又受了不少惊吓，但人仍旧挺精神。只不过跟哥哥比起来，他眉毛有些细，相貌也要俊美许多，有点中性的感觉。

　　被青年摇晃一下，躺在地上的男子似乎惊醒，微微挣开眼睛，呻吟一声，但紧接着又无力闭上。透过已经被血湿透的衣襟，胡司明注意到他的胸口有明显的枪伤。虽说侥幸没有打到心肺，但中枪这么久，失血很多，能撑到现在已经是他身体健壮的缘故了。

　　如果没意外，再过个三五分钟，男子就会因为失血过多而死。

　　这里位于偏僻的市郊，别说附近没有医院，就算有救护车匆匆赶来，也未必能来得及了。以他的现状，很难支撑到上手术台。

　　青年显然也意识到了这点，身体一僵，脸上又是愤怒、又是绝望：“哥哥！”

　　声音嘶哑，却有一种痛彻心扉的感觉。胡司明有点不忍心听，摇了摇头，丢下一句节哀顺变，起身准备离开。

　　他已经把几个混混赶走了，剩下的不管他事。


第351章 复仇天赋

　　低沉而有力的发动机轰鸣再度响起。

　　有足够的实力，就可以随心所欲的做任何事。胡司明加入学院到现在，在普通人的世界里，已经称得上这样的评价了。因此，心里的一些正义感，让他随手停车救了人。本来这也没什么，只不过耽搁一两分钟罢了，随手的事。但就在驾车缓缓从青年身边驶过时，本准备离开的胡司明脸色突然凝住了。

　　他一脚踩住刹车，回头看向了青年。

　　深深的绝望和极度的仇恨包裹了青年，在夜色的拥抱下，若有若无的黑色气息汇聚过来，在他身后形成了什么。正常的人类，根本无法感觉到任何异常，顶多觉得夜风有点冷。但胡司明出身学院，又跨入精英级，对能量的流动已经十分敏锐。

　　尽管眼睛看不到，但胡司明却能感觉到，无形无质的东西凝成，他甚至“听”到了仿佛冰块冻结的脆响声。最终，那团奇异的东西稳固成型，缓缓没入青年的身体，深深潜藏起来，任凭胡司明如何感觉也发现不到了。

　　“这是……天赋形成？”

　　胡司明震惊的看着这一幕，忽然有了明悟。

　　入校一年来，胡司明对天赋的了解已经越来越深。他知道，像自己这样的天赋，应该是生来就有。但也有一些人的天赋，是成长到一定时期后突然出现，或者受到什么剧烈的刺激才会成型。只不过，现实世界的魔力浓度太低了，以至于就算天赋凝结、成型的阶段，都没有任何明显的异象。只有进入学院，遇到机缘巧合的机会，天赋才会被彻底激发，进而一飞冲天！

　　眼前这个青年，被浓浓的仇恨和深沉的黑暗包裹，那冷漠的气息，怎么看都像是……

　　“复仇吗？”

　　胡司明皱了皱眉，忽然对青年有兴趣了。

　　他升起车门，再次跳了下来，走到青年身旁。

　　听到他的脚步声，青年微微抬头，眼神冷的仿佛坚冰。看到胡司明是刚才帮他的人，打跑了那几个追杀的仇家，他眼神才微微闪烁一下，恢复了一点生气，但仍旧没说话，只是重新低头，定定的看向几乎已经没有呼吸的哥哥。

　　“你想救活他吗？”

　　胡司明忽然开口了。

　　听到他的话，青年身体猛的一震，背后的黑色气息随之摇晃起来。虽然看不到，胡司明却能感觉到那种震荡，不由越发惊讶。眼前这个青年的天赋，虽然已经过了初步凝结阶段，彻底藏入身体，但仍旧能干涉到魔力浓度极低的现实世界，潜力简直惊人，绝对是高等的天赋！

　　这个发现，坚定了胡司明的想法。

　　“你能救我哥？”

　　似乎是不敢置信，青年声音有些颤抖。明明只剩下一口气的人，就算现在立即抬入重症病房急救，估计也活不过来了。可是，想起胡司明刚才那非人一般的身体素质，他发白的脸上又多了一分光彩。

　　“能救！”

　　胡司明给了一个确定的答案，黑卡一开，不管是学院的药剂还是符文之语，只要人还没死，想要救活就是瞬间的事。但是，随手帮忙是一回事，因为一个陌生的普通人动用黑卡又是另一回事，没有足够好处胡司明肯定不会干的。

　　能救！

　　简短的两个字，在青年耳中回荡，像是仙音。他顿时激动起来，脸上血色涌现。胡司明虽然没往下说，青年却很清楚，能起死回生的手段绝对非凡，需要代价！

　　但很可惜，青年已经什么都没有了。

　　他拳头握了又松，低头看了看地上的哥哥，吐了一口气，像是做出什么重要的决定，对胡司明道：“你救他一命，我就还你一命！”

　　这样说着，他抬起头看向了胡司明，眼神里有无比的坚定。

　　“一个将来的天赋学员啊……”

　　胡司明说了一句青年半懂不懂的话，在他忐忑的注视中，给出了判决：“好！记住你今天说的话！”

　　手掌一伸，刚才拿出来震慑那两人的黑卡再次出现。激活之后，深沉的黑色光芒亮起。之前束缚着身体的庞大力量，一瞬间被冲开。所有的装备、技能、消耗药剂，全部进入可以使用的状态。

　　反倒是那张黑卡，由于三次使用次数全部消耗，化作光点自然消失。

　　胡司明没有在意，轻喝一声，调动了全新的符文之语。金红色的光芒大放，照亮了夜空，在青年膜拜神迹一般的注视中，一十三枚蕴含了生命力量的符文凌空飞出，在头上盘旋。随着胡司明意念决定，符文里的生命能量被尽数抽取，尽数没入地上的男子身体中。

　　每一道符文能量注入，男子身上的生机就浓郁一分。

　　一十三枚符文全部灌注后，浓郁的生命能量瞬间化开，涌入身体各个部位。胸口处的枪伤，以肉眼可见的速度愈合。卡在身体内的手枪弹，直接被愈合的肌肉挤出。身体的造血功能飞快运作，弥补着失去的血液。虽说不是属性化身体，不可能做到毫无后遗症，但毫无疑问，至少从生理角度上看，他的伤已经完全愈合，跟健康的人类无异！

　　看着哥哥在短短几秒内，从之前的气息全无，到现在的伤口愈合，胸膛开始起伏，这颠覆世界观的一幕，让青年差点将胡司明当成了仙神一般。接连的大悲大喜，情绪的急剧变化，差点没把他身体压垮。

　　看了看激动的青年，胡司明耸耸肩，对这个结果丝毫不感到奇怪。

　　要知道，这一十三枚符文可是才经过虚空尘埃强化过的，一次就能治疗195点生命值。

　　普通人类跟学员可不一样，受到一点致命伤，掉个几十点血，就会濒临死亡。这样对学员来说的小伤，被胡司明一气灌入195点血，真的是想不好都难。别说胸口只中了一枪，就算再中个十枪二十枪，只要人还有一口气，就照样救得活。毕竟，胡司明经过体检，入校时的总生命值也不过才200点！

　　“多谢……”

　　青年朝胡司明郑重的行了一个大礼，但张了张嘴，却不知道该怎么称呼他。脸上的喜色和尴尬混在一起，不由显得有些滑稽。

　　“我姓胡。”

　　胡司明简单报了自己的姓，然后拿起学院派发的专用联络器，联系上了特勤。

　　这青年虽然被胡司明确认有天赋，但终究不是学员。在他面前暴露学院武力，自然需要特勤来处理。正常情况下，直接动用魅惑类的技能消除记忆即可。但面对确定的潜在天赋学员，学院从来都没二话，直接录入。若是新学年已经开始，或许只能等下一年。但现在距离开学还有两周，补报完全来得及。

　　提前成为准学员的话，相关记忆自然就不用删除了。

　　“胡哥！”

　　看胡司明打完电话，青年感激的叫了一声，报出自己兄弟的名字。

　　受伤的哥哥叫于高文，他叫于高武。这名字即使不用解释，胡司明也能猜到他父母给起名的寓意，文武双全。

　　这时，地上的于高文呻吟一声，缓缓醒了过来。发现自己躺在冰冷的公路地面上，他一时间还没反应过来，挣扎着撑了起来，看到了平安无事的弟弟，还有负手站在旁边的胡司明。

　　家里遭逢大难，兄弟俩又被追杀，本以为完了，但没想到还能活下来，自然是喜出望外。于高武想开口说刚才的事，但被胡司明用严厉的目光制止了，他识趣的改口，只说胡司明帮忙打跑了黑帮，绝口不提学院武力的事。

　　对周围的变化，于高文自然满腹疑惑。他又不是傻子，中枪前的记忆，满身的鲜血，衣服上的枪眼等，无一不提醒他昏迷前发生的事。但自己的身体确实安然无恙，他实在不知道该如何解释。看到弟弟闭口不谈，只能将疑惑压到心里。

　　“你跟我来一下。”

　　留出一点时间，让兄弟俩说话，估摸着临州的特勤应该快到了后，胡司明把于高武叫到了一边，大致把学院的事给他简单说了一遍。

　　换了一个人，得知自己要进入死亡学院这样的地方，或许会惊恐，也可能十分期待。但于高武遭逢大变，最初的欣喜过后，现在反而平静下来。只是冷静的点点头，并没有任何异议。刚才请求胡司明援手的时候，他就用自己的命换了哥哥的命。既然如此，还有什么好怕的呢？

　　“不过，我还需要抽时间，去找害我们兄弟家破人亡的家伙报仇！”

　　他只提出了这么一个要求，而且没有要胡司明帮忙的意思。

　　在这之前，青年只是一个普通人，或许没什么报仇的希望。但见识过胡司明的实力，得知自己也可以从学院获得力量后，刻骨铭心的复仇天赋，促使他做出决定，自己亲自干掉仇人。

　　昏迷在路边的金丝眼镜，就是第一个！

　　这是于高武的私事，胡司明没有再插手，只是把自己学号告诉对方，让他入校后联系自己，然后便踏上车，挥手告别。

　　看着低空中呼啸而来的特勤直升机，再看了看被黑暗包裹、重新带上了黑色布帽的于高武，胡司明心里忽然升起一种预感。

　　这个青年，将来说不定会带给他不小的惊喜！


第352章 市郊的夜战

　　意外发现了一个拥有天赋的准学员，还给了对方一个大人情，胡司明的心情无疑不错。

　　驶过了这段正在施工的道路后，胡司明驾车飞驰。很快，临州的市区已经遥遥在望。白天的连续战斗，再加上升级的惊喜冲击，他现在也是有些疲惫，准备回去后直接休息。但就在这个时候，自己的后面突然追上来一辆黑色的福特。

　　毕竟是快进了市区，哪怕是凌晨，遇到其他车辆也是正常。最初时，胡司明并没放在心上。但那辆车速度极快，直冲自己而来，这才引起了他的怀疑。

　　转眼的功夫，两车的距离拉近到二十米。

　　一个女人从车窗里探头，变魔术一般拿出一把法杖，对着言少欧的这辆法拉利轰出了一枚魔法弹。出自普通级LV9学员的一击，威力可比手枪大多了。略显淡蓝色的魔法弹在夜间拖曳出美丽的轨迹，轰然炸到跑车的后轮胎上，当即将轮胎打爆。

　　疾驰的跑车猛的一震，立即失去平衡，朝公路一侧撞去。

　　超过百公里的时速，如果换个普通人驾驶，就算有完善的气囊和缓冲装置，估计也要受不轻的伤。但胡司明可是学员，从后视镜中看到对方悍然动用学院武力出手，便立即作出应对。车胎爆掉的瞬间，他就已经推开车门直接跳了出来。

　　巨大的惯性，让他直接往前摔了过去。

　　胡司明毕竟不是强横无比的英雄，就算跨入精英级，这一下仍旧不轻。好在他敏捷属性极高，又有LV3的基础步法，身形灵敏的连续翻滚，虽然有些狼狈，但还是迅速稳住重心。这时候，身后的黑色福特无视失控撞毁的法拉利，直接冲到他身边，连续点刹加极限的漂移。

　　不等车停稳，那个微胖的女子就率先跳了出来。

　　“是他们？”

　　刚才被自己亮出黑卡逼走的一对男女，居然开车尾随追了上来，而且毫不顾忌的直接开黑卡杀人……

　　胡司明利用出色的移速，一边往前逃，一边回头打量两人。他很快便意识到，对方先前肯定没有真的离开，而是在自己感知范围外继续偷窥。见自己为了救人开了黑卡，还动用了什么强力治疗手段，实力大减，这才想趁机捡个便宜。

　　“打的注意倒是好。”

　　胡司明心里冷哼一声，但并没有就地开黑卡反打。

　　对方毕竟是两人，其中一个也是精英级，跟自己等级相同。这种情况下，稳妥点总归没坏处。女子既然已经抢先开了黑卡，自己完全可以依靠速度甩开他们，等女子的黑卡持续时间结束再掉头反打。

　　那样的话，比直接回头一打二稳的多。

　　这时候，那个一米九的高个男子也已经跳车追了上来。看胡司明跑的飞快，他只当胡司明自知不敌，被自己吓的只能亡命逃窜，不由追的越发积极了。在男子的要求下，已经开了黑卡的女伴激活高级宝物，招来了一阵劲风。

　　两人的速度，骤然加快。

　　随着距离拉近，女学员迅速追进了施法距离。她一挥手中法杖，大团的寒气在胡司明头顶上空凝聚，迅速落下将他冰冻。

　　32点的实际伤害，1秒的冰封！

　　经过10%魔抗和丝绸腰带的减伤，还有32点法伤，证明这个技能的理论伤害是40点。普通技能绝不可能有这么高的伤害，若是没意外，这应该是一个进阶技能。趁冰封生效，这对男女跟胡司明的距离越拉越近。见猎物已经不可能逃掉，男学员眼中闪过一丝得意，身上黑色光芒泛起，冲破学院的能力封印，手中多出了一把刀。

　　加速效果持续只有5秒，此刻已经接近消失，但女学员已经开始持续攻击。男学员的距离也拉近到五米，手中朴刀已经高高扬起，依稀可以感觉到下一击中蕴含的足以开碑裂石的力道。

　　在现实世界被两名实力不弱的家伙偷袭，又被冰封无法逃脱，换个人恐怕会惊慌失措。可胡司明的心里不仅没有畏惧，反而暗暗高兴。在反击之前，敌人就先交了一个强控技能。接下来，看凉热拿什么挡他的爆发。

　　这一对男女，还真以为吃定了自己？

　　冰封结束的那一刻，胡司明恢复了行动。黑色的光芒从他身上亮起，再度冲破学院的能力封印。他的手上，瞬间多了一把龙纹钢剑。即将一刀砍下的男子以为胡司明要反击，稍稍收敛了一下。结果胡司明身形一晃，动用冰之魅影的颅骨，直接招出了幻象。

　　两个一模一样的胡司明，让这对男女眼里多了几分迷惑。

　　在胡司明的控制下，幻象虚晃一刀，掉头继续狂奔。胡司明主身则收敛了大部分力道，假装幻象，面目呆滞的主动拦向了男子。硬挨了一剑，发现剑上的力道软绵绵的，男子立即确定逃跑的才是真身，脚步一错，摆脱胡司明纠缠，朝幻象追了过去。

　　看男子上当，胡司明少不了有些得意。他耐心停了两秒，等男子跑出十几步，才突然露出真面目，对后面的女伴发动了英勇冲锋！

　　杀一个精英级的近战学员，难度很高，天知道他有什么压轴手段。相比之下，秒一个普通级LV9的法师就容易多了，更何况她已经交了一个进阶控制技能。冲锋的途中，胡司明的长剑上就燃烧起深红色的火焰，直接开启了天赋二层。

　　“糟糕，上当了！”

　　看到胡司明气势猛涨，转眼间甩开同伴冲到眼前，女学员大吃一惊。

　　惊觉异常，回头看过来的高个精英学员也意识到了问题。但他的反射弧慢了一拍，一脸的困惑：“不可能啊，明明看到黑卡用了最后一次，自然消失了……”

　　他百思不得其解。

　　不过，男子毕竟不笨，马上就想到了真相，惊讶喊了出来：“你居然还有一张黑卡！”

　　他话音还没落下，胡司明就已经冲撞完成，顺势追加了一刀。只可惜，先前的遗迹探险和随后的精英测试用掉了他太多的天赋能量，剩余的连一次主动暴击都不够了。胡司明只能依靠熔甲的减甲，用技能和普攻来输出。

　　好在，效果照样惊人！

　　跨入精英后，胡司明攻击力几近60点，远超面前这个女学员。在天赋的4点熔甲下，将她的护甲削成负一点。不仅起不到防御，反而额外增加了伤害。一击下去，打掉了她上百血。

　　这个普通级LV9的法师身上有一枚卡嘉医疗宝石，可以额外增加100点生命值。足有490点的总血量，在法师里本来是十分惊人了，比几天前的胡司明还要高。但被这样一击打下去，血量足足削减了五分之一！

　　这样的攻击力，让她有些婴儿肥的脸一下变色了。

　　“这家伙很强！”

　　她大声招呼男子，让他立即支援，自己一边碎步后退，一边挥动法杖对胡司明打出一道紫色的邪魅光芒。

　　诅咒偏离！

　　这个效果不错的法术，可以让敌人攻击时33%的几率落空。

　　被紫光命中，胡司明顿时感觉到了剑上传来的游离力道，一不小心就会让剑失去准头。他看也不看，直接动用神圣毁灭之角净化了这个技能，挥剑继续进攻。

　　现在的时间，已经凌晨一点多，距离新一天的开始已经过去了一个多小时，神圣毁灭之角每天的三次驱散也已经恢复。因此，他用起来毫不犹豫。第二剑落下后，看到上当的男学员终于甩开幻象回援，胡司明动用刚刚学会的第三技能，双手握剑，猛的往地面上插了下去。

　　裂火斩的力道透入大地，埋藏路面下的地火被激发开来。

　　刚扑过来的男子和那名女学员根本来不及阻止，就感觉到脚下一阵，火焰冲天而起！

　　18%几率发动的天赋暴击恰好触发，跟裂火斩形成绝配。高达二点五的暴击，哪怕打了一个八折，仍旧造成了平均120点的惊人伤害。刚扑过来的男学员还好，身上毕竟没有中熔甲效果，护甲减伤十分明显。胡司明对面的法师状况就比较糟了，血量狂跌，生命光晕已经变成了黄色！

　　“该死，这是什么技能？”

　　范围120点AOE伤害，把这对男女学员吓坏了。如此可怕的输出，已经远远超出了进阶技能的层次。震撼之余，两人不由有些后悔，但事已至此，就算想退也来不及了。

　　必须干掉眼前这个家伙！

　　男子心里发狠，刀芒一闪，直接将胡司明打晕。

　　他毕竟是精英级学员，手段不少。虽然惊讶于胡司明实力，仍旧有一战的底气。身上高级宝物光芒一闪，给朴刀增加了一层幽寒的冰蓝色，趁眩晕攻击起来。

　　寒气侵入身体，让胡司明不由打了个哆嗦，身上立即蒙了一层冰霜。

　　刚才的宝物效果，应该是加攻击，顺带有额外的霜冻效果，酷似自己的霜冻之球。趁队友创造的机会，女学员一边拉开距离，一边利用间隙打出魔法弹，同时使用了下级生命合剂，不断恢复生命值。

　　眩晕结束后，这个高个男子再度动用高级宝物，造成了20%的额外减速！

　　两重的减速效果，顿时让胡司明变得寸步难行。


第353章 反杀两人

　　身为复读生，两人入校均满两年。就算实力和意识都不如那些顶尖的高手，一场场战斗打下来，也有了不少长进。此刻的配合，不敢说完美无缺，至少也是十分流畅。

　　换个弱一些的同级学员，搞不好还真会被放风筝放死。

　　然而，胡司明可不是一般学员能比的。一朝跨入精英后，他的实力真正达到了大二层次。面对两人的打算，胡司明直接换上魔法书，对着那名女法师发动了第二道英勇冲锋。

　　冲撞伤害打断了她刚生效不久的下级生命合剂，也动摇了她战斗的决心。

　　“怎么可能……”

　　就算是进阶技能，也不可能冷却这么快。看到胡司明剑光再次落下，女子瞳孔猛的一缩。可还没等她做出反应，胡司明就紧跟着一道炎爆打出。趁1秒眩晕，全力输出。

　　“第三技能？”

　　男学员脸色再次变了。

　　他虽然也跨入精英级，但到现在身上也只有一千通用点，始终没能凑够兑换第三技能的钱。眼前这家伙，实力好强啊！

　　但是，队友被围攻，他又不能不救。

　　几个念头在心里盘桓瞬间后，男子抬手甩出一张卷轴。卷轴化作光芒落下，笼罩在女伴身上，给她制造了一道可以吸收150点伤害的护盾。这是上个月期末考试中好不容易弄到的，没想到还没暖热，直接就交了出去。

　　这个透明坚韧的护盾，让胡司明秒杀对手的想法落空。眩晕结束后，女子动用高级宝物，法杖往前一挥，打出一道推送效果，将胡司明直接震出五米外。高个男子对女友能力显然十分熟悉，恰到好处的追了上来，抬手就是一刀。

　　两人的接连攻击，让胡司明的生命光晕掉到了红黄相间的地步。

　　见状，女学员脸上露出几分喜色，咬牙挥动法则继续进攻，就不信这家伙能扛得住两人联手的伤害！

　　不得不说，两个家伙的确有一手。胡司明本来准备用双冲锋接复仇卡，一气秒杀一个。可惜自己的符文之语用过了，少了一个强力手段，天赋能量也不够，无法动用主动暴击，而且多少小看了对手的本事。眼见短时间内难以结束战斗，他迅速后退几步拉开距离，召唤起了雇佣兵牧师。

　　若有若无的心灵号角声响起。

　　两人也意识到胡司明在召唤什么，苦于打断技能还差一点冷却，只能眼睁睁看着他招出了一名穿着白袍、手持短节权杖的牧师。

　　战况紧急，牧师也顾不上鞠躬致意了，直接洒下一道白光，发动了治疗。

　　胡司明的血量，当即上涨了40点。

　　一道技能加完，牧师略一吟唱，放出了心灵之火。金色的能量透体而出，在胡司明头上凝结成一个头环的形状，提升了他8点攻击和1点护甲。多了心灵之火的加持，胡司明的最大攻击力一跃涨到了67点，已经超过了那名女学员近二十点之多。他的防御能力也随之提升，加到了6点护甲。

　　就算是在精英级的学员中，6点护甲也不能算低了！

　　更何况，胡司明还有8%的闪避。精良级饰品灰色护身项坠，可以减少4%的物理伤害。普通级的饰品军士披风，可以几率减少5点远程伤害。重重效果叠加起来，让胡司明有了以一扛二的资本。

　　以两人的眼光，还看不出召唤道具和雇佣兵的区别，但牧师拥有治疗能力却是显而易见的事实了。本身这个青年就够难对付了，居然又招出来了这样的帮手……

　　一时间，两人也不确定究竟是要掉头对付牧师，还是不理会他继续攻击胡司明。不过，这时候女学员的进阶技能冷却，她按照惯性继续锁定胡司明，在他头上凝结出大团冰霜，再度制造了32点伤害和1秒冰封。

　　趁此机会，两人又是一轮输出。

　　牧师的治疗，到底是有限的。眩晕结束后，胡司明看了看自己血量，知道不用消耗道具是不行了。他叹了口气，拿出了中级生命药剂。

　　一瞬间，血量狂涨250点！

　　仅仅两秒后，牧师的第二道治疗落下，再加40点血，将胡司明的血量重新拉回到400！

　　这个急剧变化，终于让两人绷不住了。

　　黑卡也用了，道具也消耗了，没想到却看走了眼，遇上了这样一个硬茬。可事到如今，两人早已经是骑虎难下。而胡司明在消耗了一瓶珍贵的瞬回药剂后，也起了必杀之心，更不肯放两人离开，继续找上了女学员。

　　紫色的光芒穿破夜幕，漩涡卡！

　　持续2秒的禁锢，把女学员束缚在原地。胡司明趁机追上，龙纹钢剑带着专注特效的白光连续挥舞。见形势紧急，女学员打出一道魔法弹后，终于动用了最后的手段，捏碎了一根玉石质地的獠牙。

　　一道象征生命能量的绿色丝线连接到胡司明和她身上。

　　这是一次性的生命汲取道具，可以抽取胡司明七十五点血反补己身。敌人减七十五点，自身加七十五点，里外就是一百五十点的差距。可女学员没料到的是，就在一剑刺出时，龙纹钢剑上的火焰大盛，幸运的触发了第二道暴击！

　　这一次，暴击伤害不同以往。

　　先前动用裂火斩的暴击，伤害只有八成。现在是真正的二点五倍暴击，而且有心灵之火的加成。一击下去，超过160点的可怕暴击伤害浮现！

　　如果女学员不是刚才偷取了他75点生命值，现在已经是一具尸体。饶是如此，她的生命光晕仍旧急剧变成黑色。感觉到了死亡威胁，恰逢漩涡卡效果结束，女学员下意识的转身想要逃。

　　胡司明冷却的英勇冲锋已经抬手，即将给出最后一击。但他的忠实雇佣兵已经抬起短节权杖，看似不起眼的20点伤害，恰好完成补刀！

　　女伴死亡，让男学员又惊又怒，忍不住大骂了一声。

　　二打一还被反杀了一个！

　　如果男子能紧接着把胡司明干掉，那还能形成一换一的局面，“这波不亏”。但形势远比想象的严峻，胡司明抢先冲过去拾取了真名钥匙后，紧接着盯上了他，显然没有停手的打算。

　　黑卡用了，瞬回药剂也用了，杀一个怎么能够本？

　　胡司明将省下的英勇冲锋给了这个同为精英LV1的家伙，打断生效后，挥剑跟他战到了一起。由于胡司明主要输出给了女伴，除了最初那道裂火斩外，男学员的血量起码还有八成多，也还有那么一点点继续战斗的勇气。可当他跟胡司明亲自对上后，才真正感觉到了胡司明的可怕。

　　别的不说，光4点的减甲，就让男子吃了不少苦头，还有比自己还快的移速和强大的攻击力。如果只这些也就罢了，偏偏胡司明身后还有一名牧师在源源不断的治疗。刀剑交错对攻了两轮，男学员原本的一点血量优势就被彻底打了回来。

　　哪怕他的进阶技能也冷却了，再度将胡司明打晕，一气干掉了胡司明八十多点生命值，感觉仍旧不痛不痒。

　　牧师五秒一个的治疗落下，将高个男子方才的输出抹去了一半。

　　“可恶啊！”

　　看着胡司明身后尽职尽责的雇佣兵牧师，高个男子咒骂一声，心里起了撤退的念头。他已经彻底明悟过来，以自己的实力不可能打得过眼前这家伙。眼瞅着血量不足一半，再晚会自己想走也走不掉了。

　　他的手上，多了一张传送卷轴。

　　在现实世界，只要指定了友军建筑，并且在TP的范围内，同样可以利用传送飞回。胡司明的英勇冲锋在冷却，第二道炎爆刚刚也用了，高个男子吃准了他没有第三个打断能力，所以光明正大当着面TP。

　　“跑的快又如何，有本事追到我家来啊？”

　　笼罩在银色的光芒中，男子自觉安全了，顺口就是一句嘲讽。

　　高个男子的果断传送，的确让胡司明傻眼了。他刚才有些大意了，忘了预留一个炎爆。主要是以前的对手大都是普通的学员，身上很少有钱带TP。如同男子计算的那样，现在的胡司明，还真的只能眼睁睁的看着传送离开。

　　不甘心啊！

　　胡司明泄恨的斩出一剑，本打算就此收手，但是残存的最后几十点火焰能量从身体内涌出，幸运的触发了第三次暴击。

　　剑上的深红色大火顿时大盛，爆发出了可怕的力道！

　　一战中，三次触发暴击！

　　按18%的概率算，其实也不算高。必修课中的斧王被动技能才17%触发概率，经常转的跟风扇似的。胡司明只是平日运气一般，所以这会运气不错连续暴击，才感觉有些意外。同刚才那记一样，二点五倍的暴击，结结实实的打出了160+的伤害。

　　这一剑，堪比正常精英LV1学员的至少三次攻击。

　　被重创的高个男子，心脏猛的一跳！

　　他低估了胡司明的暴击输出，自己剩下的两百多血量，本以为足够三秒TP了，现在看来并不保险。胡司明同样也没料到这个暴击，愣了一瞬间。但紧接着，他也看到了机会。

　　此时，三秒的TP已经到了最后一秒，只剩下了一击的时间！

　　好在，他的雇佣兵牧师还在尽职尽责的攻击，好在，胡司明还有一张复仇卡！


第354章 幻化之石

　　银色的传送光芒闪烁起来，高个男子的身形开始变得模糊。

　　那一刻，男子心里松了一口气。幸好自己TP的及时，对方也没有第一时间进攻，应该能逃生了吧？除非他最后一剑还能再打出刚才那样的暴击。

　　但那个几率，怎么想都觉得很低，自己运气应该没那么差才是。

　　可是，男子脸上刚浮现的欣慰和侥幸，瞬间就被终结。最后一秒，胡司明的右手剑落下，左手同时拿出了一张灰色卡片，打出了复仇伤害。同一时间，远处牧师打出的圣光弹迅速在他眼中放大。

　　普攻的伤害，在削弱对方4点护甲后，仍旧只打出了58点，大概是触发了什么几率性减伤的能力。牧师的圣光弹虽然攻击不高，也贡献了十几点伤害。最给力的无疑是复仇卡的伤害，爆出了81点。哪怕被魔抗减掉10%，仍旧满足了击杀条件。

　　高个男子的身体，在那一刻猛的摇晃一下。

　　本来已经要发动的传送戛然而止，魔法阵和沙漏状闪烁的符文也迅速黯淡下去，一同消散的还有高个男子的身体。他的灵魂则被校徽吸附，自动传送回了复活墓地。只留下了一把血红色的钥匙，漂浮在空中。

　　以一敌二，全部反杀！

　　看着敌人留下的痕迹彻底消失，胡司明呼了口气，心里有种莫名的喜悦。跨入精英级以来的首战，尽管不是那么完美，但就结果而言无疑是让他满意的。面对两个实力不弱的复读生，入校都比自己早一年，还能全部击杀。这样的实力，就算对上韩风也完全不怕了。

　　这就是精英级的强大啊！

　　心里感慨片刻，胡司明伸手拾取钥匙，稍稍处理了一下现场痕迹，收起牧师准备离开。刚才的一战，火光、爆炸，制造的动静不小。这里已经十分靠近市区，就算是凌晨，也难保没有人看到。胡司明不得不再度给特勤打电话，联系他们消除隐患。算算时间，这个点他们应该刚刚搭乘直升机返回吧……

　　还真是苦逼啊。

　　凌晨12点被人叫出去，辛苦奔波一趟。刚飞回来又被同一个人再次叫了出去，真是想想都觉得烦。换成胡司明自己，估计心里也要骂娘了。

　　不过，谁叫他们是学院淘汰下来的失败者呢。

　　胡司明摇摇头，不再多想，走向了高个男子开过来的黑色福特轿车。他向言少欧借的跑车，先是被炸毁后轮胎，然后失控撞到路边，距离报废已经不远，显然是没法开了。深更半夜的，他又不想跑回去，只能开对方的轿车了。大不了进了市中区后找个地方扔了，然后再跑回去。

　　学院对学员在现实世界的身份资料都是加密保护的，只要自己不露踪迹，其他人想调查会很难。更何况，两人以二打一都没打过，胡司明不信他们还敢主动找上门送死。

　　再次经历了这么一番折腾，当胡司明终于回家的时候，已经是凌晨两点了。

　　学员的感知是非常敏锐的，虽说言少欧、采凤等人都已入睡，听到胡司明没有刻意收敛的开门声和脚步声，还是迅速惊醒。虽说才离开一天多的时间，但两人都知道胡司明有突破的可能，因此十分在意。

　　前者是乐意看到一名强大的队友，后者是打定主意要抱大腿，都希望胡司明能跨过那一步。

　　胡司明也的确没让两人失望！

　　尽管路上的战斗让他看上去有些狼狈，但跟之前截然不同的深沉气势，还有探查术反馈的简单结果，证明了两人的猜测。

　　精英级LV1！

　　“恭喜胡哥实力大进，从此摆脱底层，英雄可期！我以后是不是要改口叫胡学长了啊？”采凤给胡司明端了杯茶，一连恭维了好几分钟，眼里放光。若不是自知人家看不上，又有苏惜水的隐隐警告，她恨不得当晚就爬到胡司明床上去。虽说自己比胡司明早入学一年，但她硬是能厚着脸皮喊胡司明为学长。

　　学级和辈分算啥，在学院里，实力强才是硬道理！

　　相比之下，言少欧就得体多了。他毕竟是队友身份，祝贺几声后就停下来，转而询问起遗迹的遭遇和精英测试的情况，以供自己日后参考。胡司明这次晋级，给他带来了不小的压力，也是动力。这次暑假提前返校，言少欧打定注意要狩猎到最后一天，争取借这个机会直接冲到普通级LV9！

　　现在的队友，毕竟不是正式的团队契约。如果实力被甩开太多的话，就算胡司明念旧，言少欧自己也没脸跟着。

　　所以，必须要加油了！

　　胡司明心情不错，一边喝茶，一边随口回答两人的问题。等之后洗完澡重新返回自己房间后，他才拿出方才斩获的两把真名钥匙，逐一开启。

　　第一把真名钥匙，是那名普通级LV9女学员的。打开之后，抽到了可怜的200通用点。虽说之前也没指望她身上能开出太好的东西，可只有区区200通用点，还是让胡司明大为失望。这点钱，连使用一次黑卡的代价都不够，更不用说是中级生命药剂了。

　　希望那个跟自己同级的高个男子身上能抽出好东西。

　　念叨一声后，他拿起了第二把钥匙拧开。这次开出的不是通用点了，而是道具类。第一件道具让胡司明有些意外，又特别熟悉，赫然是必修课中见过了无数次的树之祭祀。只不过，具体的效果略有不同。

　　【小型树之祭祀】

　　允许使用者吸收树木精华，并在20秒内回复100点生命值，可使用次数2/3。

　　注：越用你就会越依赖它。

　　模样和效果跟必修课中的树之祭祀极像，但弱了不少，最大使用次数也只有3次。不过，抽到它后，胡司明仍旧相当满意。虽说恢复的速度还不如下级生命合剂，但效果不会被打断，这一点至关重要。战斗期间抽空用一个，大幅提升持久战力。也不知道那个高个男子从哪里弄到的这玩意，可惜剩余次数只有2次。

　　嘀咕一声后，胡司明还是满意的将它收起。

　　抽出的第二件道具，则是一块火柴盒大小、黑不溜秋的石头，看上去毫不起眼。或许是有什么特异的能量，若不是特意拿在手里观察，很容易就会将它忽略。

　　【幻化之石】

　　中级材料。

　　新世界才有的材料，制作成饰品后，可以附加特殊的额外能力。

　　介绍只有短短一句，显得有些没头没脑，只能看出似乎是合成饰品用的。不过，仔细观察片刻后，胡司明的直觉告诉它，这幻化之石应该是相当不错的东西。说不定，它的价值可以跟自己锻造精良武器的龙纹钢锭相比。

　　对了，学年度的期末考中，胡司明从祝明城的真名钥匙里，开出过一件【精心硝制的黑斑鹿皮】，正好也是制作饰品防具的材料。本来胡司明的打算是返回学院后收集材料，给自己再添一件精良级饰品。现在好了，意外多了一样主材料，回去之后，说不定直接可以把饰品合成。

　　就是不知道，以黑斑鹿皮和幻化之石为主料的饰品防具，到底能做出什么来？

　　……

　　胡司明晋级精英的事，并不算秘密，很快就被登门拜访的苏惜水和伊澄得知。一学年就完成突破，着实让两人吃惊不少。尤其是苏惜水，感触更多一些。上学期寒假时，她还以精英级LV2的身份跟胡司明合作过。没想到半年时间，胡司明也已经跨入了跟她相同的境界。

　　这个因为长辈介绍相亲而认识的青年，还真是不一般啊。

　　联想起家里长辈不停的催婚，原本只是打算随意应付一段时间的苏惜水，随着跟胡司明相处时间变长，反倒不知不觉间多了一些别样的想法。为此，在暑假快要结束，距离提前返校只有三天时，苏惜水再度登门，主动向胡司明发出了邀请。

　　上一次的狩猎，两人的合作就挺愉快。这一次，不管是出于私人因素还是提升实力的想法，苏惜水都不介意跟胡司明继续合作。

　　一名精英级LV5的学姐发出邀请，胡司明肯定不会拒绝。要知道，跨入精英级后，原本升级需要的经验暴涨到0/1500点。就算有节能器在，升级需要的经验能量也仍旧是个巨大的数字。跟学姐组队，狩猎的效率无疑会高很多。胡司明可是打算着，整个大二上学期连升三级甚至四级呢！

　　奈何，狩猎这件事，并没有瞒过伊澄，她也向苏惜水发出加入的请求。

　　以胡司明和苏惜水两个精英级的实力，在学院外的大地图上基本可以随便打，效率极高。可要是再加一个人，实力就有些浪费了，效率只低不高，毕竟怪物是有限的。一天的时间，九成用在寻找合适的目标。苏惜水本来打算回绝，可想了想，上学期已经让伊澄失望一次，于是斟酌片刻，提出了一个超出胡司明预料的计划。

　　前往禁地狩猎！

　　苏惜水、伊澄，加上胡司明，这就是三大精英学员，实力都极强。采凤在期末考试过后，已经是普通级LV9，实力在精英级下也算不俗。至于言少欧虽然才LV7，但他是法师系的站桩输出，不需直面怪物。只要自身输出够，等级略低一些也一样跟得上。

　　这样的五人团队，只要不冒险进入禁地深处，完全可以在外围区域生存下来！


第355章 黑斑鹿皮长靴

　　前往禁地狩猎的计划，毫无疑问得到了采凤、言少欧的赞同。

　　采凤身为复读生，又曾经跟韩风他们下过禁地，对里面的情况相对熟悉。自然知道禁地里风险大，但收获也高。她现在是普通级LV9，急于突破到精英级，对此十分热切。言少欧也差不多，有三位精英随同，他对禁地之行的安全还是有信心的。

　　意见统一，剩下的问题就是备战和究竟去哪个禁地了。

　　学院控制的虚幻空间中，有三大禁地。东南方的剧毒沼泽，地形凶险，怪物多有剧毒，以鱼人、淤泥怪和娜迦怪物为主。西南方的荆棘山谷，多见各种野兽怪物和岩石傀儡。北方的埋骨地，主要有亡灵、诅咒、冰霜系的怪物。

　　不同的禁地，侧重点不同，需要准备的道具不同，危险系数也有高低。

　　毫无疑问，剧毒沼泽是最危险的。商量之后，首先被他们排除。荆棘山谷，胡司明和苏惜水在寒假狩猎时曾经误入过。里面的怪物相对中庸一些，没什么特色，危险程度次之。埋骨地的亡灵怪物数量多，平均实力相对弱一些，倒是比较适合团队狩猎。就是它们大都有一些诅咒、迟缓之类的负面法术效果，会比较恶心。

　　“还是埋骨地吧。”

　　一起过来商量的伊澄一个人独占了客厅正面的沙发，很没形象的踢掉了拖鞋，露出了穿着白色丝袜的嫩足。在沙发上翻了个身后，她惬意的伸展了一下手臂，懒洋洋的道：“我期末考试新得了一件高级宝物，附带能力是净化光环。所有进入光环内的亡灵怪物，持续受到3点/秒的伤害，正好试一下效果。”

　　“听你提到过。”苏惜水点点头，这个光环能力在埋骨地效果的确很好用。

　　“我无所谓。”言少欧靠的是普攻和水元素输出，不需要上前抗怪，在哪个禁地都一样。

　　采凤也是单体输出型的法师，跟言少欧的态度差不多。

　　“那就埋骨地吧。”

　　胡司明有神圣毁灭之角，对亡灵怪物的伤害加成10%，而且有三次驱散能力在。此外，他新获得的技能裂火斩也是范围伤害技，怎么看都是埋骨地更合适。

　　苏惜水两个禁地都去过，自身并没有倾向。见几人意见相仿，便拍板做出决定。

　　埋骨地！

　　接下来的两天时间，苏惜水和伊澄把埋骨地一些常见的怪物特点告之三人。胡司明也抽空连放技能，把几天来训练时用掉的天赋火焰能量重新补满。至于需要针对性准备的道具，这个必须等返回学院才能筹备。总之，五人已经把能做的都准备妥了。

　　在封校解除的那一天，以苏惜水为队长的禁地狩猎团队集体返回了学院。

　　一路上非常顺利，胡司明的精神状态外松内紧，一直暗暗观察四周。可惜，并没有发现韩风一行的踪迹。可能是韩风没有趁返校时伏击自己的计划，当然也不排除是五人抱团没给他机会。总之，胡司明他们顺利在阿尔格机场转场，通过跨界区飞回了学院。

　　这趟回来，落点可就不再是大一学区了！

　　胡司明、言少欧、采凤之前在的大一学区，位于学院的西区。由于三人都在期末考试中晋级，这次直接进入了学院的北区。相比于庞大的西区，北区的地势更高，面积丝毫不逊色。综合交易区、教学区、选修训练区，一期生、二期生和复读生也各有一个分区，划分的更为细致。当然，这里的建筑也远比大一学期精致、细腻，待遇明显不同。

　　“学号为10493288的学员，恭喜你正式成为大二学员！”

　　“你将获得全新的独立公寓，位于大二F学区027号公寓群。”

　　“正式的大二公寓自带选修训练场，每天可以免费训练四个小时。超出时间，以每小时10通用点计费。此外，拥有一个额外的邀请居住名额。被邀请的学员只有临时居住权限，无法进行其他任何操作。这期间，对方的每月抵扣通用点将由你代付。相应的，你可以在任意情况下收回临时居住权限。”

　　“大二期间，所有必修课通用点收入调整为300点/堂，统考的通用点收入调整为500点/场。每月抵扣通用点翻倍，变为200点/月。”

　　“实习任务系统开放！”

　　“正常的必修课、统考外，大二学员会不定时接到来自现实世界特勤部门、新世界基地的实习任务。可以自主选择是否接取，完成后视任务难度会给予一定奖励。”

　　校徽中，再次弹出一连串的提示，如同刚晋级精英时一般。

　　看到胡司明、言少欧等都是一愣，苏惜水自然知道两人收到什么，简单说道：“主要都是一些大二学员的变化，没什么特别需要留意的。”这样说完，她话音一转，道：“那个邀请名额，你们若是通用点多的用不完，又有看上的学妹，倒是不妨可以试试。”

　　说到“学妹”的时候，她有意无意看了胡司明一眼，让胡司明有些莫名。

　　“瞪我干嘛？”

　　“没……什……么！”

　　苏惜水轻哼一声，这才说起正事：“你们才加入大二，先适应一下环境吧，看看自己的新公寓，有什么要买的道具也可以抓紧。两个小时后咱们在这里集合，今天去禁地是来不及了，咱们可以先在大地图上磨合一下。”

　　“也好。”

　　胡司明点点头，暂时跟几人告别，按着校徽上的提示来到了大二F学区的新公寓。

　　大二学级精英学员的待遇，果然没有让胡司明失望。

　　虽说是独立公寓，但跟一个两百平米的小号别墅也没什么区别了，各色家具、独立的浴室等应有尽有。别墅的最里侧，也的确有一个利用空间法阵压缩过的小型练武场，不出门也可训练选修能力。胡司明上学年虽然提前获得过大二级待遇，但仍旧不能跟眼前的新公寓比。

　　一个人住这样的房间，还真是有些浪费啊。

　　胡司明在新的独立公寓里转了一圈，发现之前储存在大一房间里的灵魂石等材料也都转移了过来。他这才赞了一声，准备起正事。

　　合成第五件精良级饰品！

　　带着两件主材料赶到了学院中央功能区的比泽铁匠铺后，胡司明选择了委托饰品制造。先是进一步处理、转化两件新世界得来的材料，就花了他300通用点。处理完之后，根据两件主料的搭配，铁匠铺给出了三样不同的合成方案。

　　这其中，胡司明一眼就看中了最中央的那个方案。

　　添加两样不值钱的辅助材料，最多只要200通用点，就可以打造出一件精良级饰品中的精品。由于有幻化之石的效果，这个方案合成的饰品皮靴会附带一个非常好用的特殊能力。略一比较后，胡司明就做出了决定。

　　腰包里的通用点，流水般的花了出去。

　　之前的积累，在胡司明兑换完第三技能后基本已经花光。如果不是聂远学长给了一个探索遗迹的任务，回来的路上又反杀两人，说不定他还真凑不出这些钱。留下必要的通用点保底后，胡司明耗尽积蓄，总算得到了第五件饰品。

　　【黑斑鹿皮长靴】

　　精良级饰品、防具、散件。

　　任意减速技能/道具的效果削弱5%。

　　幻化：激活后的三秒内，你的身体会自动幻化，挡掉下一次伤害。幻化不影响任何施法、攻击、移动状态，若三秒内没有受到攻击，幻化效果自动结束。消耗魔力20点，冷却时间140秒。

　　注：这是一双毫不显眼的黑色皮靴。

　　虽然没加具体的属性，但胡司明手上这双看似有些旧的精良饰品防具，却有着强大的效果。减速效果削弱5%，配合胡司明LV3的基础步法特效，可以叠加到15%。光这一点当然远远不够看，对不起胡司明投入的材料。真正让它价值连城的，是至关重要的幻化能力。

　　有了它，胡司明等于有了一次伤害豁免能力。

　　日后跟敌对学员或者BOSS打到关键时刻，对方一个大技能甩下，胡司明就可以立即开幻化挡掉这个伤害。当然，由于幻化持续三秒，只能挡一次伤害，运用时需要把握好提前量。否则万一挡掉了不起眼的小伤害，浪费了幻化机会，那就犯蠢了。

　　上学年跟其他人交手中，胡司明不止一次见过豁免一次伤害的能力，一直都挺羡慕。现在，自己终于也有了一件。

　　满意的欣赏片刻，他将之前学院出品的普通鞋子丢掉，换上了黑斑鹿皮长靴。这件精良级饰品，制造出来的型号比他脚大。但穿上之后，鞋子自动缩小了一码，变得十分合脚。

　　不得不说，学院出品，必是精品！

　　搞定了饰品防具，胡司明基本上是无欲无求了。他想了想，准备联系聂远学长，申请加入天秤座社团。然而，学院直接提示，超出了免费通信范围。这让胡司明意识到，聂远学长要么是在现实世界，要么就是在新世界没回来。

　　无奈，胡司明只能先发了一封邮件过去，自己则收拾一下，准点来到约定的地方和苏惜水她们汇合。

　　一年中最适合前往学院外狩猎的时节到了！


第356章 可怕的团队爆发

　　第一天的狩猎，战果很一般。

　　毕竟是只有半天时间，五人又没有离开太远，就在靠近学院的地方一路扫荡下来。虽说经过一个暑假，大地图上怪物数量不少，但架不住团队人多啊。哪怕气势如虹，横扫了几十只怪物，每人平分下来的经验也就那么点。

　　最后算下来，收获的一点材料只勉强够外出的门票钱。

　　这个结果早在预料之中，胡司明和言少欧他们倒也没有失望。这半天的时间，就是以熟悉能力、磨合团队为主。接下来毕竟是要进入危险的禁地，团队成员彼此不熟悉的话，关键时刻很容易出问题。往届的学长们已经用无数血淋淋的例子告诉他们，任何一个不起眼的失误，在遇到危险时都可能导致全员的团灭。

　　傍晚六点，天色准时黑了下来。

　　由于五人实力很强，他们并没有选择返校，而是找了个相对安全的地方露宿。

　　开学前的狩猎期，由于光辉传送阵几乎不怎么运作，变数会少很多。可就算这样，又是在大地图上，入夜之后仍旧十分危险。首先，夜间有战争迷雾，学员视野会被压制。其次，部分魔兽在夜间实力大涨，而且会抱团出来猎食。再加上少数擅长隐匿、偷袭的精英高手居心不良，专门在夜间外出袭击学员，如非必要，一般学员都会选择返校。

　　如果只有胡司明和言少欧，多半就回去了，哪怕多交一次门票钱，至少可以保证安全。但他们的团队配置豪华，有三名精英撑场面。就算真有用心险恶的学员夜间摸过来，轻易也不敢发起袭击，毕竟风险太大。

　　等闲的魔兽，敢过来也只是送死！

　　按照事先分配的时间段，五人轮流守夜。虽说一夜间数次遭遇魔兽袭击，但都被很快平息。等天色将亮，五人趁战争迷雾还没完全消散，迅速行动起来，朝着学院的正北方前进。

　　由于同行的人多，苏惜水的奔火级地精战车只能载两人，他们只能步行前往。一路上，虽然天色未明，但路上已经有不少学员。一年只有这么两次最佳的狩猎机会，有上进心的学员都不会错过。当然，大部分普通学员，随着深入大地图腹地而止步。只有精英级的学员，才有底气朝更北的地方前进。

　　一个多小时后，似曾相识的地形出现在眼前。

　　大一下学期做限时奖励任务的时候，胡司明曾经来过这里，还跟韩风打了一场。看到外围的恶灵丛林，胡司明知道，埋骨地已经近在眼前了。

　　这时，苏惜水开始分发药剂。

　　埋骨地的入口还好，只要深入一些，到处都飘荡着致命的瘟疫。倘若现实世界的普通人进来，瞬间就会暴毙。学员们虽然有属性化身体，也会持续掉血。苏惜水准备的瘟疫抵抗药剂，价格很便宜，很多选修炼金副职的学员都能做，但效果却很不错。只一小瓶，就足以帮他们抵抗6个小时的瘟疫效果。

　　这时候，就体现出团队里有老资格学员的好处了。

　　如果不是亲自进来过，谁会想到提前准备瘟疫抵抗药剂呢。战网版块上虽然有很多信息，但也不是面面俱到的。

　　谢过苏惜水后，五人越过禁地外围的结界，正式进入了埋骨地。

　　苏惜水和伊澄都来过这里，还算镇定。胡司明之前在孔四海两位学长的带领下也进来过一次，虽然只是转了一圈杀了几只古代魔灵，但也算有了准备。言少欧是真的第一次进这里，被眼前的景象深深震撼了：视线所及，是一片荒芜、昏暗、死寂的黑色大地，随处可以看到枯死的植物、散落的骨骸和废弃的墓地。阴冷邪异的气息，让人不由自主的感到冷意，有种说不出的不详。

　　除非有着英雄级的实力，否则就算是全精英级的小队，在这片禁地中也不敢横行。

　　“这就是埋骨地啊……长见识了。”

　　言少欧看了好一会才回过神，赶紧推了推平光眼镜，掩饰自己刚才的失态。他的语气虽然仍旧平淡，但采凤她们都听出了一点勉强的味道，不由侧过脸轻笑出来。

　　“我第一次来，也是惊讶了好半天呢。”

　　苏惜水一边说，一边打量起埋骨地入口的情况。没看到什么异常后，她回忆片刻，指了一个西北的方向，带领五人往里前进。

　　由于昨天就已经有团队来过这里，因此埋骨地入口附近还算安全。五人一路顺着苏惜水指的方向深入了几百米，逐渐进入到一片完全枯萎的黑树林后，才首次遭遇袭击。在黑色的气息操纵下，散落的骨骸喀拉拉作响，迅速汇聚成骷髅模样，而且一连就是四具。

　　【亡灵狂信者】

　　被金名领主鬼龙击杀的新世界土著，死后反而被鬼龙的强大力量吸引，催生成了亡灵。

　　等级评定LV10，普通怪物。

　　它们的属性中规中矩，从辨识之眼提供的资料来看，还不如同级的半龙人强。可刚入禁地就碰到LV10的家伙，一来又是四个，让胡司明深切感受到了禁地的凶险。若不是组成团队，就算胡司明跨入精英，独自对上它们也只有逃的份。

　　但是，五名实力不凡的学员一起上，那就截然不同了。

　　怪物还没接近，言少欧高级宝物附带的辉煌光环、伊澄的净化光环就已经打开。前者跟胡司明的加速光环一样，属于增益性质。后者是纯粹的进攻性，乳白色的光环带有湛然光芒。亡灵狂信者才刚迈进来，骨骼就在白光下发出滋滋声响，血量稳定的以3点/秒下降。

　　光环的力量，刺激了四名亡灵。它们瞳孔露出的魂火猛的摇晃起来，第一时间将仇恨锁定了伊澄。

　　胡司明和苏惜水一左一右如同门神一般，及时拦了上去。

　　苏惜水的点燃武器技能，已经升级成了进阶。她手指在弯刀上抚过，附着上了爆裂的火焰，接下来的六道攻击中，每一击都额外附加12点伤害。随后，【暴怒的枭兽羽毛】发动，创造出一个强劲的龙卷风挡在身前。亡灵闯进龙卷风的范围，身形立即被扯的放缓，受到了5点/秒的伤害。

　　同一时间，后排的伊澄拿出法杖，往龙卷风的位置一指，放在了静电陷阱。

　　这是伊澄的第二技能。

　　释放有前摇，动作比较明显，而且施法后有一定的触发延迟。对她有了解的学员，往往可以提前躲开。但静电陷阱的效果也是强大的，能造成持续2秒的范围眩晕。非英雄技能里，极少有硬控时间能达到2秒的技能。

　　亡灵狂信者当然不知道静电陷阱的厉害，就算知道，被龙卷风减速的它们也来不及跑出，直接踩到陷阱上。

　　紫色的电流嗤啦啦响了起来，延迟了半秒左右后，突然爆发。

　　四只冲上来的亡灵狂信者，有三只被陷阱的电流打晕，停住不动了！

　　趁此机会，伊澄一挥法杖，吟唱出了自己的第三技能——暴风雪。这个技能，胡司明在新秀对抗中见过，夜魇的顶尖高手佩雷斯也兑换了它。随着气温骤降，大片的冰片从天而降，打出了效果惊人的法伤。

　　言少欧和采凤也没闲着。

　　前者动用食人魔领主的骨棒，招出先祖之魂，施加了嗜血术。一半的双倍施法几率触发，红色的光芒一分为二，同时给胡司明和苏惜水加上。随后，他招出进阶后的水元素，又利用恶灵骑士徽章瞬间冷却技能，再度招出第二只水元素，开始站桩输出。

　　采凤升到普通级LV9后，实力也增长不少。岩石冲撞这个技能变成进阶，直接将漏网的那只亡灵狂信者震飞，并额外造成了40点伤害。随后，她开启黑暗之箭法球，开了高级宝物附带的强力打击技能，额外增加5点攻击和不俗的僵直效果，陪同言少欧一起逐个点名。

　　净化光环的伤害、龙卷风的伤害、加上后面三法师的炮台输出，整个团队打出的爆发极为可怕。当这样的输出，配合上胡司明的天赋减甲，产生的化学反应简直超乎想象。短短两秒的时间，最左面那只被围攻的亡灵狂信者就狂掉了五六百点血。等其他三只亡灵狂信者从静电陷阱的眩晕中恢复，冲上来攻击到胡司明和苏惜水时，那只被点名的亡灵狂信者已然是残血了。

　　水元素的攻击、三法师的黑暗之箭法球和魔法弹，让它连连后仰。巨大的僵直效果，让它连反击一下都难。随手一剑触发暴击，将它血量打到不足200点后，胡司明往中央连续横移两步，双手握剑，用力插到地下。

　　裂火斩爆发！

　　新兑换的第三技能，在怪群中爆发出了惊人的伤害。哪怕并没有暴击，光靠普通攻击和神圣毁灭之角10%的伤害加成，仍旧打出了超过220点的总伤害！

　　这一刻，如果有人查看团队的DPS统计表，可以看到这短短的时间，胡司明的暴击和裂火斩贡献了近400点伤害，瞬间将其他人甩开了一大截。

　　有言少欧的嗜血术加成，胡司明的惊艳表现，就算跟开了点燃武器的苏惜水比起来也丝毫不会逊色！

　　在这样的高手面前，区区几只亡灵狂信者，根本掀不起任何风浪。


第357章 死亡冰魄精英

　　战斗发起的突然，结束的也很快。

　　基本上，小队只用了两轮技能，就将四只亡灵狂信者击杀。当然，这样的高效背后，是每个人平分的经验有限。LV10的普通怪，对胡司明只能说是同级。被团队平分后，哪怕有节能器额外加成15%，也只让校徽里的经验条稍微动了一下。

　　相比之下，还是击杀精英、领主级魔兽来的经验更快，只可惜高资质模板的怪物可遇不可求。而且就算真遇到了，也未必能打得过！

　　由于什么都没掉落，五人简单清理了一下痕迹，防止被人追踪，然后继续深入。

　　“没记错的话，前面应该有一大片巫毒法师墓地，有诅咒有加血，非常恶心。虽然不知道现在是否还有，但谨慎起见，咱们还是先往左绕一圈，避开它们……”苏惜水一边回忆，一边指引团队沿着荒芜的地面继续前进。

　　哗啦啦的仿佛水声响起。

　　五人包括苏惜水都是一愣，在埋骨地这样荒凉死寂的地方，居然还会有水？侧耳倾听一下，确定是从前面那片枯木树丛后面传来后，五人加快脚步赶了过去。在这里，一片凹陷的坑洼中，多出了一个方圆二十多米的泥潭。泥潭呈现黑色，满是不洁杂质，深浅未知。泥潭中央不时冒出咕嘟咕嘟的泡沫，炸开后引发响亮的水花。

　　胡司明他们听到的声音，就是这么来的。

　　“之前没见过啊……”

　　苏惜水回想片刻，确定自己没有印象，估计是最近才形成的。由于虚幻空间的地形是受学院掌控的，一般情况下不会改变。出现了新地形，十有八九只有一个可能，那就是被光辉传送阵卷来的怪物自己干的。

　　仿佛是印证了她想法似的，觉察到人类的气息，黑色泥潭的中央突然拱起，出现了一个浑身腐烂污物、个头大小酷似水元素的怪物。不等伊澄、采凤她们主动发起攻击，泥潭中的怪物就抢先动手，一团恶心的黑色泥沼喷射过来。

　　【腐烂元素】

　　不死系的元素生物，有着强大的腐蚀能力。

　　等级评定LV12，普通级怪物。

　　虽说是普通怪物，但腐烂元素位于泥潭中，胡司明、苏惜水轻易不敢进去攻击。它本身柔软的身体，对于远程攻击又有一定削弱。再加上攻击模式非常恶心，而且可以削弱学员3点护甲，团队里的三名法师狂甩了一堆技能，才将它迅速干掉。

　　然而，杀了这一个腐烂元素，却像是捅了马蜂窝一般。顷刻间，不算太大的泥潭中剧烈搅动起来，从黑色的泥沼下面浮出了五只腐烂元素。虽说胡司明他们的整体实力在这些腐烂元素之上，但面对这些肮脏的家伙，五人不约而同的选择了放弃。

　　禁地里是不缺怪物的，没必要在这里死磕。

　　当然，前提是你打得过。

　　摆脱了这些腐烂元素后，胡司明五人继续深入探索。在一处因为枯死太久而折断的雪松旁边，他们终于遇到了真正像样的对手：一只无意间从埋骨地深处游荡出来的死亡冰魄精英。

　　【死亡冰魄】

　　被黑暗力量侵蚀的冰雪精灵，死亡后转化成的可怕怪物。

　　等级评定LV15，绿名精英级。

　　拥有技能冰魄碎片、冰雪塑造、献祭技能。

　　这只死亡冰魄，通体由淡灰色的冰块组成身体。冰块的内部，隐约有着不知名的液体流淌。看不出关节的手臂上，各有三圈汤盘大小的符文环，而且富有进攻性。远远看到五名学员接近，直接抬手施法。符文环旋转亮起，操纵着身体周围的冰雪，塑造出了等级评定为LV9的冰魄奴仆。

　　三道符文环，一连塑造出了三只冰魄奴仆。

　　这些奴仆，就是小一号的死亡冰魄，只不过手上多了一把晶莹剔透的冰剑，攻击模式变成了近战。在死亡冰魄精英的指引下，三只冰魄奴仆挥剑并排冲了上来。

　　无疑，这是一只拥有强大召唤能力的精英怪物。

　　根据辨识之眼提供的治疗，一旦召唤出的冰魄奴仆血量低于30%，或者持续时间结束，死亡冰魄就能通过献祭技能牺牲它们，换来威力惊人的自爆。也就是说，一个处理不好，三只冰魄奴仆同时自爆，会造成总计450点的超高范围伤害。

　　胡司明他们也算身经百战了，一边拦下冰魄奴仆，一边迅速商量出了方案。

　　想要避免冰魄奴仆和献祭的绝杀，只有两个法子。一是集火死亡冰魄，在冰魄奴仆持续时间结束前将它击杀，这样就万事大吉了；另外一个就是分出人手，将几只冰魄奴仆分别引开，这样每人只需要承受150点自爆伤害。剩下的两名高手，趁机攻击死亡冰魄。

　　上学期的时候，胡司明和苏惜水就合作击杀过LV14的精英级怪物。眼前这只虽然比那个强一些，可剔除冰雪塑造、献祭两大技能，只剩下一个冰魄碎片后，它比同级的蓝名强化怪物强不了多少。这种情况下，二打一绝对不是问题。

　　应对计划一旦做出，五人立即分头行动起来。

　　采凤、胡司明、言少欧三人，各自出手拉住一只冰魄奴仆的仇恨，并且在不引起死亡冰魄精英的注意下，将冰魄奴仆逐渐引开。

　　苏惜水和伊澄两位学姐，正好一近战、一远程搭配，负责对付只剩下一个技能的死亡冰魄精英。化解了献祭自爆的威胁后，默契的闺蜜两人对付死亡冰魄精英绝对是轻而易举。在基础步法和基础近战升级到LV4的情况下，苏惜水开了点燃武器，如同穿花蝴蝶一般不停游走在死亡冰魄精英身边，顷刻间打出了惊人的输出。

　　伊澄的技能衔接的也是天衣无缝，跟苏惜水的配合宛若一人。

　　看了那边一眼，发现完全无需担心后，胡司明将注意力收回，尽快解决起眼前的冰魄奴仆。

　　他毕竟已经是精英1级，各种属性、能力相对于冰魄奴仆都有了优势。此刻单挑起来，很有种举重若轻的感觉。英勇冲锋的打断之后，利用天赋火焰的减甲，轻易打出了一连串赏心悦目的伤害。冰魄奴仆的冰剑虽然很晃眼，攻击力也不错，但要么被他走位闪避，要么被格挡引开，很少能造成实际性质的伤害。

　　一连五六剑下去，专注特效成功打满。

　　依靠比之前更快10点的攻速，龙纹钢剑划破空气，在天赋火焰的支持下打出暴击伤害。经过10%的额外伤害加成，这一剑的实际伤害超过了170点。

　　冰魄奴仆的身体上，立即出现了一道透明的裂纹。

　　随着剑光在它身上留下更多裂纹，不等第二个英勇冲锋冷却，冰魄奴仆的血量就跌破了30%。那一刻，胡司明精神绷紧，做好了应对献祭的准备。虽说硬抗也不是不可以，毕竟只有150点的伤害，还要受到魔抗减伤，但危险的禁地中，能不损失生命值自然最好。

　　至于如何应对，这就比较容易了。

　　他可以考虑用冲锋脱离自爆范围，也可以用新获得的饰品能力——幻化！

　　下一刻，身体闪烁了一下后，冰魄奴仆的形态变得不稳定起来，飞扑向胡司明。见状，胡司明提前激活了饰品鞋子上的额外能力。自爆冲击降临的那一刻，他身体如同水波般闪烁起来，身上隐约冒出一个幻影，替胡司明承受了这一击。冰屑洒落，他几乎完好无损，从容掉头加入了战场中心。

　　三人中，胡司明是第一个干掉冰魄奴仆的。

　　不过，即使没有他在，两位大二学姐也已经把死亡冰魄精英血量打掉了大半。其他两技能失效的情况下，死亡冰魄只有一个冰魄碎片技能，造成100点的AOE伤害和打断。这个技能，配合献祭自爆还是很不错的。可光这一个能力的话，在精英级LV5、LV6的两位学姐面前就有些不够看了。

　　在胡司明加入后，战况更是迅速变成了一边倒。

　　他的4点减甲，大幅提升了两位学姐的输出。炎爆和英勇冲锋两个技能，又进一步压制了死亡冰魄精英的反击。最终，胡司明一记暴击，苏惜水的进阶技能顺劈，配合伊澄静电陷阱的2秒眩晕，打出了一波疯狂的爆发，将死亡冰魄精英轰杀。

　　除了还算不错的经验能量外，这只死亡冰魄精英只掉落了一点不值钱的材料，并没有像胡司明想的那样出上一两件宝物。

　　这有些奇怪啊！

　　从昨天开始，胡司明就感觉到掉落概率有点低。考虑到之前杀的都是普通怪物，他还可以接受。可这只LV15的绿名精英也没掉什么好东西，就让胡司明有些困惑了。苏惜水原本也有些不解，但询问几句后，俏丽的脸上露出了恍然神色。

　　她从储物栏中，拿出了一件胡司明眼熟的道具。

　　节能器！

　　这东西，不仅胡司明和言少欧有，苏惜水和伊澄一起进行期末考的时候也拿到了。换句话说，这个五人小队中，除了采凤没有外，一共有四个节能器！

　　击杀能产生掉落，原理在于部分经验能量会附在怪物身体的一部分上，按照法则形成对应的装备、材料等。胡司明他们小队中的节能器太多，硬生生攫取了大量本用于形成掉落道具的经验能量，结果就导致掉落概率出奇低了。


第358章 埋骨地的大墓室

　　弄清楚了这点，胡司明、言少欧都恍然。

　　一个怪物身上拥有的总经验能量是一定的，想同时要高经验和高掉落，本身就是不可兼得的事。看来，日后杀怪的时候，普通怪物可以开节能器加速升级。遇到绿名或者金名怪物，最好把节能器效果禁用了，不然的话掉落上太吃亏了。

　　不过，因为这件事，胡司明也解开了一个疑惑。

　　那就是苏惜水和伊澄的升级速度！

　　明明在寒假的时候，苏惜水在精英级LV2，一学期回来就升到LV5。这个速度，对精英级来说相当惊人。现在他算明白了，原来苏惜水和伊澄也都有节能器。询问一下后，胡司明得知了两人的节能器效果。虽然不如自己的好，但最低也有8%，伊澄的那个更是高达11%。

　　“这可是超过10%的节能器属性，很厉害吧！”

　　伊澄认识的大二学员中，拥有节能器的学员，就算是二期生中，比例也不会超过三分之一。其中额外获得经验能量比例超过10%的，更是凤毛麟角。因此，谈及自己的节能器属性时，伊澄才会有些得意洋洋，马尾都一摇一晃的。

　　但她显然不知道，胡司明的节能器还要再高4%。

　　围绕这个话题，四人交流起来，话题很快延伸到期末考试的高难度自由主线上。采凤虽然听说过不少，但自己却没有亲历过，只能黯然又羡慕的看着四人讨论。如果只是实力强也就罢了，偏偏苏惜水和伊澄都是很漂亮的女人。在她俩面前，采凤实在有点抬头起头，心里也难免会有嫉妒。

　　人跟人还真是没得比啊……

　　当然，这样的想法，采凤也只敢在心底想想，脸上丝毫不敢流露出来。有之前得罪胡司明的黑历史在，采凤很清楚自己的分量，在胡司明心中根本没法跟两位学姐比。因此，四人讨论起话题的时候，她不仅没有异样神色，反倒一脸感兴趣的在倾听。

　　时间长了，采凤自己都觉得难捱。

　　幸好，埋骨地里的亡灵怪物及时帮忙解围。离死亡冰魄一战也就一刻钟多点，他们就再度遭到了袭击。这一次，六只无头僵尸找上了五人麻烦。由于皮糙肉厚，再加上数量比较多，五人着实花了一点时间才解决了它们。

　　然而，还没等他们打扫战场，意外就发生了。

　　一群LV18的血骷髅，在一只LV22血骷髅领主的带领下迁徙过来。这些血骷髅，攻击力极高，而且附带强大的流血效果，数量足有十几头。光这些血骷髅，就超过胡司明他们的应对能力了，更不用说还有一只LV22的金名领主。发现它们接近的那一刻，五人不得不开始紧急避让。

　　但是，来不及了。

　　这些亡灵对活人的气息相当敏感，血骷髅领主很快发现他们，带着这些移速快、有惊人跳跃能力的下属追了上来。在胡司明眼中，这些疯狂追杀的怪物就像是一支红色的洪流，给人一种可以碾碎面前一切的感觉。

　　“快跑！”

　　后排的伊澄招呼一声，放下静电陷阱为五人断后，也立即掉头狂奔。

　　静电陷阱对血骷髅的效果还凑合，勉强控制了它们2秒，但血骷髅领主只承受减半的效果，很快就重新追了上来，距离越拉越近。为了甩开它们，苏惜水带着胡司明等人狂奔了五六分钟。亏得胡司明有加速光环，采凤那件【迅猛兽的角】也能团队加速，这才费力的甩掉它们。

　　然而，还没等五人喘口气，新的危险接踵而至。

　　两头黑曜石像鬼盯上了他们！

　　这种半亡灵、半机械类的怪物，有着惊人的飞行速度和攻击能力，是LV26的蓝名强化怪物。飞行类怪物本身就比较难缠，等级又如此高，只有顶级的精英小队才能对付它们。像胡司明这支三精英、两普通的混合小队，基本上只有掉头逃跑的份。在黑曜石像鬼不停的俯冲攻击下，五人逃出一千多米，一直到冲进枯萎的黑树林，这两只石像鬼才拍拍翅膀，不甘心的放弃了追杀。

　　这时，血量最少、又被接连攻击的言少欧，生命光晕已经红黑相间了。

　　他手里紧握着一瓶小型生命药剂，胡司明的符文之语也随时准备激活，好在最后这两种手段还是没用上。

　　确定石像鬼飞离，言少欧这才松了口气，赶紧擦了擦额头上的汗。

　　刚才最后几步路的时候，他的确是被吓了一跳。

　　接踵而至的危险，让五人看上去有些狼狈。胡司明、言少欧这才清楚的感受到，禁地到底是怎样的凶险存在。刚进来的顺利只是表象，倘若真的麻痹大意了，大胆进入了禁地深处，下场多半会很悲剧。

　　这次甩脱空中袭击后，胡司明他们商议一下，把狩猎区域稍微往外围挪了一线。宁可多花点时间搜索，也没必要再冒这样的风险，毕竟不是每一次的运气都像这次那么好的。

　　接下来的大半天时间，五人基本上都在埋骨地的外围狩猎。

　　这期间，胡司明他们也曾经两次跟其他学员团队遭遇。双方基本都是远远打个招呼，彼此相安无事的离开。实力相近的情况下，没人会蠢到在禁地内大打出手。这之后，五人也有遇到结伴而行的两三人小队。看到胡司明的团队配置齐全，对方明显有警惕和忌惮，远远绕路避开了他们。

　　不管是两位学姐还是胡司明三人，都是为升级而来，并没有理会其他人，只是老老实实狩猎。

　　由于普通级LV7升级需要的经验能量少，之前也有不少积累，在天色将黑的时候，言少欧率先升级，突破到LV8，成为五人中第一个晋级的。

　　这次升级，让言少欧信心大涨。

　　除却今天，距离正式开学还有四天时间。虽说越往后狩猎的效率会越低，但只要努力，外加一点运气，他有很大希望在正式开学前冲到普通级LV9！

　　剧本已经写好，就看接下来几天的表现了。

　　“咱们今天返校吗？”趁言少欧沉浸升级喜悦的时候，胡司明看向了苏惜水。

　　如果返校的话，现在离开刚好来得及。若是不返校，像寒假那样寻找夜间的庇护地，现在也该行动了。万一到夜色降临还没找到，那危机四伏的禁地绝对会成为他们五人的丧身之地。在这里过夜的难度，可比在大地图上危险十倍。就算胡司明有暗影斗篷，夜间可以全程隐身，也不一定保险。禁地里面，能够看穿普通隐身效果的怪物多的是。像言少欧这样缺少保命能力的法师就更悲剧了，除非运气极好，否则十死无生。

　　苏惜水显然早有通盘考虑，闻言道：“无需返校，埋骨地里也是有庇护地的。”

　　趁还有时间，五人在附近最后扫荡一波，斩杀了两只亡灵。之后，苏惜水抬头看了看天色，开始带领胡司明他们前往埋骨地的庇护地。

　　荆棘山谷的那个庇护地是一处天然洞穴，位于入口附近的山坡高处。视野开阔，又有巨石堵门，安全系数极高。胡司明原以为埋骨地的庇护地也是如此，一路走过的时候还特地瞅着山坡瞧。可到了地方后他才发现，跟自己想的完全不一样。

　　埋骨地的庇护地，位于禁地的中段，一处废弃的墓地群中。

　　“这里曾经是一个LV25金名领主的地盘，被学长们清理后，变成了类似遗迹的地方，之后逐渐被学员们当成了夜间的庇护地。”走在前面的苏惜水给几人简单介绍几句，来到了一处半坍塌的破旧墓碑后面。谁都没料到，在这里有一个通往地下的石梯。

　　顺着阶梯走下了二十阶后，胡司明他们通过甬道，进入了一个地下墓室。

　　没猜错的话，这个足有数百平的大墓室，应该就是苏惜水所说的金名领主的地盘。但现在，里面已经被清空，变成了一片压抑但干燥的石室。此刻，已经有七八名学员提前赶来，在这里挂上了可以照明的水晶球。虽然光线昏暗，但足够人看清墓室里的一切。

　　“没想到，里面别有洞天……”

　　胡司明好奇的打量片刻，这才满足了好奇心，跟苏惜水她们随意找了个角落坐了下来。

　　“新手，看你第一次来吧，很惊讶？”

　　就在胡司明刚坐下，他对面的一个胖子笑着问了出来，很有些自来熟的热络。

　　这个带着拳套的胖子，是一个三人小队的成员。他们人数虽然不多，但实力都很强。胡司明一眼看过去，随便哪位都有四五件精良饰品。有意无意中释放的气息，不比苏惜水、伊澄她们差。

　　对这样的高手，虽然不认识，也没必要得罪。

　　胡司明友善的点头致意，道：“之前下过荆棘山谷，埋骨地的确是第一次来。没想到，这里的庇护地居然是在地下的墓室，的确是有点意外。”

　　见胡司明回答，胖子学长有些来劲了。反正在压抑的墓室里无聊，他往胡司明这边坐了一点，随口聊了起来：“躲在墓室里，的确是有些晦气，不过胜在安全。我入校四年，来这里起码也有六七回了，除了一次出了问题，差点死在这里外，其他都平安过夜。”

　　也就是说，还是出过问题了？

　　胡司明心一动，有些在意的询问了起来。


第359章 夜袭的金名领主

　　在胡司明和胖子学长聊天的时候，外面的天色彻底黑了下来。

　　埋骨地本就阴森可怖，到了夜间，更是格外的阴冷渗人。呜呜的风声、不知从哪个角落传来的骨骼摩擦声，还有风化石子脱落时发出的磕碰声，混在一起仿佛鬼哭狼嚎，让神经没那么坚韧的学员毛骨悚然。

　　哪怕呆在地下墓室，都有一种极度的不安全感。

　　除了极个别的狂人，或者对自己实力有绝对信心的顶尖学员，其他停留在禁地内的学员这时候都已经退到了庇护地。本来很宽敞的墓室，一下子容纳了三四十名学员后，显得有些拥挤起来。不过，大家基本都是精英级的高手，自持身份，倒不显得混乱。

　　或许有人会觉得，偌大的学院，只有这么点人出没，太少了。事实上，白天出入禁地的学员，几千乃至几万人次都有。只不过到了夜间，为了安全考虑，绝大部分人都选择了返校，敢留下的不多。

　　毕竟，庇护所也不是绝对安全的。

　　此外，类似的庇护地未必只有这一个。广袤的禁地深处，说不定还有类似的安全空间，只不过领队的苏惜水不清楚罢了。

　　“……那LV30的亡灵领主，根本不是精英级学员能对付的。当时要不是杜爷我见机快，运气也好，多半就真的挂那了！”

　　胖子学长讲的显然很投入，其中不乏吹嘘成分，但大体上还是亲身经历。总算他还记得周围有别人在，有意压低了声音。不过，由于口才不错，胖子讲的绘声绘色，胡司明光靠听就能想象得到当时的凶险。

　　“杜爷威武！”

　　趁胖子歇口气住嘴的间隙，胡司明小小的夸了他一句。

　　这个自称杜爷的家伙，或许是真的没听出胡司明的随口之言，哈哈一笑，拍拍他肩膀道：“真要威武，就不会被怪物撵着跑了。哎呀呀，天色不早，先休息了。这次狩猎回去，我可要升精英LV8了！”

　　这样说完，他重新坐回原位，闭眼休息了。

　　刚听人侃了一通，胡司明的精神倒是很振奋。但他知道保持精力的重要性，摇摇头，也不再想那么多。随着时间推移，地下墓室内逐渐安静下来，但禁地外的喧闹才刚开始。战争迷雾的笼罩下，大批亡灵从埋骨地的深处涌现，逡巡着只属于亡者的领域。任何这个时候还敢在外面行走的学员，都会遭到它们的无情攻击。

　　没有足够的实力，下场只能是死。

　　好在，地下墓室可以最大限度隔绝学员们的气息。除非有亡灵恰好游荡到非常近的距离，否则很难发现他们。

　　整个上半夜，就这么平安无事的过去了。

　　就在胡司明以为可以像荆棘山谷那晚一样，顺利过夜时，墓室甬道外传来的急促脚步声打破了平静。由于隔着一层厚重的墓室，脚步声显得毫不起眼。但在场的学员就没一个真正睡着的，几乎是立刻，平静的学员们纷纷睁开眼，多了几分惊疑不定。靠近外面的七八名学员更是霍然起身，警惕的拿着武器迎了上去。

　　也就三五秒后，外面骤然爆发了战斗。

　　“我就草了，哪来的LV25的金名领主！”

　　几乎是战斗打响的同时，外面传来了压抑的惊呼声。

　　LV25的金名领主？

　　没等墓室内的学员们变色，上去学员的声音随即响起：“你们两个搞毛？入夜之后，不许把亡灵引到庇护地来，这规矩都不懂？”

　　“操，遇到不懂事的白痴了，居然把邪眼凶灵领主给招来了！快来人！”有人愤怒的骂了出来，拔剑杀人的心都有了。

　　“行了，回来再找这俩家伙的麻烦。多来几个人，先把这家伙灭了再说，省的其他亡灵被引过来。”

　　有顾全大局的学员开始劝解，同时向还在墓室内戒备的学员求援。

　　一些好奇心重的，或者对实力有信心的，迅速通过甬道冲了上去。剩下的学员或小心谨慎，或疑心较重，或迟疑不决，准备先观望一番。更有人已经拿出了传送卷轴退到角落，一旦发现不对就直接TP。

　　宁可浪费一些通用点，也不愿白浪费一次复活机会。

　　因为不清楚上面状况，采凤、言少欧两个相对脆弱的法师，又是为数不多的非精英级学员，自然留在墓室内比较保险。而且，面对一只金名领主，能同时展开围攻的学员人数有限，上去多了也没用。胡司明、苏惜水和伊澄三名精英，则一起通过甬道返回地面，准备观望下情况。

　　战场就在这片废弃墓地的附近。

　　距离入口不到二十米开外的地方，八九名先前上来的学员正自发联手，围攻一只身体有些像人形幽灵、但整个头部都被一个闭合巨眼占据的领主级怪物。此刻，它的巨眼闭合着，看不出有什么特异之处，但怪物身体周围起伏不定的奇异光环，胡司明在靠近后却感觉到了。在那种难以描述的力量作用下，他体内的血气宛若沸腾，时快时慢的波动。受此影响，参战学员们的生命值持续下降，出手时也难以动用全力，攻击力大减。

　　“好厉害的光环！”

　　稍停了几秒，看自己的血量转瞬间掉了近十点，攻击力至少也被压制了10%，胡司明不由骇然。他的生命恢复速度被额外加成2点，掉血速度还如此快。可想而知，这个特殊光环的可怕。

　　如果按等级粗略换算，这只邪眼凶灵领主已经可以有英雄级学员的实力了。但非人的身体，给了它远超人类学员的血量、防御和攻击。在伊澄按耐不住，挥动法杖加入战斗后，邪眼凶灵领主头上的巨眼忽然睁开，露出了幽绿色的瞳孔，明显是有放技能的前兆。

　　LV25金名领主的技能，可没几个人能吃得起。

　　几乎是立刻，还握有打断技能的两个学员就先后出手。然而，邪眼凶灵领主拥有抗性皮肤和法术否定两大BOSS招牌能力。第一个打断，直接被免疫了。后面紧跟的眩晕效果，也只让它稍微愣了一下，瞳孔还是顺利放射出了灰色光芒。

　　两名在身前拦截它的近战学员，当即被威力惊人的扭曲射线击中。

　　高达280点的理论伤害！

　　之前破百点的普攻，加上光环的持续伤害，已经打掉两人不少生命值。这一记扭曲射线，更是将他俩生命值打到不足三成的地步，直接重创。幸好后面的法师及时跟上治疗，并且追加了控制技能，让两人有机会后退恢复，总算是稳住了局势。

　　见识到领主的凶悍，有学员陆续动用了之前隐藏的宝物。

　　其中一名法师，换上了一件极品宝物，团队生命值+3点/秒。配合另外一名近战的吸血光环，大大缓解了形势。

　　对能否击败这只邪眼凶灵领主，胡司明并没有疑问。LV25的金名领主再强，也架不住这里几十位精英级学员联手。问题的关键在于，能否在引起其他亡灵怪物注意前解决战斗，这才是最重要的。

　　在战团的附近，两个人垂头丧气的站在旁边，似乎就是招惹来这个领主的罪魁祸首。大概是知道自己待会不会好过，两人脸色如丧考批，半响才敢偷偷抬眼打量一下战况。看到他俩的举动，胡司明也不由在心里骂了几句。抬头看了看被迷雾笼罩的禁地深处后，他想了想，也投入了战斗。

　　早点解决对大家都好，真拖出什么乱子，胡司明也难以独善其身。

　　正常情况的围攻，并不是一味增加人数就好。参战的人多了，技能反而难以协调，留给他们走位的空间也会更少。所以，看到胡司明这个精英LV1的近战加入战场，几名高手不仅不欢迎，反而有些不满。认为他是出工不出力，过来混经验的。但胡司明二阶天赋一开，所有参战的精英高手立即没了脾气。

　　高达4点的减甲，而且是全程保持，这效果可不是盖的！

　　“我去，伤害怎么一下子就上来了？”

　　“好厉害的技能！”

　　“不对，这不是技能，是天赋能力。”

　　到了精英阶层，识货的人就多了，很快看出胡司明减甲的本质。惊讶的同时，也不由心下一宽。多了这四点减甲，参战的十名学员每人的输出都提升了一大截。光这一点，胡司明的贡献就不亚于多了两名同级法师。本准备开口让他出去的两名高手也住嘴了，认可了胡司明参与的资格。

　　但是，LV25的金名领主，没那么容易对付。或者说，很多领主级的怪物，都不是单纯的人多就能打败的。

　　“滋滋滋滋！”

　　随着血量持续下降，邪眼凶灵领主身体猛的一震，突然发出了无声的咆哮。

　　类似无线电噪声的刺耳声音响起，在夜幕中激起一道道肉眼可见的涟漪，迅速朝周围扩散。附近几名围攻的学员来不及反应，硬生生承受了这记可怕的范围音波攻击，血量狂跌了200点。不仅如此，他们还被打入了持续1秒的失控状态，难以组织有效的进攻。

　　胡司明当时恰好处于攻击间隔，眼疾手快，激活幻化能力，完美挡掉了这一击。


第360章 我们中出了一伙叛徒

　　不是每个学员，都能弄到类似幻化这种罕见而又实用的能力的。

　　这个可怕的技能一出，至少有六七人中招，让原本已经稳定的形势再度混乱起来。趁这个机会，邪眼凶灵领主头上的巨眼再度睁开，眼瞅着就要追加第二道扭曲射线。若是让它成功放出，局面会变得更加不可收拾。

　　紧要关头，近在咫尺的胡司明一道炎爆轰了上去！

　　火光散过，应有的1秒爆炸却没有出现。高等级领主专有的法术否定能力再度触发，帮助邪眼凶灵领主免疫了这一道技能。

　　幸好，胡司明还有第二个打断。

　　见炎爆无效，他立即变招，在极近距离发动了英勇冲锋。进阶技能的优先级终究要高一些，几乎是抢先了零点一秒，极限打断了邪眼凶灵领主的技能！

　　“干得漂亮。”

　　“Nice打断啊！”

　　作为后加入的天赋学员，胡司明的举动还是比较受关注的。看到他的连续施法打断，本以为要硬抗技能的几名学长忍不住叫了声好。出色的表现，随之而来的就是额外的优待。不知道是那个后排法师，本来对他不理不问，现在直接冰霜护盾刷了上来，让胡司明的护甲一跃从5点提升到了7点。

　　不过，胡司明没有管那么多。贡献了自己的一份力道后，他开始心安理得的划水。

　　在场的精英学长那么多，怎么也轮不到他这个刚入精英的抗大梁。减甲天赋开着，技能该给的也给了，输出就交给后面的学长好了。他可不想因为自己表现太过，招来邪眼凶灵领主的特别关照。大家毕竟只是临时合作，又不是熟识的团队，真要是不小心挂了可没有人会替他伤心，搞不好还会暗暗拍手称快——又少了一个分经验的。

　　话说回来，其他的学长其实也没有真的用全力，彼此不信任的情况下，大家都有留一手。

　　可就算这样，在他们的联手围攻下，邪眼凶灵领主的血量也飞快跌破一半，生命光晕变成了暗黄色。看到击败它的希望，参战的学员一个个加紧了进攻，同时暗里眉来眼去，算计起金名领主的掉落。

　　在场的人这么多，邪眼凶灵领主要出多少好东西才能够他们分？

　　这样的念头一起，场上的气氛就难免暗暗变味。不过领主的血量还有不少，大家暂时还能保持克制。

　　在这边的战斗进行到关键的时候，那两名不小心把它引过来的学员，也一直紧张的保持关注。但是，他们紧张的点却跟学员们恰好相反，而且眼神游离，不停的观察四下情况。一直到免费的通信频道响起，两人心里才踏实下来。

　　“来了！”

　　其中一个男子暗暗翻出手里的短剑，给同伴一个隐蔽的眼神，开始悄悄调整站位。

　　很快，荒芜的黑色地面出现了轻微的震动。由于邪眼凶灵领主的血量已经不足三成，正是要紧时候，最初时参与围攻的学员还没发觉异常。可震颤很快变得明显，浓烈的死气也隔着灰蒙蒙的战争迷雾传来。这下，学员们脸色才变了。

　　有新的亡灵怪物赶来了，而且实力还相当不弱！

　　“加紧攻击！”

　　不知道谁督促了一句，学员们顾不得考虑掉落了，纷纷出手。可是，来袭的亡灵们似乎很清楚这里有人类，没有丝毫犹豫，直奔这个方向而来。十多秒后，亡灵怪物身上的死气短暂破开迷雾，显出了身形。最前面的是多达十几只的血色骷髅，被它们簇拥在中间的则是LV22的血骷髅领主。

　　看到眼前如此多的人类，血骷髅们颅骨中的魂火剧烈摇动起来。对生命的憎恨，让它们立即发起攻击。隔着十几米奋力跳起，扑向了学员。

　　“是它们！”

　　白天被追着跑了五六分钟才甩开，胡司明对这些怪物可谓印象深刻。他怎么也没想到，现在居然能在庇护地外再度遇上它们。记忆中，这些血骷髅距离庇护地起码有十几里，游荡的方向也不是这边。怎么半夜过去，突然又流窜到这里了呢？

　　胡司明心中的疑惑一闪而逝，但这些血骷髅的加入，无疑让战况迅速危急起来，出现了崩溃的可能。其他有疑惑的学员也无暇多想，纷纷全力出手，同时招呼还在墓室内的学员增援。

　　“快支援，大把的经验送上门了！”

　　“哎呦，谁上来赶紧把血骷髅领主拉开。”

　　两名犯了错的学员似乎想弥补过失，招呼的格外积极。大概是觉得形势还在掌控中，一声招呼，的确又有十多名学员冲了出来。其中一部分冲进去，拖住了血骷髅领主，另外六七人分头挡下了这些血骷髅。

　　被这么多亡灵怪物逼到门口，他们也顾不上会引起更多亡灵的注意了，先竭力干掉眼前的怪物再说。

　　平心而论，突然出现的第二个领主，让形势变得严峻很多，但并没有到不可收拾的地步。两只金名领主虽然可怕，但其中一只已经是红血，加把劲就能拿下。剩下的血骷髅虽然难缠，但后来的十余名学员实力都不弱。只要再没有其他亡灵生物过来，给他们一点时间，迟早可以拿下。正因此，地下墓室内观望的学员才没有直接离开，而是纷纷出手。

　　白天专门找怪杀也是杀，现在怪物自己送上门来了，岂不是正中下怀？

　　形势看似再度趋于稳定，然而，在学院中最危险的往往不是凶残的怪物，而是人心！

　　在生命光晕变成鲜红色的那一刻，邪眼凶灵领主再度发出大招。类似无线电噪声的滋滋声响起，造成了一片200点伤害。自称杜爷、跟胡司明聊天的那名胖子学长正好在抗怪，本来血量就只剩一半，挨了这一击，生命值顿时掉到不足200点的地步。

　　这本来没什么，只要一秒失控状态过去，他可以及时退后用药剂，后排的法师随后也会给上治疗。但就在这一刻，那两个引来邪眼凶灵领主的罪魁祸首，突然从背后暴起发难，联手攻向了有治疗技能的法师。

　　两个精英学员蓄谋已久的偷袭，瞬间打出可怕的爆发，将那名法师重创。

　　他俩的举动，顿时震惊全场。

　　“不好！”

　　在场的学长没一个蠢材，甚至之前就有人对他俩心生怀疑。此刻看到两人出手，哪里还不明白事情有蹊跷，立即警惕起来。

　　然而，策划了这次行动的，显然不止两人！

　　他们的攻击还没落下，有陌生的学员从隐身中突然显形。配合两人，再度甩出了近200点的爆发，一举将那名有治疗技能的法师秒杀。不仅如此，站在胖子学长旁边的一个近战学员，本来用战斧当武器的，也突然凶相毕露，改变了队友认定，朝胖子突下杀手。

　　其他围攻邪眼凶灵领主的学员，注意力都被后排的变故吸引，哪里料到一同参与进攻的学员中还有第四名敌人。这个手持战斧的男子以眩晕技能起手，连续打出爆发，瞬间将胖子血量打到个位数。

　　混乱中，胡司明犹豫了一下，决定出手救援。

　　不过，这个叫杜爷的明显也有自保手段，立即动用药剂进入隐身。手持战斧的男子虽然紧跟着撒出显影之尘，但不知为什么，居然没能堪破隐身。

　　饶是如此，场上的形势还是彻底乱了起来。

　　本来是十人参与围攻邪眼凶灵领主，瞬间被干掉一个、逃走一个，还有一个是凶手。剩下的七人，顿时人人自危，谁也不知道周围的队友是否还有敌人。见学员们攻击放缓，本已经濒死的邪眼凶灵领主顿时得到喘息机会，开始趁机反击。

　　“你们几个，疯了吗！”

　　见四个家伙疯狂击杀自己人，有学员一边抵抗大批血骷髅，一边压低声音叫了出来。在夜间的禁地还敢乱来，跟找死也没什么区别啊。

　　“大家联手，先干掉这四人！”

　　也有人看清了情况，发现真正动手的只有这四人。在场的高手足有几十位，只要联手先清了他们，回头可以从容对付这些亡灵。

　　但是，混乱一起，就没那么容易平息了。

　　四人暴起发难的时机非常好，恰好是邪眼凶灵领主被重创、但暂时又死不了的时候。有些学员是被这领主盯上抽不开身，有的则是想趁乱浑水摸鱼，无视了四人，全力攻击邪眼凶灵领主，企图独吞掉落。另外一些人，则在四人的刻意算计下，被后来的血骷髅们给牵制住了，同样赶不过来。

　　没法形成合力的情况下，这四人就如鱼得水了。

　　一片乱战中，他们想围攻哪一个，几乎是分分钟的事。由于那个手持战斧的男子提前隐藏在学员中，四人很清楚哪些学员是难对付的团队，哪些只有两三人，进而优先挑那些人数少、实力弱的对付。虽说技能在冷却，可光靠普攻，转眼间又干掉一个。

　　两把精英学长的真名钥匙就这么轻易入手。

　　胡司明此刻已经清醒的意识到，外面这些亡灵就是这四人引来的。一来借怪物牵制学员，趁机浑水摸鱼。二来，如果有机会，四人还很可能将原本对付不了的领主魔兽掉落一并吞了。至于惹出来的麻烦，他们显然有把握能全身而退，所以才完全不担心后果，怎么乱怎么来。

　　这是一群利益至上、毫无底限的杀人狂！


第361章 团队的价值

　　不得不说，策划这次行动的四人，精确的把握到了变数和人心。

　　没能力对付他们的，被逐个消灭掉。有能力对付他们的学员，要么被被血骷髅领主拖住，要么被邪眼凶灵领主的掉落吸引。更要命的是，如此大规模的战斗，陆续引起了更多亡灵的注意。已经有两只黑甲亡灵被吸引过来，用不了多久，稍远些的亡灵也会加入。

　　一时间，学员们人心惶惶，更加难以联合了。

　　见状，胡司明也只能叹了口气，全力参与到掉落抢夺中。

　　那毕竟是LV25的金名领主啊！

　　荆棘山谷中，一个LV20的吞金兽领主，都能掉落高品质的青铜级宝箱。眼前这个邪眼凶灵领主，几乎百分百有更高的价值。若是能够抢到，里面再出上一两件好东西，说是一夜暴富也不过分。

　　当然，有这样想法的人显然不止他一个。

　　附近还在参与围攻的精英学长，全都是冲着领主掉落来的。眼看着邪眼凶灵领主血量跌破10%，大家在加紧攻击的时候，也都在心里打起算盘，彼此提防。谁都不想抗怪，也不想浪费技能，而是让其他人去抗领主的输出。

　　最后的三百点血！

　　尽管被光环减了攻击，这点血量也不过是一轮输出的事。过了这条线，还在围攻的学员全都绷紧了神经。真眼早早插下，防止有人隐身来抢掉落。后排的法师也往前站了几步，手里扣好技能，随时准备出手争夺。

　　两百点血！

　　挑起事端的四人干掉了第三个猎物，集体朝这边冲了过来，露出了染指邪眼凶灵领主掉落的野心。

　　一百点血！

　　金名领主濒死的叫声，让虎视眈眈的学员们坐不住了。不知道谁率先发难，将其他人全部标注为敌人，直接开启了进阶技能——流星陨落！

　　深蓝色的陨石带着火光从天而降，砸在人群中央。

　　40点伤害还在其次，关键是带来了大范围的1秒眩晕。挤在前面的几名近战学员来不及躲闪，被全部打晕。

　　提前出手的流星陨落，似乎是掀起了撕破脸争抢的序幕。一瞬间，各色技能辉光和宝物接连调用起来。接踵而至的冰封、暴风雪、火雨，各种或单体、或范围的眩晕技能，不分敌我的轰了过去。以邪眼凶灵领主尸体为中心，附近方圆五米内，被各种法术轰成了筛子，里外犁了好几遍！

　　场面一时间极度的混乱，谁都难以准确把握战场中心发生的情况。但是，最适合出手抢夺的时机已经来了。

　　不等第一批技能辉光落下，一众学员们八仙过海各显神通，开始疯狂争抢。

　　一手策划袭击的那四人中，有隐身技能的那人身影消失在空气中，悄无声息的潜了过去。只可惜，地上的真眼暴露了他的行踪，当即就有人一道眩晕技砸了上去。也有人拥有闪烁技能，直接跳过去想要拾取。另外一名后排的法师动用极品宝物，预判发动了冰封大地，瞬间将其冻成了冰雕。

　　看到已经有两人尝试失败，胡司明也按耐不住冲了上去。

　　“想的美！”

　　不知道谁冷哼一声，抬手轰下了紫色的惊雷，将胡司明当场打晕，血量狂跌了一百多点。这超高的伤害，让出手攻击的法师也吃了一惊，但那人紧接着就意识到自己上当了。

　　“是幻象。”

　　法师脱口而出，有些懊恼。

　　这时，用幻象骗掉了一个盯上自己的技能后，胡司明的真身开启英勇冲锋，真正加入了争夺——早在邪眼凶灵领主血量不多的时候，他就假装不敌退了下来，现在正是出手的良机。

　　他身后的团队，也全力给予支援！

　　早在血骷髅领主赶来的时候，地下墓室内的言少欧和采凤就已经上来。有刚才的短暂沟通，此刻胡司明甫一发动，技能压制就随之而出，帮他打击其他竞争者：苏惜水的龙卷风群体减速加伤害，又给胡司明加了相位疾行技能；采凤的岩石震击击飞了另外一名近战。

　　转瞬间，胡司明冲锋完成，在邪眼凶灵领主的尸体前急停。

　　平日苦练的基础能力，这一刻展现了价值。

　　一步不多、一步不少，足以证明胡司明对这个进阶技能随心所欲的掌握度。看到胡司明瞬间取代其他人，成为最有力的竞争者，其他学员急了。有蜂拥冲上来的，也有动用底牌疯狂攻击的。一堆技能和攻击飞来，将胡司明彻底湮没。

　　夺目的光辉爆发！

　　苏惜水的龙卷风、伊澄的暴风雪、后排法师的大地震荡，还有不知道谁放的元素爆发，四五个持续技能交叠在一起，让胡司明周围璀璨夺目，根本看不清发生了什么。交织的辉光笼罩下，有什么东西一闪而逝，紧接着化作光芒消失。等爆发的辉光暂时停歇时，还未完全消散的领主尸体下方，掉落的宝箱已然无影无踪！

　　“怎么可能！”

　　“掉落的青铜宝箱哪去了？”

　　“被谁捡了？”

　　最大的好处不翼而飞，而且还没看清被谁拿去了，附近有想法的学员顿时暴跳如雷。不止一人用怀疑的眼光在几个对象上逡巡，似乎是想看出掉落到底落入谁手。被一连串攻击打掉大半血，到现在才刚刚从眩晕中恢复的胡司明眼一转，先发制人，指着策划了这次动乱、又企图染指掉落的四人，愤怒大喊道：“我看见了，好像是他们放出的动物信使抢走了掉落！”

　　一群红着眼的精英学员正猜测呢，被胡司明一挑唆，立即愤怒的看向了同样愕然的四人。

　　“不是我们……”

　　其中一人辩驳了一声，但根本没用，被当成了欲盖拟彰。更何况，这些引亡灵进攻庇护地、趁机猎杀学员的家伙，本就是在场学员的共同敌人，而且是无法妥协的那种。现在听说掉落也被四人夺走，新仇旧恨一起涌上来，当即就有学长翻脸，朝他们四人出手。

　　没了邪眼凶灵领主，其他学员也纷纷加入战斗。

　　一时间，整个庇护地上面乱成了一锅粥，彻底失去了秩序。突然被围攻的四人，猝不及防之下，被打的怒骂连连，狼狈不堪。几乎是顷刻间，就有一人被击杀，为他们之前所做的一切付出了代价。

　　之前有同伴死在他们手上的学员，不由得暗暗叫好，拍手称快！

　　不过，痛打落水狗这种事，怎么能少了胡司明呢？

　　他随手动用一瓶下级生命合剂，恢复了百点血量，跟几名同伴一起加入战场。可就在这个时候，隔着战争迷雾再度传来了浓郁的亡灵气息。顷刻间，六七只结队飞来的亡灵怪鸟从天而降，对他们发起袭击，大片惨白色的骨刺破空射出。这些骨刺的伤害极高，还有腐蚀效果，当即重创了好几名学员。一时间，压抑的惨叫声四起。

　　这些等级都在LV20以上的蓝名强化怪物，顿时让战场的情况急转直下。

　　“不行了，先撤了！”

　　一个跟血骷髅纠缠的四人小队招呼一声，率先开启加速，冲出包围。见状，附近的其他学员也放弃纠缠，一个个慌慌张张的撤离。没了他们帮忙挡住血骷髅和它们的领主，这边还在厮杀的学员们立即陷入了被夹击的绝地。

　　尽管心中不甘，两伙人还是不约而同的罢手。

　　“要闪了！”

　　胖子学长的两名队友招呼一声，跟其他人一哄而散，各自选定方向离开。也有人觉得怪物没有打断，直接原地TP回城。失去阻拦的血骷髅领主带着十多只下属，开始肆无忌惮的追杀。

　　“咱们也走吧。”

　　苏惜水招呼一声，带着胡司明他们迅速脱离战场。

　　这次出发前，考虑到夜宿的风险，她就要求小队成员自备TP了。这时候，他们固然可以选择冒险连夜冲出禁地，但安全起见，来到相对安全的地方后，五人还是选择了集体回城。

　　五道银色的光柱腾空而起，照亮了黑暗。

　　如无意外，他们三秒后即将返回学院，进入绝对安全的地界。可就在传送已经进行两秒的时候，异变突生。

　　一个人影从胡司明背后浮现，眼里带着残忍和杀意，一个眩晕技能将他的TP打断！

　　尽管无法扭头，但胡司明的心猛的沉了下去，感觉到了前所未有的危机。

　　居然被人盯上了！

　　对手是从背后突然出手打晕，胡司明自然无从得知对方身份。可借助传送的银光，胡司明对面的苏惜水却看的清清楚楚。这个突然现身发难的家伙，正是之前四恶人中的一员。就是他，利用隐身技能把血骷髅领主它们引来的。虽然还有不解，但胡司明遇到危险，让苏惜水近乎本能的做出决定，主动终止了TP。

　　银色的光芒，瞬间黯淡下来。

　　几乎是同一时间，胡司明侧面的言少欧也极限打断TP。

　　看到队友有难，不去考虑可能的敌人和危险，第一时间留下救援！这就是团队的意义和价值！

　　两人的举动，几乎是立刻让胡司明的心沉稳了下来。就像是一个恐高的人突然脚踏实地，一下子就不慌了。

　　这一刻，他并不是孤身一人！

　　至于伊澄和采凤，没能及时留下来。两人一个是视线不在这边，导致反应慢了一拍，另外一个是犹豫了一瞬间。结果传送发动完成，让两人想后悔也来不及了。

　　可就算只有苏惜水和言少欧帮忙也足够了！


第362章 英雄装备

　　暴起发难的男子，终究只有一人。

　　被胡司明摆了一道、死了一名队友的他，心里很不甘心。而且，他隐约看到了争夺领主掉落的一幕，对胡司明恨意极高，这才隐身追了上来，想看看有没有机会。结果，还真让他等到了五人一起TP的一幕。

　　于是，他立即想到了留人袭杀的计划。

　　尽管是临时起意，但男子现身打断的时机极好，刚好是传送进行2秒的时候。再早一步，目标的队友有足够的反应时间。晚一步，人直接传走，想动手都来不及了。这样一来，留下一个刚迈入精英的学员，以自己跨入精英半年的实力，还不是随便杀。可他万万没想到，胡司明团队的反应速度和默契度会那么高！

　　一个失误，不仅让计划全盘落空，更让他自己陷入了极度的危险。

　　以一敌三啊！

　　就算言少欧不是精英级，男子也不觉得自己有机会。他一句话没说，立刻就要掉头逃走，同时在通信频道里向另外两名队友求援。如果自己能撑到他们赶来，以三对三，自保绰绰有余，甚至视情况反杀都有可能。

　　可惜的是，剧本演的跟他想的不太一样。

　　苏惜水飞快追了上去，一记顺劈，轻松打出破百伤害，同时减速牵制住他。言少欧趁机挂上冰霜漩涡，男子敢跨出300范围就会被冰冻一秒。之后，他接连招出进阶水元素，嗜血术一开，尽情站桩输出。

　　局面在这短短一两秒内被完全逆转！

　　有的时候，战局的变化就是那么快。看两名队友已经下杀手，从眩晕中恢复的胡司明也露出了凛然杀机，展开了声势惊人的反击。依靠英勇冲锋瞬间接近敌人，直接耗费300点火焰能量，打出了超高伤害的主动暴击。不等男子挣扎逃脱，胡司明紧接着给出炎爆，然后普攻输出，再追加复仇卡。

　　瞬间三百多点的伤害，让企图偷袭他的男子惊骇欲绝。

　　有七百多血量的他，自认是相当肉了。可被三人这样输出打下来，血量瀑布般狂跌，瞬间落到谷底。他也顾不得保留底牌了，直接激活了精良级饰品上的能力，突然出现在十米外，头也不回的仓惶逃离。

　　这怎么能让你逃掉？

　　面对这个企图偷袭干掉自己的家伙，胡司明杀意已决。换上魔法书，紧接着再度发动了冲锋！

　　“我记住你了……”

　　男子的瞬回药剂先前用掉了，此刻只能丢下一句场面话，眼睁睁的看着胡司明追上来，一剑完成击杀。

　　胡司明才不会在乎他无力的威胁，伸手拾取了真名钥匙。

　　这时候，苏惜水和言少欧才一前一后的赶上来。看到两人眼中的关心和刚才毫不犹豫打断TP的举动，胡司明心里一阵暖流。这样的学姐和好队友，可不是谁都有运气结识的。

　　言少欧嘿嘿一笑，尽在不言中。苏惜水看了他一眼，然后不好意思的迅速低下头。

　　其实无需多说。

　　见状，胡司明也笑了，之前被偷袭的愤怒烟消云散，挥了挥手：“咱们也回去吧，伊澄她们要担心了。”

　　因为不希望再出现意外，干掉这家伙后，三人立即转移。借助夜色的战争迷雾掩护，他们跑出一里多路。这里应该相对安全，TP也恰好冷却。言少欧虽然没有了第二张TP，但苏惜水身上常备好几张，分给他一张后，三人顺利返程。

　　这一次，再没出现什么意外。

　　从结果来看，平白被人偷袭似乎并不坏。虽说因为这件事浪费了三张TP，但一位精英学长的真名钥匙，只要不是运气特别差，足以弥补这点损失。这一点，胡司明还是有信心的。能跨入精英级的，再怎么穷身上总也有一些积累。

　　远距离传送引发的波动，很快吸引了附近的亡灵怪物。只可惜等它们赶来时，三人早已经消失的无影无踪。

　　再次睁开眼，已经是学院的天幕结界内了。

　　“没什么事吧？”

　　伊澄和采凤就守在学院的传送阵边上，看到两人身影乍现，一脸担心的迎了上来。前者是真心关心苏惜水，恨自己当时为什么反应慢了一拍，懊悔情绪写满了一脸。后者有担心胡司明安全，也有几分忧虑，生怕胡司明因为自己没能及时留下而迁怒她。

　　不过，人全部回来就好。

　　看到胡司明、言少欧和苏惜水完好，伊澄就知道自己的问题白问了。松了一口气的她，从三人这里得知了后续的变故，不由得狠狠诅咒起那两个家伙，顺便在心里的小黑本上记下两人长相。日后若是还能遇到，绝不会放过他俩。

　　提起那四个不惜犯众怒，引来亡灵怪物进攻庇护地的家伙，采凤也是一脸的复杂。

　　讶然于几人的丧心病狂，也为其中两人的死亡拍手叫好。不过，最后她关心的点还是放到了领主掉落上，念念不忘的道：“可惜，最后那LV25的领主掉落不知被谁拿去了……”

　　加入学院两年来，采凤不止一次见过青铜级的宝箱，但还真没亲自开启过。

　　“你居然没看出来？”

　　苏惜水笑吟吟的看了她一眼，似乎有些别样的意味，然后对胡司明道：“拿出来吧，还藏着掖着干嘛？”

　　当时的技能辉光太盛，苏惜水并没有看到发生了什么，但胡司明突然倒打一耙，还有之后他的神色，都让苏惜水猜到了结果。如果被别人抢去，胡司明脸上不可能这么淡定，肯定有懊恼和不舍。

　　另外一边，对胡司明性格熟悉的言少欧也推了推眼镜，做出了相同的判断。

　　邪眼凶灵领主的掉落，十有八九是落到胡司明手上了。

　　伊澄跟胡司明还不是那么熟，隐约猜到一些，但不敢确认。她晃了晃背后的柔顺马尾，有些讶然的问道：“真的被你拿到啦？”

　　被四人热切的目光围观，胡司明点了点头，承认道：“冲过去的瞬间，我就想到可能会被控制，于是直接放出了动物信使。这种特殊单位对大部分魔法免疫，我虽然被晕了，但并没妨碍信使拾取道具。只可惜一片混乱中，不知道谁用了什么物理伤害的技能，直接把我的信使给秒了，召回都来不及。”

　　这样说着，他叹了一口气：“唉，还得花175通用点复活……”

　　伊澄娇哼一声，嘴角翘起，说：“若是能换到LV25金名领主的掉落，就算花十倍复活价钱，也有大把人愿意抢着干。你呀，典型的得了便宜还卖乖！”

　　“我的重点不在这上。”胡司明先肯定了伊澄的话，然后道：“主要是，我的信使已经死过不止一次了……将来再来上一两次，我就要获得成就【虐鸡狂魔】了。”

　　言少欧点了点头，一本正经的道：“的确，身为一个男人，怎么可以不保护好自己的鸡呢？”

　　他难得跟胡司明开了一个冷笑话。

　　看的出来，反杀了一名学员，团队又成功从众人手中抢夺到了领主掉落，言少欧心情很不错。在他的催促下，五人在学院这里支付通用点复活了信使，然后看着胡司明从信使的储物栏中拿出了那个厚重的青铜宝箱。

　　邪眼凶灵领主的击杀掉落！

　　这东西，并不适合在大庭广众下开，哪怕现在是深夜也是如此。商量一下后，五人集体来到了胡司明新分到、还没来得及住的大二公寓，迫不及待的开启了箱子。

　　一连三道流光从箱子中浮出。

　　最先出现的一件装备，带着强大而又神秘的气息，上面的铭文线条精细程度远胜普通的宝物。或许论魔力气息的总量，一些高级宝物都比它多，但两者有着质的不同。

　　这是一件真正的英雄级装备，而且任何上过必修课的学员都对它十分熟悉。

　　【艺人面罩】

　　英雄级装备。

　　提高50%的魔法恢复速度。

　　注：法师和术士们用来举办各种仪式的常用面具。

　　这面罩，白底中带着红色颜料点缀，滑稽的仿佛京剧中小丑的脸谱。但是，它是真正的英雄级装备，而且可以合成诸多更高级的大件。虽说不少高级宝物的效果都可以跟它媲美，但英雄装备和高级宝物的二字之差，决定了它们的地位有着天壤之别。在湛然的魔力辉光簇拥下，它安静而又高贵的漂浮在空中，自然而然的吸引了所有人目光。

　　任何一名英雄，都不会对高级宝物多看上哪怕一眼。但这件艺人面罩，却有了进入他们眼帘的资格。

　　言少欧和采凤恋恋不舍的看了好几眼，这毕竟是两人第一次在必修课之外接触真正的英雄级装备。不过，两人也很有自知之明，知道这东西不是自己该要的。当然，以两人连精英级都不是的身份，就算要了它也没用，只能放储物栏里干看着。

　　胡司明虽然是精英级学员，有资格参与竞争。但提前升级装备位要花通用点和学分，而且每多升一格价钱翻倍。那一点通用点还好说，学分却是格外难挣。胡司明的第一格英雄装备位，已经内定要给点金手留着，所以也没有要它的想法。

　　这样一来，只有苏惜水和伊澄参与竞争了。


第363章 扭曲光环

　　两人是关系亲昵的闺蜜，而且只有伊澄是法师。苏惜水就算拿了艺人面罩，顶多也是跟其他学长交换，会分给谁已经一目了然。

　　至于是拿去交换，还是等日后留着自用，那就是伊澄自己的事了。

　　“没想到，夏季狩猎的第二天，我就弄到了一件英雄装备……”

　　伊澄看着手上小丑般的面具，有些感慨，又有些心满意足，跳回了新公寓内的宽大天鹅绒沙发上。邪眼凶灵领主一共也才掉了三件道具，能分到一件，伊澄已经没有了更多奢求。不过，她对剩下两件道具还是充满了好奇和兴趣。

　　五人的注视下，第二件道具属性浮出水面。

　　【被割裂的邪眼】

　　高级宝物。

　　攻击时，有5%的几率对其造成精神冲击，附加10点伤害和瞬间的打断。

　　你的智力属性比敌人每高1点，触发精神冲击的概率提升1%，反之降低1%。精神冲击对领主级魔兽和英雄单位无效！

　　附带特殊能力，启明。

　　启明：激活后，接下来的15秒内，增加自己5点智力属性。消耗魔力20点，冷却时间100秒。

　　“这属性……”

　　看完这个巨大而又诡异的眼珠状装备，在场的五人都精神一振。精神冲击的效果是毋庸置疑的，可以额外造成10点伤害和瞬间打断。虽说基础触发概率很低，仅仅只有5%，但智力属性可以弥补这点。配合后面的启明能力，让这件宝物有了极高的价值。

　　若是遇到一些智力属性低的近战，开启启明的期间，智力拉开对方十多点是轻而易举的事。这样的话，割裂邪眼的价值就不亚于一件极品宝物了。

　　言少欧和采凤，一眼就看中了它，脸上满是热切。

　　就连已经拿到英雄装备的伊澄，这一刻都瞪大了黑白分明的眼睛，有些羡慕了。英雄装备固然好，但她暂时用不上啊。这件可以划入极品行列的宝物，却可以立竿见影提升自己的实力。

　　因为这件装备注定是法师的标配，不是智力主属性的学员拿到几乎无用，胡司明和苏惜水虽然有些眼红，也只能让出归属权，放弃争夺。于是，言少欧和采凤之间立即擦起了火花。两人一个普通级LV8、一个普通级LV9，这件装备用个一年半载绝不是问题。只要到手，可以大幅提升自己的战力，谁都不想让！

　　这样一件宝物的诱惑是很大的，一个搞不好，引发团队的不满甚至内讧都有可能。

　　胡司明相信，以自己表现的上升势头和实力，是可以强行压下这种不满的，但这显然不是明智的决定。犹豫了一瞬间后，他准备先不表态，看两人自己如何商量。如果言少欧和采凤自己能妥协，那自然最好。

　　至于如何妥协，无非就是利益的交换。

　　这一点，现实世界的富二代言少欧很清楚，在学院里呆了两年的采凤也很清楚。双方都顾及胡司明，因此竞争的还算和谐。最终，采凤承诺帮言少欧合成一件精良级饰品法袍，以此为代价，换取他放弃这件宝物。

　　当然，下次再有类似的竞争，那就轮到采凤退让了。

　　两人能够和平解决，是胡司明乐见其成的。他暗暗松了口气，转而查看起第三件奖励。看到它的第一眼，胡司明就身体一震，因为那是一张卷轴。一个LV25金名领主掉落的卷轴会是什么？

　　他的第一反应，就是珍贵的技能进阶卷轴！

　　采凤、苏惜水她们也都有差不多的想法，可真正看到属性后才发现，它是一张特殊的附魔卷轴。

　　【扭曲光环恒定卷轴】

　　使用后，可以将邪眼凶灵领主拥有的扭曲光环恒定到某件宝物上，有一定的失败概率。不同的宝物，恒定的成功率也不同。若失败，卷轴损毁，宝物不受影响。

　　扭曲光环：进入光环内的敌对目标，攻击力-8%，作用范围900距离。

　　“减攻击的光环！”

　　这东西，价值也是不菲啊。实力中游的大二精英学长，攻击力起码都有六七十点，进入扭曲光环后大致会被削弱5点攻击，已经相当不错了。虽说邪眼凶灵领主的完全体光环还有其他效果，比如持续减血压制等，但能弄到这个缩水版，学员们已经可以偷着乐了。

　　“不愧是LV25的金名领主。”

　　苏惜水肯定了扭曲光环的价值，不无惊讶的道：“能出一件英雄装备，一件强力的高级宝物，还能出这样一个光环，绝对是大爆了。”

　　因为有失败的可能，而且又是光环类的技能，这个就没有一定要归谁的说法了。五人轮流拿自己的宝物对比了一下，恒定成功率最低的只有四五成，也就是一半的可能，风险有些大。成功率高的有七成到八成，已经值得一试了。最后，胡司明发现自己那件【冰之魅影的颅骨】，最适合恒定这道光环技能。

　　高达85%的成功率！

　　只要不是运气太差，基本都能成功。

　　于是，这张卷轴被胡司明拿到手，连夜支付了200通用点进行了附魔。整个过程类似去年打造的神圣毁灭之角，当恒定结束后，胡司明拿到了焕然一新的高级宝物。

　　【扭曲的魅影颅骨】

　　高级宝物。

　　半透明的头骨上闪烁着扭曲的银光，看久了仿佛会出现重影。

　　闪避+3%。

　　附带技能魅影、扭曲光环。

　　魅影：发动后，创造出一个施法者的幻象，幻象承受300%的伤害，拥有本体25%的攻击力。消耗魔力40点，持续时间20秒，冷却时间一分钟。

　　扭曲光环：进入光环内的敌对目标，攻击力-8%，作用范围900距离。

　　不仅名字出现了变更，就连属性也变成了三条，有闪避、有主动技能和光环。虽说单一样没法跟极品宝物相比，但三条属性加起来，已经让它有了超越高级宝物的价值。重新装备上后，胡司明脚下有了两道光环，一道黑色一道灰色。两大光环明灭不定，彼此互不干涉的稳定维持着，衬托胡司明多了几分强大和神秘。

　　这一夜的战乱过后，采凤、伊澄和胡司明各有收获，实力大增。言少欧得到了采凤的承诺，帮忙合成一件精良级饰品，心情也不错。唯一没有拿到好处的苏惜水，有一把真名钥匙做补偿，同样不虚此行。

　　由于距离天明还有一段时间，伊澄、苏惜水她们在议论、总结了先天的战斗和白天的狩猎后，便各自散去。胡司明也躺了一会，但却没能睡着，不由想起了上半夜发生的事。

　　为了提升实力，居然有人能引来大批怪物进攻庇护地，并且借机疯狂屠杀学员。这样的事，胡司明虽然在战网上见过，可亲身经历还是第一次。当时身处其中，忙于战斗和计算，倒还没那个闲工夫乱想。现在安逸下来，重温那段经历，他对一些学员的不折手段和人形险恶又有了更深的了解。

　　而且，五人集体TP撤离时，被人隐身跟上并出手，也是一个不该犯的失误。

　　如果出手的那家伙再极限一点，苏惜水和言少欧都没来得及留下，或者不止他一人跟来，情况就绝对不是这样了。胡司明虽然对自己有信心，但也知道，相比于其他大二学员，他唯一能算优势的就是攻击力。有一个强输出天赋，这一点胜过很多学长。可其他方面，顶多只能说中规中矩。真要是被几人控住围攻，用不出技能的他照样会死。

　　日后再有这种情况，就应该更加谨慎些。比如走的更远点再TP，或者提前插下真眼。一组真眼可以用两次，单个价值大致也就跟一张TP相仿。看似会浪费一些通用点，但平分到整个五人团队头上其实并不多。

　　相比于换来的安全，这点付出是值得的。

　　一番反省之后，胡司明疲惫上涌，这才迷迷糊糊的睡了过去。

　　……

　　第二天早起后，五人准时集合，再度离校外出狩猎。

　　拦在大二学区离校传送阵前的社团，不再是风枪社团，换了另外一个三流的社团。可同样的，他们背后有射手座撑腰，收费规矩都一样。五人加起来，总共支付了两百通用点才得以外出。摄于他们背后的十二宫社团，其他排队外出的大二学员嘴上不敢说什么，心里可没少骂他们。

　　只是在门口设个卡，就随随便便赚这么多通用点，变向盘剥了整个大一、大二阶层。射手座在积累起大量财富的同时，也在不断的积累民怨。

　　清算的时候不远了！

　　胡司明心中愤怒，但想起聂远学长曾经跟他聊过的一些秘密信息，还有苏惜水、伊澄她们的推测，强行把愤懑按捺下来。之所以现在不动手，只是时机未到。可不管怎样，大四的那些学长们都不会拖过这个学年了。

　　哼，等着瞧吧！

　　几天之后，胡司明就会正式加入天秤座。到那时，最后的清算也会有他的一份。现在吃了胡司明的，到时候保管让他们十倍二十倍的吐出来。哪怕最大的肥肉会被学生会和其他四宫社团分走，留下的只有一点肉汤。可就算跟着喝口汤，也足以让他这个连英雄都不是的学员喝饱了。

　　射手座积累了近十年的财富，绝对是一个普通人难以想象的数字！


第364章 加入天秤座

　　接下来的三天，狩猎进行的还算顺利。

　　虽说随着越来越多的学员返校、加入狩猎，适合他们击杀的怪物越来越少，但整个团队努力下来，还是捞到了不少经验能量。像言少欧，距离普通级LV9已经只差200点不到的经验能量了。这最后一天时间，就算没能升上去，开学后只要一场必修，拿到小型经验药水，就能正式突破到LV9。

　　胡司明升级需要的经验能量，在节能器的加成下也积累了近三分之二。

　　当然，除了经验能量外，他们还零零碎碎打到了不少材料，以及几件低级宝物。卖掉平分后，扣除门票钱，每人还能捞个两三百点。

　　这已经是相当不错的收获了。

　　“还有最后半天就要正式开学了……”距离精英LV6只差几十点经验的苏惜水，看了看校徽印记里的时间，不由有些失神：“明天这个时候，新一届的学弟们就要来了。不知不觉，又到了这个时候啊。”

　　她的话，勾起了伊澄和采凤的回忆，也让胡司明和言少欧心潮起伏。

　　明天开始，他就正式从准大二学员变成真正的大二级精英学员，学院里也会一夜多出十几万乃至更多叫他学长的学弟、学妹。此外，他还将开启出入新世界的权限、成为天秤座社团的正式成员。哦对了，还有不久前随手救的那个天赋学员于高武，他也会加入学院。

　　这些地位、身份、实力的全方面变化，有着极大的意义。

　　或许是都在想各自的心事，一时间，五人小队竟然有些沉默。最后，还是苏惜水略有些兴奋的声音打破了气氛——她发现了两具腐朽蜥蜴骸骨。虽然等级并不算很高，但击杀后获得的经验，足够她突破到精英级LV6的了。

　　能升级的这么快，还得多亏了她期末考试中弄到的一本经验之书。

　　然而，就在五人团队快速赶过去的时候，发生了一点意外。另外一个四人团队从禁地入口的方向出现，同样看中了那两只腐朽蜥蜴骸骨。由于双方几乎同时发现，速度差的也不多，因此几乎一前一后同时赶到。

　　暑假狩猎的前两天，由于怪物资源相对丰富，遇到这种事多半是以一方退让结束。如无意外，两边基本不会撕破脸。但到了最后一两天，合适的狩猎对象两个小时未必能遇到一只，大家自然不肯轻易退让了。据理力争那是好的，为此大打出手的可不是一起两起。

　　正因如此，胡司明他们的团队接近时暗暗提高了警惕。

　　对方也差不多，由于少一人，他们更担心胡司明这边会悍然出手。可双方距离接近，彼此认出后，剑拔弩张的气氛便迅速缓和下来。

　　有熟人，打不起来！

　　对面的四人小队，领队是一个精英LV2的学长，胡司明完全没印象。另外一个，似乎在新秀对抗中接触过，大致就是眼熟的地步。至于剩下两人，一个是跟胡司明、言少欧的老交情，略微的皮肤、光亮的脑门、爱吃炸鸡爱嘲讽的许光；他旁边那个更是巧，就是胡司明两个星期前在新世界探索遗迹时，一起临时合作过的史牛！

　　这两个家伙是怎么搅到一起的？

　　胡司明感到意外的时候，许光、史牛更是意外。虚幻世界那么大，禁地就有三个，冒险进来转一圈，居然都能碰上熟人。而且，许光和史牛一起打过招呼后才发现，彼此也都认识胡司明。

　　这就更加巧了。

　　史牛还好，脸色一直冷着，看不出明显的表情，只是眼神在两人身上来回扫过。许光就憋不住了，问道：“胡哥，你跟死倔牛是怎么认……”他话说了一半，突然憋了回去。仿佛看到什么不可思议的事情，盯着胡司明上下打量了两圈，脸色一下子红了：“卧槽！！士别三人当刮目相看，胡哥，你可真是给了我一个大惊喜！”

　　史牛也感觉到了胡司明气息的深沉和强大，跟之前的普通级感觉截然不同。被许光这么一说，他心中一动，探查术丢出，然后……

　　“精英级！这可真是！”史牛泰山压顶面不改色的习惯，终于被胡司明击破了。他粗糙的手指猛地握紧了那把长柄黄铜战斧，有点不知道该怎么说：“半个月不见，普通级LV8变精英。这个魔术，变得真的好精彩。”

　　许光心里也满是不可思议：“咱们一起参加新秀对抗的时候，胡哥才普通级LV6吧？这才一个学期不到啊！”

　　两人震撼的表情，让胡司明心情暗爽。许光还好，逗比不是一次了，表情再夸张也能接受。史牛虽然只合作过一次，但给他的面瘫印象很深，居然脸色也变了，这就很有成就感了。当然，内心得意是一回事，该谦让的还是要有的，他反过来夸了两人一句：“两位速度也不慢啊，两个都是普通级LV9，也离精英不远了。”

　　许光自家人知道自家事，摸了摸脑门，叹气道：“我也是刚刚才升到LV9的，死倔牛好点，估计快LV10瓶颈了，但也比不过你。”

　　“只差一级罢了，我也是运气好，侥幸得了一本能量之书。”

　　胡司明小小透漏了一下真相，顿时让两人恍然，总算明白胡司明为什么能领先那么多了。不过，他们俩的疑惑得到解答后，很快轮到胡司明提问了。他可是很好奇，许光和史牛是怎么认识的。毕竟听口气，两人的关系还挺铁，不像是临时合作。

　　……

　　“原来都是熟人啊。”

　　苏惜水、伊澄她们最初还有点担心，站位比较分散。可看到胡司明、言少欧和对面聊得热火朝天，之前的戒备便放下许多。

　　“果然，跟变态在一起的只有变态……”

　　从几人的聊天里得知许光、史牛他们的实力，采凤不由得大受打击，开始找理由自己开解自己。她辛苦努力两年，之前又跟着韩风混过一段时间，等级也才普通级LV9。遇到胡司明这样的高手也就罢了，毕竟是天赋学员，她还能接受。可眼前随便来两个就普通级LV9，言少欧也是差一步就跨到那个地步，采凤就不得不怀疑起自己的世界观了。

　　可惜，这个世界就是那么的充满了恶意！

　　这时候，胡司明他们终于交流完毕，开始出手对付两只腐朽蜥蜴骸骨。因为双方交情不错，变成了两边团队一人一只。接下来，由于双方短暂合流，之前发现的几处没把握对付的怪物，现在也有了击杀能力。虽说九人平分经验和收益后变得更少，但也比无怪可杀空转悠强，可谓皆大欢喜。

　　连端了三个怪物据点，两边团队这才分道扬镳。

　　终于，天色逐渐黑了下来。尽管还有些不舍，五人只能乖乖返校，因为明天就是新学年正式开始。也正是在接近学院五公里范围后，胡司明收到了聂远学长发过来的回复邮件。

　　终于来了！

　　从四五天之前，胡司明狩猎开始时就给学长发了邮件，可惜他几天一直不在。一直到开学前的最后一天，胡司明总算是等到了这个回复。由于情绪变化较大，就连旁边的苏惜水都感觉到了异常，长长的睫毛眨了一下，看向了他。

　　带着激动的心情，胡司明打开了邮件。

　　只有短短的一行字。

　　“晚上八点出来！”

　　简简单单的六个字，却有着无数大二乃至大三学长都欲求而不得的资格。有了这个，意味着天秤座的大门向他们敞开，那是真正的登天之阶。而且，有聂远学长的引荐和胡司明自身的实力，一加入就是正式的社团成员，而不是所谓的挂靠或者需要考察的外围学员。

　　这连续的二级跳，足以让任何学员嫉妒眼热！

　　想象了一下加入天秤座社团的情景，胡司明也不由心头一热。早早回去吃饭、休息一会后，他换上了一身最强的宝物和饰品。之前没实力没后台，所以要低调做人。待会要加入天秤座，总不能给引荐的学长丢脸，自然要尽情展现实力，证明自己当得起这个正式社员的待遇。

　　四件精良饰品外加军士披风，极品宝物德雷克萨尔的魔法书，加上怀特的假腿、扭曲的魅影颅骨、霜冻之球、神圣毁灭之角、暗影斗篷五件高级宝物，算是把胡司明的家底都掏出来了。

　　这样一套穿出去，配合高等天赋，再挑剔的家伙也说不出什么来。

　　在约定的路口等了几分钟后，聂远学长准时赶来。看到胡司明在学院里还一身饰品，他立即明白了胡司明的意思，不由笑着摇了摇头。他自己其实是无所谓的，但胡司明愿意给自己长脸，聂远自然也不会反对，带着他通过了大二跟大三的交界，潇洒进入了学院的东区。

　　相比于繁闹的大一、大二学区，大三学区的人就少多了。哪怕明天就正式开学，仍旧有一点冷清。夜幕作用下，穿着大红色凤凰战袍的聂远大步引路，带着他径自到了大三学级的A学区。

　　这片分学区只有一个功能，那就是社团驻地！


第365章 天辉的势力划分

　　驻地，是社团的根本核心所在，直接关系到一个组织的凝聚力。

　　没有驻地的社团，就像是没有根基的浮萍。一旦出现什么变故，很容易就人心背离，四散崩溃。可有驻地的社团，就算遭受重大的打击，也有东山再起的机会。正因为如此重要，每个社团都会将获得驻地当成一等一的大事来对待。

　　很明显，不是随便哪个社团都能分到驻地的。

　　只有学院承认的正式社团、又完成了对应的任务链，才有资格获得，想要提升规模还得额外完成学院的委托并支付足够资源。相应的，学院会给与足够匹配付出的待遇：有自己做主的空间、有独立的兑换列表、有额外的社团能力、可以招募树人士兵、拥有跟学院和学生会合作的权力、在新世界有种种优惠待遇等。

　　按聂远所说，诺大的天辉校区中，有资格在这里获得驻地的社团，一共也就那么几十家。

　　这其中，天秤座社团的总部，无疑就是最大、最显眼、最著名的五家之一！

　　穿过了由一百名等级评定LV25、蓝名强化级的精锐树人战士组成的外围巡逻卫队后，胡司明跟着聂远通过了外门，进入了这个独立驻地的主楼。从外面看，这个建筑有些像大一预演战中的人族主城。高三层，有高耸的塔楼和厚实的城墙。不少考察期的外围学员和部分正式学员进出，其中最弱的也是精英级，其中不乏三次考研失败后的伪英雄和真正的英雄强者。

　　前面说过，学员每一次考研失败后，都会习得英雄的某一个技能作为补偿。三次考研全部失败，将获得残缺的英雄传承。也就是只有普通技能，没有大招，而且每次升级时的属性加成只有一半。这些学员实力比起真正的英雄自然弱了很多，但由于有英雄技能，也能使用英雄装备，又比普通的精英学长强很多，因此被称为伪英雄。

　　对普通的社团来说，精英学员就已经是高级战力。可对十二宫级的天秤座社团来说，精英级学员只是基础战力，伪英雄和真正的英雄才是高层战力。此刻，从出入驻地总部的伪英雄和英雄级强者的数量，胡司明就清楚感受到了十二宫级社团的强大。

　　“聂远学长好！”

　　“欢迎回来。”

　　看的出来，有火焰天赋的聂远在天秤座内的地位很高，带着胡司明一路进来，不少人都主动打招呼，其中不乏强大到令人战栗的英雄级强者。当然，也不是没有人注意到胡司明，不过胡司明能清楚的感觉到，对方关注的完全不是他这个人，而仅仅是因为“他是聂远带进来的”。

　　至于实力如何、有多少高级宝物、有几件精良饰品，谁在乎？

　　能加入天秤座的，就没几个弱者。在这样的大社团里待久了，眼界自然很高。至于伪英雄级以上的强者，就更加不会在意一个精英学员了，更何况他的等级才LV1。就算有几个高手跟聂远关系不错，看在他面上顺口提了提胡司明，也只是毫无诚意的“这学弟不错啊”、“聂远老大又提携新人了”之类的。

　　这样的轻视，固然让人有些不爽。但仔细想想，有什么可不满的呢？

　　学院中，就是实力至上。没有足够强大的实力，凭什么让人正眼看你？一路走上主楼的最高层，遭遇的经历让胡司明很快从提升精英后的少许自满中冷静下来。一年跨入精英，只是把同一届的学员甩在后面，但他的前面，还有无数的学长等着去超越。

　　自己的实力，还是很不够啊！

　　短短的几分钟，像是一次心灵的历练，让胡司明跟进入天秤座的驻地总部前有了些许不同。虽说咋看上去似乎没什么变化，但身上的气势和眼神却更加沉稳了，多了几分变强的渴望和锋芒。

　　“到了。”

　　聂远回头看了胡司明一眼，在三楼尽头的房间外停了下来。

　　轻轻敲了下门后，得到里面人的应允，他跟努力打起精神的胡司明一起推门而入。淡蓝色的魔法条纹，仿佛现实世界的集成电路线条一样明灭浮现。在两人进入关门后，很快重新融合、隐去，彻底隔绝了外面的气息。屋子里，一下子安静下来，空气中隐约多了一股让人心净的馨香。

　　淡淡的香味，让胡司明精神一振，打量起房间里的情景。

　　给他的第一印象，就是朴素。

　　一台登陆战网的电脑，一排摆放收藏品的博古架，外加一套有些年头的书桌，就是房间里的全部摆设。此刻，一个胡司明曾经见过一面的负责人坐在书桌后面，放下手中的材料，抬头看向了聂远，然后视线落到了胡司明身上。

　　“他的名字，记得是……岳寻仙？”

　　两周前探索新世界遗迹的时候，胡司明记得他是当时的负责人，而且有虚空假面的血统。没想到，自己加入天秤座的事居然也要经过他。

　　在胡司明暗暗打量对方的时候，岳寻仙的目光也落到了他的身上，竟然给了胡司明一种有若实质的压力。大概持续了两三秒，岳寻仙低下头，脸上露出满意神色，对聂远道：“咱们的这位学弟还不错，我记得……上次见面才LV8吧？这就精英了，很快嘛！听说，还是输出类的高等天赋？”

　　他已经听聂远说过一次，这次只是走过场一般的确认。

　　“确是输出天赋，而且拿到过新秀对抗的最终奖励，精英测试三轮也全过。截止到今天，加入学院刚好满一年。”聂远上前一步，报出了胡司明的履历。

　　“那还真是……不得了的天赋啊。”

　　岳寻仙点点头，思索片刻，对胡司明笑道：“一年精英，又是天赋学员，前途远大。按照我社团的惯例，在高级成员的引荐下，的确可以跳过外围考察期，直接加入社团，成为正式成员。你想好了吗？”

　　来的路上，聂远已经跟胡司明说过天秤座社团的几条主要规则。无非就是不能出卖社团利益之类的，但享受的好处和权利却是多多，这也是顶级社团成员资格千金难求的缘故。此刻被岳寻仙问起，胡司明毫不犹豫，直接给出了肯定的回答。

　　“很好。”

　　岳寻仙动用校徽权限，向胡司明发出了入社申请。

　　在天秤座社团中，只有核心成员有资格收入、剔除正式社员；高级成员拥有推荐和邀请、开除外围社员的权利。接到校徽弹出的提示，胡司明认真看了一秒，选择了确定。

　　“恭喜学号为10493288的学员，成为天秤座社团的正式成员。”

　　“你将获得以下权限：自由进出天秤座驻地总部的绝大部分区域、开启社团通讯频道、开启社团贡献度和社团仓库兑换资格、可以接取和发放社团内部委托。”

　　“你的个人社团徽章和信息制作、录入中，请稍候……”

　　岳寻仙耐心等了片刻，让胡司明消化了校徽的提示，然后示意他坐下说话。毕竟是正式加入了社团，又是自己派系的人，态度比刚才和蔼了许多：“个人社团徽章的制作，需要一点时间。趁这会功夫，我来给你介绍一下天秤座社团的情况吧。”

　　这是胡司明乐于知道的事，因此摆出了一副认真聆听的姿势。

　　“说起天秤座，首先要介绍一下学院内的势力。第一个要提到的是学生会，他们的态度是基本中立，代表校长管理学院。学生会之下，就是黄道十二宫级的五大社团了。咱们的天秤座号称是恪守中立；水瓶座人数最少、但顶尖高手最多，平日里不怎么管闲事，地位超然；双鱼座和天蝎座彼此看不对眼，交恶了已经不止一年；最后就是人人讨厌、良莠不齐但规模最大的射手座。”

　　具体到五大宫社团，岳寻仙就没必要说了，胡司明自己耳濡目染，一年来也知道了不少。简单提了一下后，岳寻仙就说起了社团的实力划分。

　　这才是重头戏。

　　“在学院里，社团大致分为三个级别：大型战队、战团和战盟！一个大型战队可以容纳二十人，一般由一到两支主力核心小队、十多名替补和辅助组成。战团可以容纳一百人，下辖五支大型战队。战盟，其实就是战团联盟的简称，两个以上的战团，就可以号称战盟。就目前来说，五大社团都是战盟级的，但同为战盟级，实力差距也很大。”

　　“咱们天秤座，目前下辖四大战团，一共二十支大型战队。其中，社长一人、副社长两人、战团团长四人、全部为全校排名前百强的英雄强者。这七人，是天秤座社团的核心级成员。”

　　说到这里，岳寻仙指了指自己，脸上闪过一丝骄傲和矜持的笑意：“我就是第三战团的团长！”

　　霍！

　　岳寻仙说的简单，胡司明却被他的话吓了一跳。五大十二宫社团的核心成员，内部排列前十。真正比他强的，只有三位正副社长。这样的身份，在天秤座社团果然是位高权重了。甚至，放到整个天辉校区，都是有能力影响格局的级别！

　　真没看出来，眼前这个气势内敛、不是特别起眼的学长，居然会那么强。


第366章 社团仓库和贡献度

　　“除了七名核心成员外，咱们天秤座的正式成员还有两个级别，高级成员和普通成员。”

　　岳寻仙给胡司明留了一点理解的时间，继续说明道：“战团下辖的二十支大型战队的队长，社团内一些负责主持各项事务的负责人，都是高级成员，数量约在三十人左右。其中，聂远兄弟就是一支大型战队的队长。”

　　“所谓正式成员，没什么特指的话，一般都是说的普通级成员。这其中，绝大部分为伪英雄和精英LV5以上的学员。只有极少数，像胡学弟你这样特殊的，才能以更低的实力成为正式成员。”

　　“简单做个总结吧，咱们天秤座有四大战团。普通和普通级以上的正式成员，总人数近五百人。其中，英雄学员人数超过两百，伪英雄学员的数量接近两百，另外还有近百名精英学员。至于外围社员、附属的分社团、挂靠在我们名下的独立战队，这个数量就多了，起码是正式成员的两到三倍。这些学员，基本上也都是精英级或者伪英雄级的。”

　　“别看正式成员才五百人不到，相比于大二、大三在校的几十万学员毫不起眼，但咱们社的学员都是其中的翘楚。里面最普通的成员，拉出去也足以抵一般学员好几人。再加上这些社员的朋友、人脉，还有外围社员和挂靠的势力，这些潜在的力量非常庞大。全部调动出来，就算攻破五大巨龙部落的城市都够了——我说的可不是那些半龙人的部落，而是纯血龙族后裔创立的、有真正龙之神殿镇压的重城。”

　　“知道了咱们社团的力量，再说一下其他四大社团吧。”

　　“作为五大十二宫中规模最大的一个，射手座拥有五大战团，据说第六战团也已经组建一半了，大型战队一共有二十七支之多。由于本身管理混乱、良莠不齐，这些大型战队之间的实力有着极大的差距。几支早期创立的大型战队，二十人中可能有三支核心小队，只有四五名伪英雄是辅助。排位靠后、新成立的大型战队，可能只有一支核心小队，剩下的十几人由几名伪英雄和大半精英学员填充。”

　　“水瓶座虽然也是战盟，但只有两个战团，人数刚刚满足战盟的下限。但他们的实力非常可怕，两个战团总计十支大型战队，里面全是主力英雄，没一个精英和伪英雄，一大半都在学院战力前五百强榜上。就连射手座的人，碰到他们也得让三分。”

　　“双鱼座和天蝎座，都是后来成立的十二宫社团，底蕴、实力和排名相对弱一些。两个社团都只有三大战团，位于咱们之下。不过除了英雄级强者的数量少一些，他们的伪英雄学员和整体实力一点都不差，同样不可小看。”

　　“除了五大外，其他次一级的战团级社团就多了。光数得上名字的就有几十号，比如血精社团、荆红甲社团、光法师社团等等，曾经邀请过你的阔剑社团也勉强算一号。其他没什么影响力、实力也很一般的战团，还不知道有多少。至于大型战队级的社团……这个就不用提了。以你现在的实力，随便拉几个精英学员，说不定都能创立了。这样玩票性质的社团，每年学院不知道要出现多少，其中大部分都是不出一两年就完蛋，毫无价值可言。”

　　一口气跟胡司明说了那么多，岳寻仙也不得不暂停歇一下，顺便喝了几口水，然后才道：“以上，大致就是咱们社团的概况和天辉校区的势力情况。你还有什么要问的吗？”

　　在今天之前，胡司明曾经研究多学院内的各大社团，但身为大一，收集的信息难免有限，而且很多自相矛盾，并不准确。现在有岳寻仙这样的社团核心成员亲自介绍一番，胡司明立即有了一个清晰的了解。此刻得到一个提问机会，他想了十几秒，最后问道：“战盟下属的战团级，有数量限制吗？”

　　岳寻仙放下茶杯，回答道：“据说是有，一个战盟最多可以容纳十支战团。但两大校区分裂到现在，终究也就十年时间，尚没有哪个社团达到过极限。若是再有十年，说不定有哪个十二宫社团能发展到组建十支战团，接触到更高级别的地步。”

　　十支战团，好像也就一千人吧？

　　胡司明有些疑惑，真要是想升级，只要把外围成员和挂靠的战队全部拉人，分分钟凑够人数啊。

　　岳寻仙却是一眼看出胡司明所想，失笑道：“之所以有外围和正式的级别划分，就是因为不同级别的福利不同啊。想招人很容易，可社团资源是有限的，正式成员多了，福利待遇自然会下降，而且惹的乱子也会变多，没有向心力。曾经有一个大三社团，疯狂招人，一口气组建了八大战团。结果一个学期不到，不等其他社团讨伐，自己就先垮了。”

　　就在这时，学院制作的个人社团徽章完成。由于是在学院内，直接随着邮件一并邮了过来。它的大小形状和学院的校徽很像，只不过上面的图案不是刀盾交叉，而是十二星座中的天秤。

　　【天秤座社团徽章】

　　拾取绑定，不可掉落。

　　隶属于学号10493288的学员，权限级别为：普通级成员。

　　在学院内，你可以凭借此徽章，在任意时刻传送进驻地总部（未得其他大三学长领路，不得私自前往驻地外的大三学级区域）。

　　由于是正式成员，佩戴社团徽章后，你可以获得以下社团能力加成：

　　生命契约LV1：最大生命值+2%。

　　属性强化（高级成员方可开启）。

　　注：在享受便利的同时不忘付出，这才是一名合格的社员。

　　“居然还有两大社团能力？”

　　胡司明扫了一眼徽章，不由多了几分惊喜。生命契约是加生命值的，虽然比例低了些，但好歹是额外获得的。第二条属性强化，如无意外是增加基础属性的，这个更加有用。虽然暂时还无法享受加成，但胡司明已经感觉到了社团能力的实惠和光明的未来。

　　翻来覆去的打量了片刻，他小心翼翼的将社团徽章别到胸口。一股热流立即流过全身，大致增加了十多点生命值。

　　天秤座社团的正式成员！

　　带着这个出去，任何同级别的学员翻脸前都得仔细掂量掂量他的背景。射手座的走狗，也完全不敢收十二宫社团正式成员的钱。也就是说，他终于不需要交外出狩猎的门票了。就连钟泽、祝明城这样的顶尖大二学长，轻易也不会再为难他。

　　这就是这枚不起眼徽章代表的含义！

　　岳寻仙静静看着胡司明片刻，眼里越发满意，转头对聂远道：“既然人是你领进来的，那就麻烦你带他在驻地总部转一圈吧，顺便熟悉一下社团的福利待遇——当然还有义务。哦对了，因为他才刚精英级，不适合加入现有的大型战队，先安置成自由社员吧。等他精英LV5之后，再视情况安排。到时不管是加入你的大型战队，或者动用天赋学员特权自己筹建一个，都随他。”

　　“好。”

　　对岳寻仙的安排，聂远并没有异议。胡司明因为还不是很清楚，更不会有意见，反正聂远又没必要在这上面坑他。

　　“那么，告辞了。”

　　看岳寻仙微微闭上眼睛，聂远知道他的习惯，是要赶人了，于是起身带着胡司明退出了房间。

　　别看只是一道普通的房门，这一进一出，胡司明的身份已然不同。

　　聂远能够感觉到胡司明胸中的激扬和锐意，不由笑了笑，道：“这才刚加入社团，只一些身份变化和一枚徽章，就让你激动了？跟我来吧，先让你看看咱们社团最核心的福利！”

　　“最核心的福利？”

　　胡司明心里一震，快步跟了上去，同时开始猜测起来。能被聂远学长这么说，这个核心福利体系一定非同小可。不过，聂远指的体系就在主楼的二楼。两人只往下走了一层，就顺利进入了一个被层层结界封锁、同样位于走廊尽头的大型仓库中。

　　验证了新获得的校徽权限，顺利通过最后一道结界、推开门后，眼前流光溢彩的光芒，让他忘记了呼吸，整个人直接呆在了那里。

　　这是一个足有三千平米的库房，里面整齐而又干净，时间都被魔法结界凝固。在里面，有着一排又一排整齐的货架。架子上拜访的不是别的，全部都是一样又一样各色的装备、道具、药剂和材料。

　　这浓郁到极致的光华，足以震撼任何一名学员的神经。

　　“欢迎来到天秤座社团的核心福利体系——社团仓库！这里面，拥有社团十年来倾尽资源储备的各色装备和资源。无需通用点和天辉铸币，只要你有足够的社团贡献度，可以兑换这里的一切。这就是只有十二宫社团才有底气和实力建立的福利体系，可以大幅提高社团成员的实力和归属感……”

　　聂远带着一点点自豪，在旁边介绍着。

　　胡司明震撼之下，只隐约记住了他话的一小部分，剩下的目光和注意力都被这个庞大的库房和无数的货架吸引了。


第367章 加速手套

　　尽管规模超乎想象，但库房被打理的却井井有条。

　　从左到右、从外往里，依次是高级宝物区、英雄装备区、饰品区、道具药剂区、材料区、战宠/雇佣兵区。普通大一学员常见的低级宝物，这里压根就没有收录。其他社团开出来吸引普通学员入社的高级宝物，这里起码有五六百件，足以全幅武装一百名学员。

　　就连堪比德雷克萨尔的魔法书的极品宝物，货架上都有一整排，十几件之多！

　　然而，这些普通、精英学员打破头、豁出性命也要争抢的东西，仅仅只是这个库房中最不起眼的一批。

　　“附魔卷轴、不死系列的卡片、技能进阶卷轴、上级生命药剂……”

　　看完了精英级学员对应的宝物，胡司明在道具一栏看到了更多令他感到震撼的东西。若是再往里走，别说这些道具了，就连真正的英雄装备都有很多。比如基础的过渡装，如系带、护腕、挂件，中等的欢欣之刃碎片、治疗指环，甚至是高级的龙心合成卷轴碎片、振奋宝石碎片！

　　一排看到最后，胡司明甚至在最里面找到了神器碎片。

　　用特殊宝箱封装的鹰角弓碎片1/10！

　　虽说这样的顶尖神装碎片零碎不全，像圣者遗物之类的就没有，而且就算有，兑换需要的贡献度也是一个天文数字，但足以证明天秤座社团仓库的全面了。话说回来，除了顶尖的稀缺神装外，其他中低级英雄装备和宝物系列，兑换所需的物价和条件并不高。一般的高级宝物，兑换的价格仅仅只要50-100贡献度。

　　就连跟胡司明那本魔法书同级别的极品宝物，想兑换也不过要500-600贡献罢了。

　　当然，为了防止敌对社团安插的学员恶意搅乱秩序，兑换这样的极品宝物需要一些其他条件。比如外围成员需要正式成员担保，每个时间周期内只能兑换一件等等。可不管怎么说，这些只要有贡献度就能兑换的宝物，还是大大方便了学员的实力提升。

　　更何况，宝物是可以自由交易的。日后若是淘汰了，这些兑换出来的宝物还能用很不错的折扣重新卖给社团仓库。

　　相比之下，英雄级的装备虽然贵一些，但一些低级的散件和前期过渡装，价格也不会比极品宝物高多少。比起从学院那里兑换，社团仓库的获取难度和代价要低得多。而且学院提供的列表中只有很少的英雄装备，稍微高级的都没有。

　　把仓库中令人眼花缭乱的装备粗略看了一部分，弄清了大致的兑换价格后，胡司明想到了一个很关键的问题：“贡献度要如何获得啊？”

　　聂远对这个显然很熟悉，张口就来：“你这个级别的正式学员，履行自己的基本义务后，每学期可以白拿200贡献，这是社团的福利。此外，上缴材料/装备/道具等填充公会仓库、完成社团指派的任务和内部学员的委托，都可以视难度额外获得贡献。当然，新入社的学员，可以一次性获得一笔入社补贴。”

　　他看看胡司明，意思是你也有一份。

　　“其他社团招人，尚且会给通用点给宝物，咱们天秤座又怎么可能没有呢？外围的考察期学员，入社时只能领半个学期的补贴，也就是100贡献。转成正式社员就不同了，可以多领一学期的补贴。你是天赋学员，待遇从优，可以再多领一个学期的！”

　　胡司明点了点头，大致明白了：“也就是说，我今天成为正式的普通级社员，可以一次性领400的贡献度了？”

　　“不止这么多。”聂远否定了胡司明的话，故意顿了几秒，吊了他的胃口，这才公布道：“到明天中午12点，你的社团徽章里就会多一笔600的贡献度了。”

　　“多出来200？”

　　胡司明吃了一惊，他立即想起了刚才看到的兑换价格，岂不是……等于直接多了一件极品宝物？

　　他的心里，顿时涌现了几分狂喜。

　　花了3000+通用点弄到魔法书后，这件极品宝物给了他很大的帮助。双冲锋在手，不管是追杀、输出还是逃亡，都是一张王牌。若是能再来一件同等级的极品宝物，那自己可就真的发达了！

　　不过，这额外的200贡献度是哪来的？

　　他压下喜悦，看了看聂远，期待对方的解释。

　　“你以为我为什么非要在今天叫你来？”聂远嘴角翘了翘，意味深长的看了胡司明一眼：“明天是新学期开始，社团会按惯例，对上学期的社员表现进行整理、点评。表现合格的，可以获得例行的贡献度奖励；表现差的，奖励减半，斥责一次；若是连续两学期表现不合格，开除社团！”

　　“也就是说……”胡司明心中一动，顿时恍然。

　　聂远低眉垂眼，语气不变，仿佛在陈述什么事实：“你虽然今天才加入社团，但上学期后的暑假中就已经向我提起入社申请。虽说限于程序没法立即完成加入手续，但已经可以算社团正式成员了。尽管只帮社团探索新世界遗迹、完成了这一项委托，但考虑到你的加入时间较晚，也勉强可以算合格。这多出的200贡献度，算你大一下学期的例行贡献。”

　　“谢谢学长帮忙！”

　　胡司明可不傻，这额外的200贡献，肯定是聂远帮自己争取的福利。否则成立多年的天秤座社团，怎么会让你随随便便钻空子。若是换个人，就算同样探索了遗迹、又在今天入社，也必然会因为入社时间、资历或者其他随便什么原因被卡住，不可能轻易的白赚贡献。

　　毕竟，有庞大的社团仓库做保障，贡献直接等于通用点！

　　“不用客气，这是你应得的，我也没做什么。”

　　见胡司明已经知道了自己在里面出得力，聂远便淡淡一笑，不再多言。当然，这是他的随口谦让，谁当真了就是傻叉。

　　“不过，真不愧是十二宫社团啊，出手就是大方。”

　　计算着即将到手的600贡献度，胡司明不由心热起来。想当初，封学长的阔剑社团拉拢自己时，许诺给高级宝物，给1000通用点。当时胡司明还有些动心了，可现在再看，条件不知差了多少。有这样一个庞大的备选仓库，给足贡献度自己随意挑，这才是十二宫社团的手笔和做派！

　　其他的社团，想学都学不来。

　　唯一可惜的就是，胡司明在这里面没有找到点金手卷轴的碎片。

　　抱着万一的心态，他询问了一下聂远，果然被证实，社团仓库里几乎从来没有过这东西。就算有获得，也会立即被其他人当场用贡献度换走——有价无市的东西，就算强大如天秤座，也是无可奈何。

　　不过，这里并不缺加速手套。

　　合成点金手，只需要这一个配件和合成卷轴。弄不到卷轴的话，回头考虑用贡献度换加速手套也不错。刚才匆忙一瞥，他注意到货架上一排起码有十几个加速手套并排摆放，这个看来是不用愁了。

　　“走吧，看完这里，我再带你去逛逛其他地方。”

　　见胡司明看的差不多了，聂远招呼一声，重新封闭大门和结界，带着他离开仓库。

　　身为十二宫级的社团，驻地总部的功能建筑和福利很多，社团仓库只是最核心的一项。其他的还有工坊、炼金药剂室、情报科等，可以无偿帮忙合成装备、成本价出售常用的消耗药剂、免费提供大部分共享情报等等。这些相对普及的福利，一般的社团基本都有，天秤座自然更不会差。

　　一圈逛下来，花了差不多一个小时，胡司明算是对天秤座社团有了一个大略而又全面的了解。可就在离开前，他又想到了一个重要的问题，涉及自己跟言少欧的承诺：“怎么才能把同伴拉进天秤座？”

　　上学年的时候，有社团曾经拉拢过言少欧，不过被胡司明暗示回绝了。现在自己已经顺利加入天秤座，但言少欧还没有社团。胡司明当时承诺了，日后将他也一并拉进来。事关重要的队友和信誉，这事可不能忘。

　　类似的问题，曾经多次发生过，天秤座早就有了一套对应的措施。

　　聂远回忆了一下，给出答案：“身为高等天赋学员，你有权限在将来自己组建一个大型战队。到时候，以你为核心组成的团队，队员会自动成为外围社员。只要经过考察期，自然就能成为正式的成员了。”

　　“那么，我自己组建的战队，跟社团的关系定位如何？”

　　胡司明敏锐的注意到了这个关键点。

　　“相对独立，但又是统一的一体，就跟现在已有的二十支大型战队一样。”聂远意简言赅的道：“你所组建的大型战队，完全属于社团。但战队内部的具体事务，社团一般不会插手，基本是你说了算。当然，涉及到战略和大方向上，你的战队发展要跟社团保持整体一致。作为回报，就算遇到了私人恩怨，社团也会视情况帮你出头，但这种事可一而不可再。”

　　看胡司明已经有些了解，聂远最后善意的叮嘱了一句：“没成为英雄的话，我不建议你随便成立大型战队，社团也不会轻易批准。太早的介入，对你没有任何好处。”

　　“明白了，多谢学长指点。”

　　胡司明用力点了点头，心里头一次对未来有了清楚的规划。


第368章 给新来的学弟放贷

　　大三学长的时间似乎总是那么紧张，跟胡司明交代了一些必须后，就匆匆离开了。

　　胡司明一个人在社团驻地里继续转了一圈，把之前一些遗漏的细节看过来。这一次，由于佩戴了社团正式成员的徽章，一些出入的外围社员眼里再没有了轻视，哪怕他们的实力和等级比胡司明高。

　　这就是地位不同带来的变化。

　　不仅是在社团内，当胡司明从社团驻地离开，返回大二学区的时候，一路上碰到的学员，有注意到他天秤座正式成员身份的，也都露出了羡慕甚至是敬畏的神情。刚开始遇到这种目光的时候，胡司明还有点不习惯。但很快，他就变得泰然起来。

　　身份和地位都是虚的，只要自身实力够强，这些都不是问题！

　　这一夜回去，胡司明头一次没有睡踏实，而是做了一个雄心勃勃的梦。只不过，梦里最初还是比较正经的，后来莫名其妙的就出现了苏惜水和伊澄的影子，后面就是XX部规定的脖子部位以下不能描写的和谐剧情了。

　　这个梦，一直到第二天早晨的时候还残留着，印象十分深刻……

　　好在，该干的事情还有很多。新学期伊始，各种需要处理的事务，很快把他的注意力从妹子身上引开。首先就是确认自己社团徽章里的600贡献度，尽管不认为天秤座会弄错，但还是亲眼看到比较保险。其次，在中午时分，学院的天幕结界将会张开，彻底引动新一届的学员加入。

　　一年只有一回的盛事，说什么也要围观一下。

　　胡司明对自己当初如何被拉入学院没什么印象，而且也很好奇，此刻得到通知，自然准点跑到了大一学区等着。两学区之间的通道，没有学长陪同，大一学员是不能随便进入大二学区的。但反过来限制就小多了，只要不是频繁出入，学院并没有特显限制。

　　跟胡司明有相同想法的人并不少，基本都是上学年跟他一起进来的学员。更高级的学员都看过，也就淡定多了。

　　这次的接引，大致是在正午时分。

　　围绕在学院上方的天幕结界，像是从中分开的蓝色水帘，缓缓落下、消失。然后，仿佛统考时的场景出现。无数道牵引光柱从天而降，只不过，这一次不再是把人拉入统考战场，而是从现实世界接引学员，投入到学院中。

　　正常的跨界传送，需要的能量是一个可怕的数字。好在，每一个被传送的学员，都提前被现实世界的特勤不漏踪迹的打上了标记。学院又彻底掌握了这片虚幻空间，通过这片虚幻时间和现实的特定通道，可以用比较少的消耗，将十几万乃至更多学员卷入。

　　饶是这样，胡司明也能感觉到，举行一次需要消耗的能量有多么庞大，就像深不可测的海洋。每年学院只有招生时举行一次，其他时候让学员靠普通交通工具来回，就是最有力的证明。

　　看着横冲天际、无数道密密麻麻仿佛流星雨一般的光柱，那宏伟的场景，不知道让多少第一次见的学员惊呆。

　　足足持续了好几分钟，那些道通天彻地的光柱才消失。

　　天幕结界缓缓升起，重新合拢，将学院封闭起来。

　　接下来上演的，应该就是自己知道的一幕了吧？新生们茫然失措、助教登场、入学测试……

　　不知道，自己原先班级中留级的学员里，有几个申请到了助教的工作？能在一群新生面前抖抖威风，貌似也挺不错的嘛！

　　莫名想到这点，胡司明不由哑然失笑。他摇了摇头，从大一学区离开，开始了今天的选修课训练。

　　对了，之前在大一学区的时候，胡司明就想到了一件事。新生入校后，到第一次统考的前夕，会有大批借贷通用点的情况出现。自己上学期的时候，就有不少大二学长乱来。贪得无厌的陈锋，就是其中的代表。胡司明虽然没有那么蠢，但并不代表该做的生意不做。国际惯例，借多少，事后双倍偿还！

　　这个偿还比，是学院多年来流传下的最合理的比例。既保证了学长有利可图，又不至于剥削学弟太狠，勉强可以说是双赢。毕竟，一些学弟可能就差那么一两百点，学不了第二技能，以至于在统考中吃亏。对他们来说，有通道借钱其实是好事，只要不是强行逼借、多倍偿还，学生会才不会管。

　　反正胡司明不做，其他人也会做，这钱不赚是傻瓜。

　　当然，想要放贷，就必须保证自己手上有一笔钱，这一点并不是问题。胡司明、言少欧他们几人只要第一堂必修能赢，再加上身上存的一些钱，随便凑凑，弄个一两千点不算问题。只需要几天或者一周时间，这些钱就能翻倍。这样的好事，基本上一届新生也只有这么一次，自然不能错过。

　　除了本金外，胡司明还需要一个跑腿的心腹。

　　身为大二学长，这种事自然不方便、也没那么时间去亲自操作。涉及到一两千通用点，委托的人也必须知根知底、大体可靠才行。不然万一对方真的犯蠢，私吞了这笔通用点，那就算事后找对方麻烦，杀他几次也于事无补。还有一点就是，找的人眼光要好，看得出哪些新生值得投资，哪些蠢货不能借。不然投资失败几笔，能赚的就大打折扣了。

　　至于最后一个问题，自身得有那个能力镇得住场子。

　　新生一年只有一批，而且需要借钱的更是较少的一部分，等着借机发财的却起码有好几届学员：大一复读生、大二的一、二期生和复读生。估计至少也得到了大三层次，才看不上这点钱。这么多复读生和学长，都想借钱，哪来那么多的客户？

　　这时候，就必须要协调或者说争抢了。

　　像上次的陈锋，就靠着背后韩风的关系划定了三个新生班级。胡司明也是正牌的精英学员，而且又是天秤座的正式成员，其他学长无论如何也要卖个面子，揽下几个新生班级不成问题。可这面子，也是有限的。学院里，光十二宫级的社团就有五家，没有谁真的怕谁。以胡司明对行情的了解和估计，他到时候能圈五到六个新生班级就是极限了。

　　再多的话，就坏了“规矩”。

　　五个新生班级，一个班里有三四个借钱的学员，每人假设借100，刚好就是2000通用点。这笔钱，恰好在胡司明拿得出的范围，再多也借不出去，而且不至于影响自身战力，能利益最大化。

　　总的来说，能同时做到以上三条，就可以惬意的坐等钱生钱了。

　　关于这件事，胡司明已经有了大体的想法和人选，不过现在还不急。新生们才刚入校，第一堂必修都还没上。距离他们真正有借钱的冲动，起码还得一个多月，胡司明有时间去慢慢筹备。

　　“收到一封未知学号的邮件。”

　　就在他一边锻炼选修能力，一边思考具体操办手法的时候，校徽自动弹出了提示。这个陌生的学号，让胡司明分神了一下，正在做的连续变向训练顿时失去平衡。虽说他高达22点敏捷的身体立即自行矫正，但后续的变化却难以为继了，只能起身停了下来。

　　这时候，是谁发的邮件呢？

　　胡司明不怎么在意的点开，看到了简短的一行字。

　　“学长，我是于高武，若有需要我做的事请吩咐。”

　　就这么一行话，让胡司明想起了暑假时随手而为的救人，还有那个意外在现实世界凝成了天赋的学员。由于是夜间，再加上于高武的脸比较中性和秀气，胡司明对他的长相没什么记忆，唯一比较深刻是他充满了压抑仇恨的眼神。

　　那个双胞胎弟弟啊……

　　他吐了口气，随手关掉了邮件。

　　自己可是精英级的学员，真要是遇到什么连他都搞不定的麻烦，刚入学的于高武更是连插手的资格都没有。不过想想，对方毕竟是个天赋学员，又是自己一手救起来的，有培养的价值。

　　毕竟他欠自己一个大人情呢。

　　想了想，胡司明重新打开邮件，回过去了四个字：努力升级！

　　没有足够实力，就算想卖命帮忙，你都没那个资格。当然，这么刻薄的话，胡司明肯定不会写上去，但他认为那个青年应该能理解自己的潜在意思。

　　希望对方能给自己一个惊喜吧。

　　处理完了于高武的事，基本上新学期第一天也就差不多了。对大一学区的复读生们来说，影响最大的就是突然多出了一大批什么都懵懵懂懂的新生。但对学院北部的大二学员来说，几乎没受到明显的影响，该怎么过还是怎么过。

　　随着一天时间过去，九月一号正式到来。

　　新月份的开始，意味着大二学级的第一场必修到来。不过在那之前，学校再度开始了合班。由于胡司明的班级还算完整，两个代理人也都在，因此作为主体，再度被补充满了二十名学员。

　　值得一提的是，这也是学院的最后一次合班。

　　到了大三后，学员的活动主体就以社团和新世界为主了，班级制度名存实亡。届时即使出现残缺不全，学院也不会再理会。对胡司明来说，他现在就已经加入了天秤座，所以对这次合班就不怎么在意了。

　　不管是谁、有什么想法，都已经对他没什么影响。


第369章 法系出装的灰烬之灵

　　九月三号。

　　扣除了多达200的通用点后，新学年的第一堂必修课终于开始了。仍旧是班级对抗模式，胡司明和言少欧幸运的分到了一个战场，外加两个合班后新加入的学员。虽说关系比较陌生，但这两名学员的实力还是很不错。

　　升到精英级后，由于有了LV3的校徽权限，胡司明已经可以在必修课上自由选择英雄血统了。

　　在这之前的大一，学院特地限定了随机模式，以便学员可以最大限度的接触、了解所有的英雄血统，从中找出最适合自己的。现在到了大二，可以自由选择英雄血统，意味着通往英雄之路的大门真正敞开。只要确定了目标，就可以每趟必修课都自由选取，一直到攒够十块灵魂石。

　　经过一个暑假的考虑，胡司明对自己的血统大致已经确定了。不过，大一学级的习惯，让他先随机了一个英雄血统，准备看情况再手动重选。可冥冥中的运气，直接给他随机了一个灰烬之灵的血统。

　　“这是非要让我用的意思吗？”

　　胡司明心里嘀咕一声，买好了初装，赶在出兵前站到了中路高地。

　　或许是新学年的第一战缘故，胡司明的状态相当不错。对面的团队又因为合班缘故，配合的比这边差，导致开战没五分钟就交出了一血奖励。这之后，胡司明中路单杀了对面一次，开始积极游走带节奏。

　　本就比较顺利的战局，一下子被彻底打开了。

　　己方这边的阵容有死亡先知，还有一个优势路发育的钢背兽。随着钢背拿了一血、早早做出梅肯斯姆，团队迅速开始推进。胡司明在留下大招残焰后，可以趁机TP去其他路收线。一旦期间敌人开打，随时可以激活残焰飞回来，跟幽鬼、水人的大招有着异曲同工之妙。两轮推进，对手的团队根本毫无抵抗能力，被连下两塔。

　　这个局面和势头，已经是三七开了，对手的机会并不大。

　　依靠连续的收线和推塔，胡司明手里很快累积了一笔金币。这时候，他可以向上学期的那次灰烬之灵一样，出狂战斧、大炮，依靠核心输出技能无影拳，走强大的纯物理输出路线。但这个出装，成型要慢一些，而且对单体目标的伤害没那么高。考虑一下后，胡司明准备尝试其他的出装路线。

　　灰烬之灵的出装、打法，其实是很多变的，并不一定要走狂战、大炮这种一刀之灵的路线。其他比较常见、也非常有效的打法，是出黯灭刀这件装备。

　　黯灭有一个强大的法球效果，可以降低目标7点护甲。跟无影拳配合起来，可以打出惊人的伤害。而且，胡司明的天赋本身就有减甲和暴击，可以进一步放大黯灭的优势。相比于狂战、大炮的路线，黯灭的好处是成型快，中期就有不错的战力。当然，不足就是到了大家都神装的地步，黯灭就有些乏力了，终究不如一刀之灵的路线狂猛。

　　除了黯灭外，还有一个不错的流派，雷锤路线！

　　雷神之锤这件装备可以大幅加快攻速，攻击时还可以触发连锁闪电。跟无影拳配合起来，可以打出一道又一道的闪电效果。狂战斧的溅射，对敌人的站位有要求，雷锤激发的闪电却没那么严格的限制，打团很好用。

　　以上三条出装路线，都是对应的物理流派。事实上，身为一个敏捷性、又有四主动技能的英雄来说，灰烬之灵还有着法系出装的打法，而且效果也相当不错。

　　法系流派的核心装备，就是达贡之神力（红杖）和虚灵刀！

　　前者拥有一个瞬发的800点魔法爆发，后者有虚灵冲击技能，可以提升40%魔法输出，并额外造成跟敏捷相关的惊人伤害。配合其他技能，法系出装的灰烬之灵有着强大的点爆发。虚灵红杖一套给上，普通的法师根本就是瞬间倒。

　　当然，法系出装也是有缺点的，就是每一轮爆发之间，有一定的真空期。想要一轮轮持续不断输出，必须要保证有足够的空间，队友能托得住。

　　若论这三种物理流、一种法系流的出装，到底哪一个最强，其实没有一个固定的定论。可要说到最极端的输出和爆发，无疑还是第一种，狂战、大炮、圣剑，将物理爆发打到底，拥有最高的后期团战输出能力。

　　对于自己获得英雄传承后该怎么走，胡司明还没有定论。但这里只是必修的话，就没那么重要了。他正好准备借必修的机会，逐一把出装路线尝试一遍。这一次，由于局面比较顺，估计拖不到后期，胡司明便决定先尝试法系流派。

　　也就是满级红杖、虚灵刀的打法！

　　由于逐一拔掉了敌方外塔，又拿了肉山，己方的沙王经济很不错，帮他做了一个纷争面纱。有了纷争面纱的减魔抗效果，胡司明的满级红杖、虚灵刀打出了成吨的输出。除了对方出了挑战的潮汐可以硬抗一套，其他人敢露面就是一套秒杀。

　　这一场战斗，最终以大比分的领先告终。

　　只可惜，他的虚灵刀才刚出手没几次，对方就因为死亡次数过多，主动放弃了战斗。不然的话，胡司明能把数据打的更漂亮一些。就算止步于此，在最终战场结算的时候，他仍旧拿到了一块灰烬之灵的灵魂石。

　　这样一来，胡司明已经有了三块灰烬之灵的灵魂石，而且还有一块替代的空白灵魂石。

　　这进度，对于一名刚成为大二的学员来说，绝对是惊人的！

　　一学期毕竟就这么几场必修，想要拿灵魂石，必须要打的很漂亮。大多数情况下，还要保证能赢下战斗，才能获得一块灵魂石。胡司明的收集速度如果传出去，绝对能引起不少学员的吃惊。

　　当然，除了灵魂石还，他还拿到了必修课的正常奖励。

　　包括300通用点，一个精良级的木质宝箱。

　　升到大二之后，必修课的获胜奖励也随之上涨。通用点提高50%不说，宝箱的品级也从普通提升到了精良。开启后，胡司明获得了例行的初级药剂包，还有一件品质一般的低级宝物。如果是大一上学期，胡司明或许会对它很满意。但走到现在的地步，他已经看不上一件低级宝物了。

　　最大的可能，就是直接把它处理掉，换成通用点。

　　能成为大二学长，班里的其他学员也都差不多，对普通的奖励不怎么看得上。战死的学员照例挨了学院的死亡惩罚后，原班级的学员跟合班后新来的学员泾渭分明的分成两团，三三两两的离开。

　　上学期的合班后，胡司明实力、人脉都不够，不得不特别分心关注新加入的学员。但现在，先跨入精英，再加入天秤座，让他有了可以无视这种暗流、彻底置身事外的资本。相比于这种底层面的竞争，胡司明的注意力放到了继续提升自己实力上。

　　这次必修课一过，言少欧借助获得的小型经验药水，一举升到了普通级LV9。不仅在新班级中稳列前三，更来到了冲击LV10瓶颈的门槛上。胡司明毫不怀疑，最多到本学期的第二次统考时，他就能跨入精英级。

　　队友实力的提升，胡司明只有高兴，但也感觉到了压力。通过了九月的第一场必修后，他稍作休整，直接动用了自己的精英权限，准备前往新世界。

　　相比于学院外的虚幻空间，广袤无边的新世界无疑有了更多可能，更多的怪物。哪怕每次只能停留三天时间，利用好了，也足够给学员带来一次丰厚积累了。头次去的话，普通的学员或许会觉得无从下手。新世界那么大，就算有传送阵、飞行点和飞艇，有时候想要来往也需要一两天时间。如果不提前选好目的地，漫无边际的转圈只会浪费时间、徒增风险。

　　但这一点，对天秤座的成员来说完全不是难题。

　　有无数学长十年的积累和探索，天秤座的情报科内有着丰富的整理和记录。在例行的选修训练完成后，胡司明利用社团徽章，直接传送到大三学区的驻地总部。花了半天时间，在浩瀚如海、一个人看上几年也看不完的资料中，找到了社团推荐的、比较适合新晋精英学员提升实力的地点。

　　那里位于天辉校区势力控制范围的腹地，距离跟半龙人地盘交界的前线比较远，基本不会遇到那些强大的新世界土著。只消从三大主城中的铁炉堡出发，进入铁炉堡下辖十六镇之一的雷斧堡垒，就可以抵达。

　　那个地方，叫做焦炭谷，濒临希塞尔山。

　　之所以会选这里，是因为焦炭谷里生存着大量的蛛网怪物，其中很多是希赛尔山区特有的。它们的血量比较单薄，防御也一般，看似比较好杀，但却有一项令人厌烦的绝技，就是不停的织网、吐蛛丝。

　　由于这些蛛网怪多是远程攻击，普通学员很容易被蛛丝缠绕束缚，被远远放风筝。但胡司明的高等火焰天赋，随便泄露一点火焰，就可以完美克制这些柔韧的蛛丝。本身的减甲和高攻，更是可以最快的干掉这些怪物，快速升级。

　　正因为有如此的特点，胡司明才会在看到资料的第一眼，就确定了此次的目的地！


第370章 焦炭谷

　　由于要跨位面的缘故，前往新世界并不是一件容易的事。

　　胡司明并没有着急，而是先耐心等了几天。这期间，他跟言少欧商量了一套给新生放贷的具体办法，又处理了一下必修课的后续事务，并变卖那件低级宝物。之后，还要向学院提前申请传送序列。毕竟，启动一次光辉传送阵代价很大，正常情况不可能为一人开启。每累积接到一百人的申请，学院才会给他们安排具体的传送序列表。

　　这之后，就是针对性的做一些准备了。

　　比如，多了解一些蛛网怪物的特性，还有就是确定韩风的踪迹。暑假期间，对方由于自己的谨慎没有抓住机会，硬生生忍住了动手的冲动。但胡司明不相信，吃了那么大亏的他能一直忍下去。虽说韩风有没想到自己已经精英级的可能，但只要他够谨慎，刻意调查，多半是瞒不住的。

　　跟精英级挂钩的，就是新世界权限。

　　只要想到这点，韩风很可能会特别留意胡司明的动向，进而找机会在新世界伏击他。相比于束手束脚的现实世界，在新世界动手就容易多了。为了降低风险，胡司明自然要弄清对方的行踪，在最稳妥的时候外出。

　　至于其他人，像钟泽啊、祝明城啊，基本就不用担心了。

　　这两位学长，跟他并没有死仇，充其量只是过节和恩怨。就算对方真有什么想法，只要自己亮明天秤座成员的身份，两人十有八九会选择跟他握手言和。毕竟，学员并不是杀一次就真的死亡。在猜不到胡司明寿元的情况下，他们不会跟一个背景和潜力同样强大的家伙结怨。

　　更何况，已经跨入精英级的胡司明，不是他们随手就能揉捏的软柿子。

　　天秤座的情报科，在学院中有着深不可测的触角和力量，而且跟好几个一流规模的战团有合作。之前胡司明还只能借助聂远的渠道，现在他成为正式社员，可以直接申请情报支援。尽管这需要支付一点贡献度或者通用点，但相比于这点付出，确保安全才是稳妥的。

　　胡司明可不希望自己开开心心去狩猎，结果被韩风带人蹲了。白浪费一个月的机会不说，还要死一次、扣十年寿元。万一再掉了哪件实用的高级宝物，他可真是要赔掉裤子了。

　　从社团回馈的情报来看，韩风在必修课结束的第二天就用掉了免费进入新世界的机会。这之后，他带队连续冒险外出狩猎，显然是快速提升实力。这种情况下，韩风应该无暇关注自己。只要动作麻利点、隐蔽点，就算韩风真的有盯着他，也很难能在茫茫大的新世界中找到。更何况，他本月免费进入的机会已经用了，想支付通用点强行进入新世界，付出的代价可不低！

　　综合来看，来自韩风的危险应该可以忽略。

　　这个结论，本来足以让他放心。可韩风不顾危险、如此迅猛的提升实力，也让胡司明感觉到了一点不好的苗头。对方很可能已经在为考研的前置任务做准备，一旦等级够格，就能水到渠成的正式开始进行。虽说一次考研成功的可能有点低，但万一呢？

　　真要被他早早获得了英雄传承，对胡司明来说绝对是个极大的威胁。

　　因为，一旦到了英雄，就可以毫无忌惮的随意进出新世界。韩风真要是铁了心，除非胡司明英雄级之前再不踏入新世界一步，否则真没什么太好的办法。天秤座社员的身份镇得住一般人，可镇不住他背后的九爷。

　　人家也是射手座的高级成员！

　　这个顾虑，尽管离真正发生还有很远，胡司明还是感觉到了压力。他给自己定下了目标，截止到第一次统考，自己一定要升到精英级LV2！

　　有暑假提前狩猎获得的大笔经验能量垫底，还有节能器在，达成这个目的绝不是难题。

　　每天通过光辉传送阵进出新世界的学员都是以万为单位来计算的，胡司明的申请递上去，很快就得到了批复，被安排在上午十点多的一批。过时不至的话，传送序列作废，基本就要等第二天重新申请了，要不就花钱。

　　胡司明肯定不会晚点，准时赶至。

　　因为已经往返过三次，再次登上光辉传送阵，胡司明的表现就淡定多了。对着日月星辰和时间的符号看了十几秒，然后就出现在新世界的大本营。

　　这里的繁华，丝毫不亚于学院，而且往来学员的实力都非常强大。正常在校的精英级学员、放弃成为英雄开启了精英LV20的学员、伪英雄、甚至是真正的英雄，在大本营随处可见。学院动用资源和法则招募的精锐树人士兵军团，更是将这儿里三层、外三层的包围起来，配合防御塔和城墙，将这里打造成了一个坚不可摧的战争堡垒。

　　虽说很好奇，但大本营太大，就算以学员的速度也要一整天才能逛下来。胡司明急于提升实力，自然不会在这上面浪费仅有的三天时间。通过旁边小一号的普通传送阵，他径自抵达了之前从没来过的铁炉堡，按照之前选定的路线出发。

　　老实说，这还是胡司明第一次自由的在新世界游荡。

　　大一的两次期末考，都是学院分配了任务，完成后就直接撤离。暑假中跟聂远探索了遗迹，也有追随任务的限制，同样无法随意行动。只有这次，利用精英权限自主进入新世界，胡司明才有了一种天高任鸟飞的感觉。

　　比现实世界还要大好几倍的新世界！

　　学院的势力看似那么庞大，仅仅只占了这个世界很小的一片角落。这样一个庞大神秘而又未知的世界摆在眼前，等待着他们的探索和征服，仅仅是想想都觉得激动。

　　因为天秤座是学院承认的五大社团之一，作为正式成员，胡司明在非期末考的情况下进行传送，也是无需花钱的，有社团给买单。从十六镇的雷斧堡垒出发，一路向东南步行了三个小时，进入了目的地——焦炭谷。

　　这个名字听上去，很容易让人联想到火山、熔岩之类的地形。其实并不是这样，这里有一种低等级的无害魔兽，专门以各色矿石为食。被它们消化后排出的废渣，酷似现实世界的焦炭。由于整个山谷中到处是这种拳头大小的废渣，才会被最早发现这里的学员如此命名。

　　虽说仔细想想，会感觉有些恶心，不过把这些东西当成另类的矿石后，胡司明感觉马上就好多了。他越过了几个同样来这里狩猎的精英级学员，一个人深入，没多久后就抵达了靠近希赛尔山的地段。

　　这里已经是比较靠近焦炭谷中心的地方，干燥的地面和坑凹不平的地穴中，不时可以看到白色而又富有粘性的蛛网。这些蛛网有着超乎想象的韧性，普通的精良级别饰品武器，都难以将它们割断。其他的魔法力量效果也不明显，唯独火焰比较克制它们。

　　挥手撒出一缕火焰做了个小小的试验后，胡司明心里立即有了底气。

　　或许是被他的火焰惊动，很快，胡司明附近的土地松动起来。在他提高警惕的时候，一个有着冰蓝色皮肤、一米多长的水晶蛛网怪从地下钻了出来。这种蛛网怪物的皮肤相对坚硬一些，从胡司明提前查询和辨识之眼提供的资料来看，应该是蛛网怪物中比较耐打的一种。

　　等级评定LV12！

　　以胡司明精英级的实力，对付这么一只普通级的怪物自然不是难题。看到胡司明朝自己冲来，水晶蛛网怪发出嘶嘶尖叫，鼓囊囊的大肚子一阵收缩蠕动，骤然张口喷出了一大团白色的蛛丝。

　　这是它唯一也最拿手的手段！

　　换个不懂的新人，看到这毛线般缠成一团的蛛丝，或许会直接挥剑拦截，或者小范围的闪躲一下。可真要这样，那就上当了。这些蛛丝看似只有一个毛线团大，但靠近胡司明面前后突然展开，仿佛撑开的伞面一般，迅速化作一张直径两米的蛛丝网。

　　只要碰上，连人带武器会被一并黏住，造成持续3秒的束缚。

　　虽说水晶蛛网怪只有这么一个小手段，但架不住冷却快，超级恶心。因此，敢于来这里猎杀蛛网怪物的学员，要么是一个小队，有人专门负责挡蛛网，其他人趁机输出；要么就是有不止一个火系技能。不过，胡司明显然不在两种人之列。

　　看着迅速在面前放大张开的白色蛛丝网，他早有准备的扬起长剑，划了一个圆。

　　天赋火焰无声从他身体蔓延到龙纹钢剑上，炽热的高温，瞬间将黏人的蛛丝烧成飞灰。胡司明几乎没有受到任何阻挠，轻而易举的突破了蛛网束缚，冲到了水晶蛛网怪面前。

　　因为战斗要持续三天整，他并没有贸然开二阶天赋，而是只激活了一层。饶是如此，水晶蛛网怪的护甲也被削弱到了只剩3点的地步——而这种怪物，已经是蛛网怪中防御比较高的了。此外，身为LV12级的普通怪，水晶蛛网怪的血量也仅仅只有900点。

　　双光环开启，胡司明轻而易举的向它发起了连击。


第十一卷 恩怨对决

　　得知胡司明跨入精英，韩风终于下定决心，不惜代价也要打压住他的上升势头。


第371章 韩风的决心

　　当胡司明在新世界的焦炭谷挥剑战斗的时候，学院的大二学区、射手座分部办事处中，韩风也在跟刚回来的慕容交流。

　　“这一趟，收获如何？”

　　韩风一边打量着略显疲惫的队友，一边随意翻看着分部发过来的最新期情报和资料。

　　“还好吧。”

　　慕容点了点头，精神比较振奋：“这次狩猎，等级冲到了精英LV6过半。下个月过了统考，再去新世界跑一趟，估计升级不是问题。韩哥你呢？地穴刺客的考研前置任务进度如何？”

　　被问起这个，韩风叹了口气，有发自内心的憔悴：“进度很慢，不仅难度比我想的高，需要收集的材料更是连三分之一都不到。就算一直保持眼前的进度，中间不出岔子，也非得到我精英LV9以后才能完成。幸好只是地穴刺客，我先前若决定考隐刺血统的传承，恐怕进度会更慢。”

　　“这也是常理。”慕容安慰队友道：“后期强大的英雄，不仅成长慢、消耗的资源多，考研的难度也会高很多。地穴刺客其实也很不错了，有强控技能、有隐身、生存能力不错，一套爆发也高。普通法师，根本扛不住你的偷袭。”

　　“说是这么说……”

　　韩风还是有点沮丧，地穴刺客再厉害，也难打一二号位。堆物理输出，装备的成长性和收益比一般；走法系爆发，顶天了也就一个法师杀手。隐形刺客就不同了，能够永久隐身，后期输出和追杀能力都非常出色。如果可以，他真的想考隐刺的血统。

　　可惜，他几次在必修课中尝试隐刺，结果都不尽如人意。反倒是地穴刺客，连拿了三块灵魂石。而且，从射手座那里获得的情报也明确显示，隐刺的考研难度比地穴刺客高许多。

　　亲自做了地穴刺客的前置，韩风意识到，射手座的情报没有丝毫夸张。

　　“为什么英雄的前置任务这么难呢……要是有精英测试那样就好了。”他不由得叹了口气。

　　慕容也到了为考研前置任务做准备的时候，闻言道：“普通到精英，毕竟只是在原本的基础的强化、升华。精英到英雄，却近乎重铸一个身体。不管是攻击、护甲、技能的类型还是装备位，全都从普通变成了英雄级。每培养一个英雄，都要投入大量资源。学院又不傻，肯定要重点考核，确定自己的投入能够回本，而不是付出随随便便打了水漂。”

　　“我算是明白，为什么那么多人放弃了考研，或者三次连败成为伪英雄了。”

　　韩风脸上多少出现了几分颓色，不过很快就重新振奋起来，继续翻看桌上的情报。当看到最后一页的个人订制情报时，韩风本已经恢复的脸色突地阴沉起来，心情一下子糟糕透顶。

　　“发生了什么？”

　　慕容注意到韩风的手指都因为用力而发白，不由有些紧张起来。韩风这么失态，还是比较少见的，难道是发生了什么特别糟糕的事？他心里开始飞快猜测起来，但一时半会根本没有头绪。

　　看慕容投过来询问的眼神，韩风愤怒的神情暂时按捺下来，克制住情绪道：“胡司明变成精英级了！”

　　“胡司明？”

　　慕容第一时间没想起这个名字，愣了下才意识到是跟韩风作对的那个学弟，还曾带人围杀过自己。想起那次遭遇，慕容的仇恨也涌上心头，但马上就是困惑：“我记得，上学年结束、他返家的时候，也才普通级LV8吧？怎么突然就变得精英了？这个成长速度，太快了点吧！”

　　两个月不到的时间连升两级，而且是跨过精英门槛的两级，“太快了点”都不足以形容了。慕容下意识看向了韩风，想从他这里求证自己没有记错。但是，韩风却似陷入了回忆中，整个人有种不正常的阴霾和懊恼。

　　“……别看你现在能稳稳压制他，那只是因为你是精英级，他不是。再给他半个学期的时间，搞不好他直接就能精英给你看。想要压制对手，就必须尽快，绝不要给对方成长的时间！他是天才，你不是！”

　　新秀对抗之后，陈九教训他的话还在耳边回响。当时韩风虽然听进去了，但终究觉得陈九有点高看胡司明了。可现在，再度回味这句话，韩风只觉得陈九一巴掌拍到自己脸上似的，又羞又愧，更有着说不出的愤怒和后悔。

　　“如果自己当时真的豁出去，不惜一切代价……”

　　韩风的手握成拳头、旋即松开，然后再握紧，但最终还是渭然一叹。豁出代价去对付一个人，说起来轻松，做起来可是杀敌一千、自损八百。没有足够的决断和狠心，谁能轻易下决心呢？

　　不过，绝对不能再拖了！

　　跨入精英级，让对方实力有了一个飞跃，加上那个输出天赋，已经有跟自己别苗头的资本。再加上成为天秤座社员，实力成长会加快速度。只要再给他一段时间，除非自己能顺利考研、一次成为英雄，否则就再无可能压制对方。

　　然而，考研的难度何其之高。或许有人敢夸口自己一定能成为英雄，但那是建立在三次尝试的基础上。一次考研就通过，韩风自己并没有百分百的把握。

　　对，必须尽快调集力量，对付那个小子！

　　他现在刚跨入精英级，跟自己实力还有一定差距。这时候动手，杀他一两次，将来的事还未可知。若是错过这个最后的机会……

　　慕容很快感觉到了韩风的紧迫和决心，对胡司明实力成长的速度，他也感觉到心惊。其实，如果可以，慕容真的不想再跟那个天赋学员发生冲突。但他很清楚，事已至此，韩风跟那个家伙已经是死仇，除非一方彻底倒下，或者再没有威胁对方的可能，否则这个仇恨平息不下来。

　　尽管心里隐隐不安，但慕容也坚定了念头，跟韩风一起商量起对付胡司明的办法。

　　对方的确很谨慎，但真下功夫去暗算一个人，还是有不少办法的。一刻钟后，慕容和韩风就找到了几个可以尝试的点。

　　说不定能让那小子吃个大亏！

　　……

　　连续六剑攻击后，专注特效早已被打满，额外追加了十点攻速。

　　水晶蛛网怪的血量，已经被打掉了三分之一多。面对越战越猛的胡司明，心生畏惧的它迈着八条长腿不停倒退，同时喷吐毒虫攻击胡司明。只可惜，胡司明本身防御就不错，对远程伤害又有一定减免，更有着新获得的扭曲光环减攻击，硬抗三轮，很有些不痛不痒。

　　跨入精英后，他的血量毕竟五百多快六百了，再不是刚入校时两三百点的脆皮。

　　见一时半会干不掉胡司明，自己血量却飞快下降，水晶蛛网怪肚子蠕动，再度喷出蛛丝，企图能网住胡司明。

　　可惜，这同样是妄想。

　　火光在剑上一闪而逝，轻易烧坏了蛛丝。这一次，胡司明直接发动了英勇冲锋，加紧了输出。进阶技能追加的伤害和胡司明的普攻，直接打出破百伤害。尽管七剑都没触发暴击，可光是这样普攻，就已经将它快打到半血下了。

　　换成其他LV12的怪物，胡司明对付起来肯定不会像现在这么轻松。这就是有情报支持、选对了目标的结果，可以高效而又轻松的狩猎。

　　“滋滋滋！”

　　或许是被打怕了，水晶蛛网怪掉头开始逃跑，不再攻击胡司明，同时摩擦发出了奇特的声音。胡司明刚听到时还不以为意，但天秤座情报中的额外描述，很快让他意识到，这只水晶蛛网怪在召唤其他的援军。

　　这是辨识之眼上都没有提供的资料，算是前辈们的心得总结。

　　意识到这点，胡司明认真起来，准备加紧解决目标。可这个时候，已经有一只蛛网怪响应了它的召唤，从缠绕蛛网的地穴中钻了出来。

　　鬼面蛛网怪！

　　同样是有喷吐蛛丝的能量，只不过这种蛛网怪物实力更强。除了束缚效果外，身上还沾染了剧毒。远程攻击还好，若是近战攻击它，立即会受到毒液的反伤。虽说等级评定只比水晶蛛网怪高1级，基础属性相差无几，但恶心程度却大大增加。

　　同时遇到两只对手啊！

　　胡司明并不怎么畏惧，两步追了上去，长剑倒转，魔力灌注，插入地下。

　　第三技能——裂火斩！

　　虽然没动用主动暴击，但两道火焰从地面喷出，仍旧打出了近百点的总伤害。看鬼面蛛网怪冲向自己，胡司明身体一晃，激活高级宝物，招出了幻象。在他控制下，幻象挥舞长剑杀向了鬼面蛛网怪。自己则利用这个机会，追杀起不到半血的原目标。

　　人还为止，炎爆就已经先轰了上去！

　　趁一秒眩晕，胡司明身上气势大涨，龙纹钢剑上的火焰转成深红色，开启二阶天赋，奋力进攻。眩晕结束后，胡司明左手上紧接着多出了漩涡卡，2秒禁锢。

　　面对一个无法躲避的对手，胡司明攻击起来无疑容易太多。接连三剑下去，其中一道暴击，让他打出了惊人的伤害，将水晶蛛网怪重创。

　　当鬼面蛛网几下解决掉幻象，重新找上门的时候，恰好看到召唤它的盟友生命值归零！

　　第一笔经验能量，入手！


第372章 升级的最后一块拼图

　　只剩下一只鬼面蛛网怪，对付起来就容易多了。

　　扣除防御减伤，再算上扭曲光环的压制，鬼面蛛网怪吐出的毒虫，一次只能扣掉胡司明四十多点血。这点伤害对胡司明来说很一般，主要是它红黑色皮肤上的毒液，持续4点/秒掉血，比较恶心。

　　毕竟，攻击是可以躲避的，但沾染的毒液却无时不刻不在制造伤害。只要胡司明还在近身攻击它，就没办法躲过。

　　普通级的学员，对付这鬼面蛛网怪会很头疼。

　　幸好胡司明的生命恢复速度不错，光额外的2点/秒，就足以将毒伤抵掉一半。剩下的一分钟才百余点伤害，效果就无所谓了。以胡司明的实力，解决这只鬼面蛛网怪，根本用不了这么长时间。

　　或许是运气好了起来，普攻中，连续两道暴击，配合刚冷却的英勇冲锋，轻易轰掉了鬼面蛛网三百多血。恰好有两名精英学员结伴路过，看到胡司明连续爆发的伤害，不由大吃了一惊。

　　低低的惊呼声，并没有让胡司明分心。早在十几秒前，他就注意到了这两个学员。焦炭谷这么大，怪物是不缺的，除非是有歪心思，否则双方基本是大路朝天、各走半天。可是，当两名路过学员朝自己走过来的时候，胡司明就有些警惕了。他一剑荡开眼前的鬼面蛛网怪，看向了两人。

　　“朋友不要紧张，我们并没有恶意。”

　　见胡司明的动作，其中一名学员也意识到自己的举动让人误会了，赶紧停下脚步，客气的道：“都是天辉的学员，我看朋友是一个人，要不要跟我们一起组……天秤座社员？”

　　看清胡司明别在胸口的社团徽章，那名出言邀请的男子脸色一变，有惊讶，又有羡慕。

　　惊讶是因为，天秤座正式社员的实力都很强，最常见的也是精英LV5以上，再不就是伪英雄级。他刚才看了，胡司明才刚精英级，所以有些意外。羡慕就不用说了，大社团的正式成员啊！

　　见对方似乎并没有恶意，结合他说了一半的话，胡司明也猜到对方来意了。估计是见自己实力不凡，想要邀请他一起组队狩猎。若是换个地方，胡司明说不定就答应了。但焦炭谷是他特意挑选的地方，十分适合自己发挥。一个人狩猎，效率和收益是最高的。跟人组队的话，安全是有了，效率就别指望了。

　　所以，他不假思索的回绝了对方。

　　“那打扰了。”

　　被胡司明拒绝，男子也不气恼，好声好气的回了一句，跟同伴迅速退走。依稀可以听到随风飘来的只言片语：“难怪这么厉害，原来是十二宫社团的高手……”

　　这只是一个狩猎中的小插曲，也让胡司明真切感受到了顶级社团的威慑力。

　　继续回头干掉那只鬼面蛛网怪后，拿到经验能量，胡司明抽身离开。行走在新世界的学员良莠不齐，干什么的都有。在一个地方死呆着不动，无疑会非常危险。最稳妥的办法，就是每狩猎一段时间就及时更换区域。

　　这样的话，就算别人有恶意，也会大幅增加他们追踪的难度。

　　或许是运气不错，一刻钟后，胡司明在转移的路上发现了第三名目标，同样是水晶蛛网怪物。由于已经交手过一次，胡司明对这种怪物的习惯非常了解，用比第一次更快的速度干掉了它。

　　连续的击杀，加上15%节能器的效果，让胡司明收获了大笔经验。

　　不过，新世界的怪物不管是狡猾程度，还是对气息的敏感，都在学员的想象之上。短时间内连续得手后，胡司明身上沾染的气息变得浓烈许多。感知到多名同伴丧身于这人之手，大部分蛛网怪物在遇到胡司明的时候都会潜伏不出。只有少数性子暴烈的，或者实力更强，才敢跟胡司明战斗。

　　这些怪物避战，胡司明也拿它们没办法。只能一边扩大搜索范围，一边等身上的气息自然消散，然后继续。

　　尽管有这样那样的限制，但总的来说，效率还是非常高的。

　　照这个速度下去，胡司明感觉自己用不到第一次统考，这三天结束差不多就能直接升级。然而，现实给他上了一课——危险的新世界可不是那么好混的。一个人独行有独行的好处，但风险却更大。

　　就在他陆续干掉了六只蛛网怪物的时候，两只金色的蛛网怪物循着胡司明的气息一路追了上来。由于行走在地下，踪迹十分隐匿，胡司明最初根本没发现任何异常。直到两只金色的蛛网怪破土而出，准备朝他发起攻击时，才感觉到了浓烈的危险。

　　有着可怕攻击力和连击技能的蛛网编织者！

　　辨识之眼瞬间亮起的红光，给胡司明提供了它们的资料：等级评定LV16的绿名精英！

　　这种有着惊人远程输出能力、见势不妙又可以钻地恢复的怪物，对付起来极为棘手。就算只有一只，胡司明也不敢保证能干掉它。现在两只一起出现，一轮带“连击”特效的普攻打掉了胡司明一半血，立即让他知道了该怎么做。

　　跑！

　　想在新世界混，什么保命手段都不如跑的快。胡司明移速高达315点，又有双冲锋位移，除非目标的速度远超过他，或者有一堆强控、减速技能，否则想留下他还是很难的。一个冲锋拉开距离后，胡司明选择了往北，一溜烟的跑远了。

　　两个蛛网编织者精英可不是好说话的怪，在后面紧追不舍。

　　最初的时候，胡司明依仗速度将这两只家伙甩出视野外，本以为安全了。可还没等他找到下一个目标，两只蛛网编织者精英就重新找上了他，让胡司明不得不再度逃跑。这一追一逃三次，害胡司明从焦炭谷中心跑到边缘，两只蛛网编织者这才不甘心的潜入地下，彻底放弃了追杀。

　　等胡司明绕了一圈重新找到狩猎目标，距离先前已经过了一个小时。

　　当然，新世界的危险可不止这一处。接下来的两天时间，胡司明陆续体验到了被迁徙的雷翼龙鹰追杀、被自以为实力够强的精英学员隐身偷袭、被大群石肤穿山兽围攻等种种危险。之前虽然来过新世界，但都是学院给安排好了任务，只需要到地方执行就行。这一次，胡司明自己在新世界游荡，终于是明白了这里的可怕。

　　幸好他选择的地方是天辉控制区的腹地，危险系数比较低，又没有青铜巨龙部落的土著。若是再顺着雷斧堡垒往东北走三百公里，进入前线，那里的危险程度只怕比这边高十倍。还有一点就是，新世界的危险看似突然，其实是有迹可循的。只要时刻留意周围的细微征兆，很多危险都能避免。这跟学院外的虚幻世界不同，毕竟光辉传送阵抛射怪物是随机的。你根本无法断定什么时候，突然身边就出现空间裂缝，被甩出数目未知种类未知的怪物出来。

　　这注定了，去学院外的大地图和禁地狩猎，注定只是新世界的补充部分。

　　话说回来，在新世界遭遇的危险，其实也不全是坏事。

　　没接触到新世界之前，学员们终究只是学院在温室中培育出的花朵。虽说有狩猎、统考的一场场战斗，但次数有限，种类也远不够全面。现在，亲自经历了新世界无时无刻的磨砺，胡司明在短短两三天时间内得到了飞速的成长。这种成长，并没有体现在直观的数据上，而是让胡司明对综合运用自身手段、应对各种突发事件上，有了长足的进步。

　　当第四天早上，距离脱离新世界还有不到六个小时的时候，胡司明行走在焦炭谷的表现，已经跟经常往返新世界的老手差不多了，镇定、从容而又警醒。哪怕在激烈的战斗中，也能随时留意周围的细微状况。

　　“要预留出三个小时的返回时间，也就是说，只剩下两三个小时了么……”

　　再次跋涉更换狩猎地点后，胡司明计算了一下时间，又看了看校徽中已经快涨到尽头的经验条，心里有了决定。只要再找两到三只怪物，或者来上一只等级低一些的精英怪，他就能稳稳升到精英LV2了。

　　亏得有暑假近一周的黄金狩猎时间在，不然想要这么快升级，还真是有些难。

　　这个念头一起，他不由得想到苏惜水一学期连升三级的事，不由多了几分敬佩。只有亲身体验过，才能懂得对方实力快速提升背后的难度和付出的艰辛。对方的节能器效果只有他的一半，升级需要的经验能量也更多，尚且可以提升的如此快。自己又怎么可以落后呢？

　　被学姐的速度激励，胡司明干劲十足的开始了最后几小时的狩猎。

　　就在他展开搜索时，身后方的地面，不知不觉微微隆起了一条线，从远处飞快向他接近。若是刚来焦炭谷的时候，胡司明多半注意不到这细微的痕迹。就算能发现，也会被拉近到相当的距离。但这一次，他左右逡巡时，很快用余光发现了身后的异常。

　　这时候，那潜在地下的蛛网怪物距离他起码还有二十米！


第373章 英雄团战

　　“居然有怪主动送上门来了！”

　　胡司明正为升级差的两三只怪物犯愁呢，此刻看到怪物接近，不惊反喜。他迅速转身做好准备，握剑凝神应对。

　　从地下接近的蛛网怪物迅速冲到他面前三四米处，突然破土而出。

　　胡司明早有准备，不等对方露头就挥剑攻了过去。只是，剑光出手，胡司明看清了袭击的怪物，挑了挑眉头，顿时失去了击杀的兴致。来的怪物不是别的，正是先前追杀过他的LV16绿名精英——蛛网编织者。

　　“又是这家伙……”

　　看了看体型和细微的特征，胡司明很快辨认出，眼前这家伙正是之前追杀自己的怪物。只是当时它们是两只一起行动，现在只有一只赶了过来。这个发现，让他暗暗叫了声晦气。

　　换个LV16的精英怪物，胡司明跨入精英后，未必就没有击杀的可能。最起码，也要试过一次才知道。之所以对这家伙没兴趣，是因为资料中提到，蛛网编织者血量不多时，会钻入地下逃跑。

　　就凭胡司明一个人，不可能留得下它，就算动手最后也是白费功夫。

　　正因如此，胡司明一道炎爆砸晕它，掉头就走。

　　两天前的追逐战，再次在焦炭谷中上演。这只金色的蛛网精英认准了胡司明，阴魂不散般的追个没完。虽说距离被不断拉开，但只要胡司明稍微停下，这家伙就重新赶了上来。除非胡司明退出焦炭谷的中心区域，否则它的追杀就不会停止。

　　这样令人厌烦的怪物，胡司明还真是头次见到。

　　日后若是有队友，胡司明非得带人给它一点颜色看看不可。

　　追逃之间，十几公里的路途就这么过去了。由于没特意辨认方向，胡司明忽然间发现，自己似乎已经正式进入了希赛尔山的山区。这里怪石林立，绵延上百里，起码有三分之一的支脉跟焦炭谷重合。

　　跟之前的经历一样，金色的蛛网编织者追到这里，恋恋不舍的绕了几圈，掉头离开了。

　　这其中，固然有胡司明脱离焦炭谷中心区域的缘故，但他怀疑，里面说不定还有其他原因。比如，蛛网编织者的钻地逃跑能力有一定限制。普通的地面自然没问题，冲进山区，面对地下不知道几十几百米深的岩层，估计它就钻不进去了。或许正是这个缘由，这家伙才不会轻易追过来。

　　要不，利用这个当突破点试试？

　　念头在胡司明心里徘徊几圈，最后还是被放弃了。且不说蛛网编织者是否真的有这个弱点，就算有，也未必一定能把它引过来，更没有十成把握击杀它。LV16的精英，又有“连击”这个强输出技能，胡司明还真不敢夸口。

　　与其浪费时间去做没把握的尝试，还不如利用最后俩小时找别的怪物。

　　稳妥点升到精英LV2才是眼下的首要事务。

　　这样想着，胡司明顺势朝希赛尔山的山上进发。这里的地形虽然崎岖复杂，但怪物种类相对丰富，数量并不比焦炭谷少。虽说可能没蛛网怪物好对付，但只是找两三只怪物升级的话，问题还是不大的。

　　事情的发展，尽在胡司明的掌控中。不到十分钟后，他就找到了一个新的目标。可就在即将发起攻击的时候，几里路之外，半山腰的另外一侧，突然响起了一连串的爆炸声。由于隔着较远一段距离，又有山间树木遮掩，声音传到这边已经弱了很多，但大片飞鸟冲天而起，足以说明爆炸的猛烈。

　　“哪来的爆炸声？”

　　因为看不到战场，只能听到声音，胡司明第一时间没反应过来。可紧接着，半山腰对面的天空瞬间密布起乌云。五道水桶粗细的紫色雷霆带着凛凛天威，从天而降，轰然炸响！

　　雷声动九天！

　　被闪电的余波和跳跃的电弧波及，山间的树木和岩石成片炸裂，伴随着吱嘎的断裂声和引燃的雷火，多颗一人合抱粗的树木栽倒，从半山腰上轰隆隆的滚下。

　　“宙斯大招！”

　　如果说，之前的爆炸胡司明还没弄明白怎么回事，那这从天而降的轰雷，让他迅速意识到真相。

　　有英雄级的团队，正在不远外生死相搏！

　　加入学院一年多来，胡司明在必修课上多次体验过了英雄的力量。必修课之外，英雄级的高手也接触过不止一位。但真正的英雄级强者全力出手，却还一次没有见过。尽管知道交战中心那边很危险，但犹豫了一瞬间后，胡司明还是没忍住心中好奇，飞快奔了过去。

　　至于刚才选中的怪物，早已经被抛到了脑后。

　　接近四十度的坡度，对普通人类来说已经是相当陡峭了。但对现在的胡司明来说，跟如履平地也差不了多少。他的身影飞快在林间掠过，顷刻间就冲出几百米，朝附近半山腰一处制高点冲去。

　　短短的时间，山腰对面的战斗不仅没有停息，反倒越发猛烈了起来。

　　随着距离的飞快拉近，战场的爆炸和雷电的轰鸣也越发响亮。就在一道紫色的落雷再度落下时，巨大的召唤光门出现。伴随着魔法和地精科技的力量，两枚超强的飞弹从光门中飞出，直冲天际。

　　矮人直升机的大招！

　　仅仅两秒后，第一发飞上天空的地精飞弹，掉头加速坠向地面。那一刻，山岳震颤，碎岩、石子簌簌散落一地，剧烈的爆炸声随之响起。火焰和冲击波扩散出百米，空气中出现一道道飓风般的热浪涟漪。以爆炸落点为中心，附近呈圆形的百米区域，所有的树木全部被吹倒。

　　“好强！”

　　刚好冲到制高点，目睹那夸张一幕的胡司明，被大招惊人的威力深深震撼了。就在他下意识停下脚步翘首远观的时候，再两秒后，矮人直升机的第二发飞弹带着更高的速度和冲击力后续落下。火环急剧扩张，将附近本就干燥的地面烧的焦黑，隐约有蘑菇云形状的烟云冲天而起。

　　然而，就在这烟云中，一股更加强横的力量在酝酿。

　　若隐若现的潮汐水声中，一艘半透明的、不下二十米长的巨大幽灵船，在船长的召唤下降临在这片远离海洋的干涸山涧。淡淡的朗姆酒香弥漫，随着幽灵船的航行洒下沿路，轰然撞到了敌人。

　　COCO号！船长昆卡的大招！

　　尽管这幽灵船没有实体，但搁浅撞击的那一刻，却像是真的有一艘几百几千吨的大船撞过来一般。交战附近两块几十吨重的青色巨岩，被船的力量碾的粉碎，随风纷扬，洒落到山腰下。

　　“卧槽！”

　　看着这惊天动地的威势，胡司明简直惊呆了。

　　远处这两支交手的英雄团队，展现的力量比必修课中的英雄威势强大了何止几倍。甚至可以说，眼前的力量级别，跟必修课中的临时传承根本就不是一个层面的。

　　怎么会这样？

　　胡司明从船长水船三连的威势中惊醒，一边瞪大眼睛打量一片混沌的战场，一边寻思起这种难以忽视的差别。很快，他就想到了一个可能的答案：必修课中使用的英雄，毕竟只是学院临时加持给他们的伪传承，一离开战场就会被剥夺。眼前这个，却是真正的英雄传承，学员们自己掌握的力量！

　　这时，火焰、烟尘、水汽和技能辉光的层层遮掩下，战场中心的爆炸和打斗的声音短暂密集了一会，然后开始急剧变得平淡。

　　“到底谁胜谁负？”

　　胡司明身子缩在半山腰岩石的后面，居高临下往远处看。只可惜，双方交战引发的动静太大，隔着这么远，根本难以看清具体情况。足足十多秒后，山风和双方魔力的鼓荡，才将这些水汽和粉尘震散，露出残垣断壁般的战场。

　　原本凸凹不平的山地和树林，已经被火焰、雷霆夷为平地。焦黑的地面上，到处是密密麻麻的裂纹和碎石。交战的团队，赫然只剩下了五道身影。看战况和显现的神魂气息，其中一个半血、手持弓箭的，应该是风行者。跟他并肩战斗的队友，武器上萦绕着海水和潮汐，应该是船长。剩下的三个身影，是三个形态各异、萦绕着风、火、土三力量的熊猫。

　　这是……开大的熊猫酒仙？

　　胡司明虽然没在必修课中用过熊猫酒仙的血统，但对他的技能还是非常了解的。这个英雄在开大后，可以分裂成三个强大的元素熊猫战士。期间，只要三个元素熊猫还有一个在，熊猫酒仙都能在大招结束后重新变成开大前的样子。除非是输出非常强大，否则熊猫酒仙开大期间几乎就是不死的存在。

　　双方开场先手、中间的战况，胡司明都不得而知，只能根据眼前的情况推测战局。

　　船长的大招效果看上去已经消失，血量连三分之一都不到。至于风行者，他被风熊猫的飓风技能吹到天上，一时半会下不来。乍看上去，场上的形势应该是开大的熊猫酒仙占上风。可事实却是，风熊猫和火熊猫正在竭力拖延船长，土熊猫却趁机掉头逃跑。

　　熊猫酒仙的三个元素熊猫，虽然只要有一个在就不会死，但变回来的顺序却是一定的。当三熊猫都在的情况下，优先在土熊猫身上恢复原样。

　　注意到这点，偷偷观战的胡司明几乎立即猜到了缘由。


第374章

　　熊猫酒仙的大招应该快结束了，而且，他开大之前的血量应该很低！

　　只有这样才能解释，熊猫为什么会在开大的优势期主动撤离。

　　战局的发展，跟胡司明猜测的差不多。仅仅两秒后，场上的风熊猫和火熊猫化作元素消失。原本的土熊猫，瞬间变回了开大前的熊猫本体——身上的生命光晕，清清楚楚的呈现着象征濒死的黑色。不等船长赶上来标记，有熊猫酒仙传承的学长立即动用跳刀，闪烁出了1200的距离。

　　紧接着，苍茫而又激昂的战鼓声凭空响起，熊猫酒仙开了先祖战鼓的光环，加速脱离。与此同时，可以恢复400血的标准治疗药膏涂满了全身。

　　“可惜……”

　　抬手慢了一步，让船长血统的学长惋惜的叹了口气。如果刚才标记能给上，两人还有击杀熊猫的可能。现在让对方跳走，再想追可就难了。奈何，他的队友风行者还有点不甘心，原力法杖推了自己，然后开启风步，以极限的522移速尾随追来。估摸着距离差不多后，风行者瞬间急停，压步张弓，强大的力量在弓上汇集。

　　强力击！

　　伴随着这道风行者的招牌技能，绿色魔力形成的箭矢以超快的初速飞出，呼啸掠过一百五十米。箭矢飞过的路上，地面被风压犁出一道又细又深的沟壑。边缘一片原本在战斗中幸免的树木，亦是瞬间栽倒。

　　这一箭，最大伤害高达360点！

　　熊猫酒仙跳刀后就后关注背后，见风行者张弓的瞬间，就从他面朝的方向翻滚规避。奈何，风行者这一箭的提前量把握的极好。在稀有级饰品的加成下，强力击伤害的判定范围也加宽了。熊猫酒仙尽管已经做了最大努力，仍旧被强力击波及，药膏效果亦被打断。

　　他的血量，锐减到了十几点！

　　但是，终究是没死！

　　风行者为了不给熊猫酒仙更多反应时间，刚才的强力击几乎没有蓄力，所以伤害略有降低。极限逃生的熊猫酒仙被吓出了一身冷汗，连呼侥幸。幸好对方没有蓄力，自己又及时用了治疗药膏……

　　“没机会了。”

　　风行者持弓冷冷看了三秒，缓缓从压步状态直起身，放弃了追上去团灭对手的想法。

　　熊猫酒仙飞奔出几十米后回望一眼，见风行者止步，终于是松了一口气。但他仍旧不敢停留，沿着远离两人的方向继续逃离。最起码也要跑出千米，才能算安全。

　　“这就是英雄级的实力啊！”

　　亲眼看了战斗的半段，胡司明有些目眩神摇，对英雄传承有了更进一步的向往。当然，震撼的同时，他并没有妄自菲薄。胡司明清楚记得，自己在大一上学期时，面对催动气势的英雄学长还难以直视对方。现在跨入精英后，已经有了远远观战的能力和资——慢着，哪里好像有点不对？

　　胡司明一愣，注意到开战鼓跳刀逃离的熊猫酒仙，跑路的方向正好冲着自己这边！

　　“不会……这么巧吧？”

　　希赛尔山和焦炭谷那么大，胡司明可没想到躲在一边观个战，都能跟当事人撞上。以他的实力，贸然卷入到英雄间的恩怨简直就是找死。几乎是立刻，胡司明从原地离开，闪身飞快躲到了旁边一块岩石后面。

　　他只是过来围观打个酱油，可没有跟对方发生交集的想法。

　　正常情况下，这个位置非常隐蔽、安全，也不引人注目。只要藏个半分钟，熊猫酒仙早就跑远了，自己接下来该干嘛还是干嘛。可是，有些时候偏偏就是那么巧。冲到附近的熊猫酒仙恰好跳刀冷却，晃了四下一眼，直接跳刀闪烁过来。

　　跳刀的落点，恰好在胡司明藏身的巨岩之上。

　　确认自己安全了，熊猫酒仙学长叹了口气，也没有使用什么药剂的想法了，情绪低落的拿出传送卷轴准备TP。不同级别的传送卷轴，作用的最大范围也不同。学长手里拿的TP，无疑比胡司明从学院中平价兑换来的高级，在这里刚好可以直接回到雷斧堡垒。

　　可就在张开的前一刻，他远高出胡司明的属性，发现了下面的异常气息。

　　“有人！”

　　意识到这点，熊猫酒仙大吃一惊。

　　就算刚才狂奔中自然恢复了一些，他现在生命值也不过七八十点。这个血量，实在太危险了。但酒仙马上就注意到，对方的气息非常微弱，根本不可能是英雄级的学员。

　　原来是一个不知死活的菜鸟学弟？

　　熊猫酒仙冷哼一声，放下心来，一跃从岩石上跳下。他没有看到胡司明在哪，甚至没有丝毫沟通的意思，直接一脚跺下。巨大的力量猛的一震，直接将胡司明弹起，无形的震荡力量传入体内，瞬间将他重创！

　　这是熊猫酒仙的唯一AOE技能——雷霆一击！

　　发动后，可以对大范围的敌人造成高达300点的伤害，外加55%的双减速。更要命的是，它的持续时间长达6秒！

　　这个强力减速，对不同单位的持续时间不同。对英雄单位只有四秒；对普通单位，足足有八秒；精英级的学员虽然比普通单位好一些，但也好得有限。高达55%的变态减速效果，几乎让胡司明变成了风烛残年的老人，动作奇慢无比。更要命的是，丝绸腰带的减伤，对英雄技能无效！

　　神圣毁灭之角的驱散，同样对英雄技能无效！

　　胡司明能依靠的，只有精英级自带的10%魔抗，抵消了30点伤害。但是，270点的实际伤害，仍旧把他的血量打到300点以下。强大的双减速，更让胡司明不管反击、逃跑都无比困难。

　　“学长，我只是路……”

　　他试图分辨一下，可熊猫酒仙学长根本就不想理会。他只想两杖敲死眼前这个不凑趣的家伙，发泄一下团灭的郁气，然后赶紧TP回城。毕竟风行和船长可能还没走远，听到刚才的动静，搞不好会返身追过来。

　　“可恶！”

　　见对方毫无交流的想法，胡司明心中暗骂，却不敢硬接熊猫的攻击。对方的三技能醉拳有一个特点，一段时间内没有普攻或者被普攻，接下来的一击就会必定触发醉拳特效。换句话说，熊猫酒仙这一击，将会触发2倍的暴击。

　　这位英雄学长的具体攻击力，胡司明根本探查不出来，但起码也得有一百多。毕竟，学员的平均属性和实力，比DOTA中的英雄要高不少。两倍暴击，总伤害怕是接近四百。胡司明的总血量一共还不到六百，在扛了一击雷霆一击后，剩下的血量已经不足以抵挡这记暴击了。

　　这意味着，中之必死！

　　一道技能加一记普攻，就能轰杀绝大多数精英学员，这就是熊猫酒仙学长在残血时仍旧敢主动出手的底气。至于这位倒霉学弟可能的反击？

　　55%的减速且不说，光是英雄甲先天的50%减伤，再加上醉拳和基础步法的被动闪避，就足以让任何非英雄的学员抓瞎！

　　“要怪只能怪你出门没看黄历了……”

　　熊猫酒仙在心里这样说了一句，完全没有对学弟出手的愧疚。非英雄级的学员，在他眼中跟一个野怪也差不了多少。谁见过英雄杀野怪的时候会心生愧疚吗？

　　显然没有！

　　所以熊猫酒仙干掉胡司明的时候也没有半点不安，更多的是心安理得和浑不在意。

　　对他来说，只不过是随手的事。但对胡司明来说，却事关生死。意识到死亡危机降临，胡司明的头脑空前清醒，飞快的做出了应对。逃跑、反击都不太实际，若现在就把英勇冲锋用了，对方有跳刀，多半还会再追上来。在减速效果还没消失的情况下，结果仍旧是死。

　　电光石火间，他激活了黑斑鹿皮长靴的特技——幻化！

　　这件精心打造的饰品，上面并没有标注对英雄攻击是否有效，胡司明心里也有些忐忑。但幸运的，熊猫酒仙的暴击并没有超出幻化承受的范围。那股难以想象的巨力在轰到他身上时，被幻化出的身影直接承受，硬生生化解了。

　　“咦？”

　　熊猫酒仙没料到胡司明还有这个手段，稍微有那么一点意外。但是，他的心里仍旧没把胡司明当回事。哪怕视线扫过胡司明胸口的社团徽章，也只是多惊愕了一下，并没有停止攻击——天秤座的名头是挺大，但胡司明自身的实力太弱，光靠这样一个牌子，还吓不到一名真正的英雄！

　　然而，面对自己的攻击，胡司明做出了让酒仙惊讶的一幕。

　　不是拖延、不是闪避，而是反击！

　　英雄学长是很强，强到现在的胡司明只能仰望。但是，想要杀他，胡司明才不会束手就擒。老狗也有两颗牙！

　　一道炎爆出手，将熊猫酒仙打晕在原地。20点的魔法伤害，经过饰品削减、魔抗削减、成为英雄时额外能力强化的削减……已经只有可怜的8点。不过，一秒的眩晕还是生效了，给胡司明争取了一个难得的机会。

　　那一刻，英雄冲锋准备就绪。

　　同时，胡司明的装备位中换上了魔法书！

　　只要还有一线希望，就算对手是英雄，胡司明也敢对他动刀！


第375章 反杀熊猫酒仙学长

　　熊猫酒仙将要面对的，是胡司明一往无前的进攻！

　　他很清楚，英雄级的学员，哪怕是大战之后，仍旧可能有自己想象不到的底牌和手段。更换可，每个英雄都有自由技能，但胡司明刚才并没有看到熊猫酒仙的自由技能是什么。种种的不确定下，胡司明想干掉对方、从必死的结局中逃离，只能依仗一个因素。

　　那就是对方的大意！

　　哪怕是残血，英雄学员强大的防御、魔抗，也不是精英学员能随意干掉的。但是，只要让对方感觉到威胁，不惜全力反制，那胡司明的机会将变得无限渺茫。所以，从英勇冲锋发起的那一刻，胡司明就动用了最强的攻击手段。

　　不留后手，也无能留后手！

　　这一击下去，不是你死，就是我亡！

　　拖着被减速的身体，胡司明冲锋撞上了熊猫。打断效果虽然生效，但巨大的力量悬殊，让对方身体几乎没有任何变化，反倒是胡司明自己被冲撞力道反震。他咬牙忍住了剧痛的感觉，天赋二阶火焰瞬间开启，主动暴击！

　　现阶段，六十秒才能使用一次的主动暴击，被他毫无保留的直接动用。

　　4点的减甲，让熊猫酒仙的防御力弱了不少。就算是英雄甲，在天赋火焰的优先级面前也无可奈何。除了减甲之外，胡司明的符文之语也在冲锋途中发动。一十三枚符文尽数飞出，其中的生命力剥离融入到武器上，给胡司明增加了十三点攻击！

　　一瞬间，胡司明的攻击力涨到了72点。

　　冲撞的伤害，经过数次削弱之后，也就堪堪20点。但是，二点五倍的暴击，理论伤害却高达180点！

　　熊猫酒仙现在的血量，足以杀两次！

　　看似如此，胡司明心里却没有任何喜悦。180点伤害看似很高，但熊猫酒仙身上那么多精良饰品、甚至还有稀有级饰品，肯定会层层削弱。更何况，精英级学员的攻击面对英雄甲，先天要减伤50%！

　　剑光落下，伤害分出，熊猫酒仙的血量减少了七十多点，仍旧还剩下了近二十点血。

　　换句话说，胡司明刚才引以为豪的暴击，在削了4点护甲、开了符文之语增幅的情况下，也只打出了五十多点的实际伤害……

　　其他120+的输出，全部被挡掉了！

　　事实上，能造成五十多的实际伤害，已经相当高了。胡司明必须要庆幸，眼前的熊猫没有出先锋盾之类的肉装，而是假腿、战鼓、跳刀直接转阿哈利姆神杖的路线，而且刚才一击也没有触发接近30%的闪避率。

　　饶是如此，熊猫酒仙仍旧吃了一惊！

　　精英学员能一击打掉他七十点血？自己身上的装备和饰品都是摆设吗？

　　虽然极度不解，但酒仙心里已经涌出了不安。可就在他从眩晕结束，认真起来的时候，胡司明的第二道冲锋接踵到来！

　　作为自己的王牌手段，胡司明从来都会第一时间将技能存入，以备不需。

　　第二道冲锋，展现出了它极品宝物的价值！

　　连续的冲锋，再度打断了熊猫酒仙的动作。但接下来，胡司明没有再追加攻击。他的攻速被降的太惨了，如果没有炎爆的眩晕铺垫，刚才那一击压根就不可能中。为了不给熊猫酒仙机会，他在冲撞的同时，左手直接动用了复仇卡。

　　灰色的复仇伤害，同时打向了两人。

　　75点的随机伤害！

　　这个数字，只能说中等，打到熊猫酒仙身上，同样不痛不痒，实际的伤害只有四十点左右。但是，配合进阶技能的冲撞伤害，足以干掉黑血的熊猫酒仙了。他的闪避虽然高，但只能闪普攻，无法闪避法术攻击！

　　熊猫酒仙其实有无数次机会可以不死的！

　　他如果直接TP走人，胡司明不会蠢到主动进攻一个英雄，哪怕对方残血。如果稳妥些，多浪费一瓶恢复药剂，胡司明也无可奈何。或者，胡司明第一道冲撞和第二道冲撞之间，由于追加了一道被减攻速55%的普攻，给了一瞬间的机会。熊猫若是能重视并抓住，吃下小魔棒的几格能量点，说不定都会有变数。甚至，刚开始不为了留蓝TP，多放一个醉酒云雾技能，战局都有可能不同……

　　但是，没有如果！

　　能从无数学员中杀出，成为英雄，熊猫酒仙学长是绝不缺乏谨慎的。若对手是一名英雄，哪怕是伪英雄，熊猫酒仙也绝对会用最大的谨慎态度去对待。但是，气息比自己弱了太多的精英级学员，熊猫酒仙成为英雄后，已经记不得几次亦或者十几次随手将他们干掉，几乎从无例外。

　　然而，就是这一次大意，让他尝到了之前从没有过的苦果。

　　他本已经从两名英雄的手下全身而退，最终却被一名精英LV1的学员奋力击杀，让熊猫酒仙成了每年都有的那么几起跨层次击杀案例之一，被钉在了耻辱柱上。

　　当然了，这里面固然有熊猫酒仙太过大意的缘故，也有胡司明果决行动的关系。躲掉必死一击后，他立即用炎爆+双冲撞连续眩晕、打断对方，在短短两秒内完成逆转。如果不是这么果断，多给熊猫酒仙半秒的时间，死的人都会不同！

　　好在，最终的胜利还是他的！

　　搏命的时间虽短，但其中的凶险只有胡司明自己清楚。看到熊猫酒仙化作光点消失，灵魂附在校徽上传送，胡司明喘了几口气，这才确认了自己击杀一名英雄的事实。想起刚才的一幕幕画面，他心里不由升起了浓烈的后怕和侥幸。

　　若是没有足够的实力，以后围观这种事还是少做比较好。天知道英雄的脾气会这么暴躁，一言不发就直接动手杀人！

　　脑子里飞快转过一些乱七八糟的念头后，胡司明逐渐平静下来。他一把拾起眼前英雄掉落的真名钥匙，迅速变换方向离开。刚才的动静，很可能会引来还没走远的船长和风行者，此地不宜久留！

　　出于稳妥起见，胡司明连续变向，跑出了好几公里，几乎快到脱离希赛尔山区的地方，才找了个隐蔽处停了下来。先前的反击，估计把一名英雄得罪死了。但自己面临死亡，肯定不会坐以待毙，所以后悔也无用。反正天秤座社团对自己内部成员信息的保护做的很不错，虽然不可能真正保密，但熊猫酒仙一时半会还是找不到他头上的。更何况，靠山这种东西，就是现在这种时候才有价值啊！

　　与其担心将来的报复，还不如期待一下对方掉落的真名钥匙。

　　精英级的学长，胡司明已经干掉不止一个了。但是，英雄级学员，而且是一名实力相当强大的英雄，掉落的真名钥匙，胡司明还是头一次拿到。虽说不清楚对方身上究竟有什么装备，但就他看到的，起码有一把跳刀、一件先祖战鼓，而且还有起码五六件精良、稀有级别的饰品防具。

　　若是能随便抽到一两件，自己就发财了！

　　定了定神后，胡司明扭开了真名钥匙，一道灰色的流光从里面飞出。胡司明拿在手里，发现那是一个葫芦状的灰色玉瓷酒瓶，上面刻着一个“酒”字。玉瓷葫芦酒瓶周围，萦绕着一层温润精纯的魔力，远比胡司明身上的任何一件饰品都要稀有。

　　【醉酒战将的战斗宝葫】

　　稀有级饰品、专属套装、首饰。

　　熊猫酒仙的醉酒战将套装之一（1/5），可掉落，无法交易。

　　魔力值+75点。

　　宝葫里的美酒可以麻痹你的神经，从而在战斗中更加勇猛。宝葫每天可以生成一葫美酒，饮用后，接下来的十秒内会减免受到的任何伤害，减免比例15%。酒意消退后，这些伤害会如数返还，但返还的伤害不会致死。

　　凑齐五件饰品套装后的套装属性为：给醉酒云雾技能添加引燃效果，喷出的酒精在浸透敌人一段时间后，引发猛烈的燃烧杀伤敌人。四级技能的伤害依次为：40/80/120/160的伤害。

　　注：拿上这酒葫喝上一口，将会领悟到神的启示，或忘却自己想努力得到这葫芦的初衷。

　　“稀有级的专属饰品套装？”

　　看了这件饰品葫芦的属性，胡司明眼睛一亮，一瞬间就有种这下发财了的感觉！

　　魔力值+75点就不用说了，这已经是一件不错的低级宝物属性。附带的技能，可以减少受到的15%伤害，更是堪比压缩版的船长大招。虽说效果要差很多，而且一天只能用一次，但仍旧是一个非常好用的技能。团战先手的时候喝上一葫，可以让自身的耐打指数大增。配合熊猫酒仙大招，绝对可以笑到团战最后。

　　酒意返还的伤害不会致死，将是这个能力最值钱的点之一。

　　光这一件属性、一样能力，就足以让这件宝葫对得起它稀有级饰品的属性了。更不用说，五件饰品凑齐后，还有一样额外的套装属性！

　　这是专属饰品套装和散件饰品最大的区别！

　　眼前这件醉酒战将套装的宝葫，凑齐之后，可以给熊猫酒仙的二技能额外添加属性。原本，醉酒云雾只是一个单纯的负面BUFF技能，减移速、降命中的，并没有伤害。装备了这样一套饰品后，醉酒云雾多了160点的AOE伤害，配合一技能雷霆一击，带来的提升绝对是质变。

　　就冲这个属性，肯定有熊猫酒仙血统的学长愿意将这套饰品套装凑齐！


第376章 饰品交换方案

　　熊猫酒仙学长的身上，最值钱的当然不是这件稀有级饰品。比如，他手里那把名为醉酒战将箴言的武器，或者装备栏中的跳刀、神杖配件等，都不比这件饰品差。

　　但是，能开到它，胡司明已经足够满意了。

　　从价值上说，一件稀有级饰品，已经等同于一件普通的英雄装备。拿去卖通用点的话，恐怕能卖很大一笔钱。但更重要的是，稀有级专属饰品套装，是英雄级强者需要的。胡司明可以拿这个跟他们做交换，这是普通道具、宝物所做不到的。

　　比如，点金手碎片！

　　胡司明已经凑够了三张碎片，加速手套也可以用天秤座的社团贡献度兑换，就算不够差的也不多。但剩下两张碎片，暂时还看不到头绪。毕竟，能够掉落点金手碎片的BOSS，最弱都是吞金兽级别的，胡司明现在还无法企及，只能守着三张碎片继续等待。但这个意外获得的稀有级饰品，让他看到了机会。

　　说不定，可以直接换到两张碎片！

　　这个想法一起，让胡司明心中火热起来。可能会遭到一名英雄学长报复的威胁，也被他暂时抛开。若是能在现阶段做出点金手，再加上15%效果的节能器，他的等级提升速度会跟火箭一般快。而且，点金手每个月可以稳定提供380通用点，还是荣誉通用点，死后不掉落。这样就不会因为升级过快，出现根基不稳、装备/发育跟不上的情况。

　　自己的前景简直美如画！

　　在这样的想法催促下，胡司明有点忍不住了。他看了看时间，调整方向开始往雷斧堡垒返回。当然，路上他还是没有忘记升级的重任，沿着路两侧延伸搜索。花了近两个小时后，他成功在途中堪堪升到了精英级LV2。

　　最大生命值+20点、最大魔力值+10点、攻击力+2点！

　　相比于寒酸的普通级升级奖励，精英级的升级奖励直接翻倍。这也让胡司明越发明白，为什么精英学长比普通学员强那么多。当然，随着升级的自然强化，胡司明体内的龙血果效果也随之生效，进一步改造他的身体，全属性+1点。

　　几乎是立刻，他的实力得到了立竿见影的提升。

　　最大生命值，一举提升到607点，正式突破了600点大关。由于龙血果连续生效，加了大量的属性点，胡司明现在的血量已经堪比一些精英LV5的学员了。至于攻击力，也正式突破60点大关，达到了60-62的地步。

　　战网上有学长说的好，大部分情况下，提升等级就是最好的变强方式。这句话，在胡司明身上得了最明显的体现。

　　升级的任务提前完成，再加上拿到了熊猫酒仙的专属饰品，让胡司明心情大好。通过传送返回大本营，再返回虚幻世界的学院后，他迫不及待的激活社团徽章，直接传送进了社团在大三学区的驻地总部。

　　战网和大二的综合区，都有专门的交易板块，但英雄的专属饰品，肯定没人买得起、也用不上。想要卖掉它，最快最稳妥的方式还是通过社团。毕竟，光天秤座社团中，英雄级强者就大致有两百名，伪英雄级同样不少。若是运气好，说不定能直接在社团内部消化。

　　至于具体的操作方式，社团驻地内有专门的电子展示板。不管是装备交易、任务委托发放、附魔/合成/情报交流、雇佣/组队等等，都可以在这里进行。因此，大部分情况下，这里也是社团驻地最为热闹的地方。

　　先前在聂远带领下参观社团的时候，胡司明就曾来过这里，还提问过好几个问题。比如为什么要亲自来发放，不能依托学院的战网。聂远给出的解释是，亲自来这里，可以感受到社团的氛围，方便社团成员内部沟通、结交，增加凝聚力。看似亲自跑来一趟比较麻烦，但看到配着相同徽章的社团成员你来我往、出入这里，不时驻足交谈、点评，那种氛围，不是简单敲敲键盘能比的。

　　胡司明算是第一次正式来这里，很有些好奇，慢吞吞的走过，一边听其他学员交谈，一边扫着一块块展示板上实时更新的各种信息。这其中，有公开身份和联系方式的，也有匿名发布任务的，类型更是五花八门。看到第三个展示板的时候，他甚至看到了委托击杀射手座社长的任务。

　　任务是大二学年开始时发布的，报酬是完整的极限法球！

　　射手座跟天秤座不对付，有人发布这样的击杀委托倒也不出奇。当然，能发布是一回事，有没有人接就是另外一回事了。身为十二宫级的社团首领，射手座社长的实力可是天辉学院战力榜前十。平日里，轻易也不会落单行走。有能力干掉他的团队，估计早就六神装了，也没谁会缺这一个极限法球。

　　就算知道这点，胡司明还是很惊讶就是了。类似的任务，居然能赤果果的登上天秤座驻地总部的公告板，没加任何掩饰。这背后，想必有天秤座高层的默许，就是不知道射手座的高手得知这件事后，又会是怎样的心情……

　　继续往后看，类似的击杀委托似乎不止一个，射手座的五大战团长赫然也在列。

　　如果说一个委托任务，还可以说是偶然。一连六七个，先不说完成的可能有几分，单是背后的暧昧意义，就有些耐人寻思。

　　默默看了片刻，胡司明把这些跟自己还很远的东西抛开，转而来到了跟装备交易相关的公告板。在这里，他先是参考了一下已有的英雄装备价格。但很可惜，英雄级装备的价格变化浮动很大，而且不乏以物易物。单纯的通用点，没有太大的参考价值。胡司明想了想，最终留下了这样的交易信息。

　　“【醉酒战将的战斗宝葫】，只接受交换点金手卷轴碎片，差价面谈（通用点/贡献度均可），有意者请联系。”

　　在交易信息的后面，他把这件稀有级专属饰品的属性完整贴了上去。就冲那个强力的减伤BUFF，估计社团内的熊猫酒仙学长就不可能错过。不过，光自己社团内部还有些不保险。毕竟专属饰品只有特定英雄拿了才有用，远不如标准的英雄装备适应广泛。为了尽快达成交易，胡司明找上了聂远，请他帮忙宣传一下。

　　以对方的人脉和地位，这种小忙也就是一句话的事。

　　“你小子，又惹上谁了？”

　　聂远扫了一眼这件稀有级的专属饰品，立即就把过程猜了个八九不离十。

　　“这可不是我招惹人家，而是那位学长见了我直接下杀手，我也没办法。”胡司明耸了耸肩，把单纯观战结果演变成引火烧身的事说了一遍。

　　“宙斯、风行者、船长、矮人直升机？”

　　听完了团战双方的配置，聂远手指敲了几下扶手，一时间也想不出什么线索。他暗暗记下了胡司明说的情况，准备回来打探一下对方的情况。当然，只要胡司明不开口，聂远是不会主动替他挡下麻烦的。那些个学生会的传奇学长们，成长的经历，哪个不是惹了一堆麻烦，踏着无数人当垫脚石杀出来的。胡司明只要能撑得住，所谓的麻烦，只是一块块的磨刀石！

　　不过，出于关心，在最后他还是叮嘱了几句，并且让胡司明稍安勿躁。

　　专属级别的饰品，交易的速度一般都不快。三五天能找到卖家并达成协议的，已经是极高的效率了。有的时候，一些冷僻的饰品套装，卖上一两个月才出手都有可能。

　　聂远学长既然这么说，胡司明知道急也没用，只能沉下心来，全力为十月初的统考备战。

　　每个学年，教学计划都有些不一样，具体的看学院安排。虽说统考比大一时晚了些，也算正常。胡司明一边耐心等稀有级饰品的出售，一边继续自己的选修训练。不知不觉中，时间走到了九月底。

　　是时候准备给新生们放贷的事了。

　　由于早就做好了计划，胡司明联系上了言少欧、采凤，或卖或凑，最终有了一笔高达2300的通用点。

　　接下来就是找个大一的心腹帮忙执行，还有划定自己的“势力范围”了。

　　两大校区分校后也有十年了，从最初的混乱到现在，学院早就有了一套默认通行的体系。就连给新生们放贷款赚钱这种事，都有了所谓的“规矩”。大二学员，可以依据自己的实力抽取到分管的新生班级。实力强的，可以独占一个班级。还没进精英的一期生，只能跟其他人共享一个班级。至于具体利益归谁、怎么分，那就看各人的实力了。

　　另外，天秤座社团作为学院最大的势力之一，大笔一挥，直接划走了五百个连号班级，额外分给自己旗下需要的成员。

　　上学期，韩风和他的团队，就分管了三个新生班级。这次，言少欧、采凤两人，再加上有社团关照的胡司明，抽到了三个独占的新生班级，此外还有两个是多名学员共管的班级。

　　涉及利益之争，除非胡司明他们主动放弃，否则就算他们不愿争斗，其他学员也会主动找上门！


第377章 陈东庆的投靠

　　傍晚六点，大一学区。

　　成为大二学员后，除了新生入校的那一天，胡司明还是头次重返大一的地盘。尽管一个月不见，这里仍旧跟上学年一样热闹。大批的复读生、新生往来穿梭，让胡司明不由得想起自己刚入校的时候。

　　“是大二学长！”

　　“估计有精英级了吧……”

　　虽说有注意收敛，但身上不经意间散发的气息，仍旧让新生们感觉到了他的不同，或羡慕、或好奇，也有人视线在他的精良级饰品上打转。对这一幕，胡司明已经熟视无睹，径自走进了复读生所在的B区。

　　大一学级的时候，胡司明也曾来这里转过，此刻以大二学员的身份故地重游，心情自然不同。

　　“胡学长，您来了！”

　　陈东庆一天前就收到了胡司明发来的信息，此刻提前一刻钟来到约定地点。尽管因为路上耽搁，胡司明比预定的时间晚了两三分钟，但陈东庆脸上却没有半点不耐烦，笑呵呵的迎了上来。

　　“不好意思，来迟了一点。”

　　虽说对方很可能不会在意，胡司明还是道了声歉，这跟身份无关。

　　“哪里话，胡学长太客气了！”

　　陈东庆虽说在学年度期末考之后，就主动联系上了胡司明，表露出亲近的意思，但之前双方的关系毕竟比较平淡。胡司明虽然也有回应，但他心里一直有担心，对方会拿架子看不上自己。现在胡司明表现出的态度，无疑让陈东庆心里松了口气。

　　“学长请跟我来。”

　　这里毕竟不是谈话地方，他侧身一让，准备带胡司明前往综合区的花街喝一杯。难得有一个巴结对方的好机会，陈东庆不介意破费一些——这其实也是没办法的事，大一学员的个人公寓只有一个单间，太破烂了，实在不适合招待客人。

　　胡司明哪里不清楚陈东庆的心思，但复读生的经济情况的确不宽裕，有通用点也没必要浪费在这上面。想了想后，他回绝了对方的邀请，道：“算了，跟我来吧。”

　　同样是花街深处，各个大社团的办事点出现。天秤座社团在这里同样有一个简陋的办事点，主要就是给社员提供一个会面的房间。陈东庆小心翼翼的跟在走了进来，目光在墙壁上挂着的天秤座战旗上停了三秒，心脏不由砰砰跳了起来。

　　学长果真是天秤座的正式成员！

　　尽管早就知道了消息，但此刻亲自被招待进来，陈东庆心里投靠的想法不由越发坚定了。虽说一年前大家还是同届学员，但现在论实力、论地位、论身份，都全面超越自己。这种情况下，陈东庆很明白自己的定位，也很清楚该用什么态度面对对方。

　　在二层的小书房里坐下后，陈东庆很有自觉的主动站到书桌对面，等待着胡司明的吩咐。

　　不管怎么看，都是一副忠心的狗腿。

　　这个有些贬义的词汇，让胡司明想起陈锋和韩风的关系，心里不由一笑。他轻咳一声，顿了一下，在陈东庆看过来后，才开口道：“这次叫你来，主要还是昨天跟你说的事。你意下如何？”

　　“能帮胡学长的忙，是我的荣幸，有什么事只管吩咐下来！”

　　陈东庆态度很明确，在来之前，这句话就在他心里盘桓好几圈了，此刻毫不犹豫的回答出来。

　　“很好。”

　　胡司明比较满意他的答复，也感觉到了对方投靠的诚意，详细道：“我待会会给你一笔通用点，另外还有三个独占班级和两个共管班级号。该怎么做你知道，当然，能把通用点全借出去最好，不能的话也绝对不允许强行逼借。至于具体借给谁、借多少，你看着把握，我只要结果。做的好了，有你十分之一的分成！”

　　还有一句没说的话是：同时会考虑接受你的投靠。

　　这点无需点明，陈东庆自然清楚，当即拍胸脯保证道：“学长只管放心，借款一周，双倍偿还，绝不会借学长的名头乱来。就是有一点……”

　　胡司明看了他一眼：“说！”

　　“两个共管班级，说不定会遇到其他学长来插手。到时候，咱们的态度如何？是合作平分，还是将他们赶走？”这件事干系重大，陈东庆可不敢自己乱来，肯定要提前请示胡司明的意思。

　　对这点，胡司明也早就跟言少欧商量过，自信的道：“你先把独占的班级发完，若是还剩不少通用点没放出去，那就不要客气了。除非对方也是十二宫社团的成员，或者自身实力很强，否则不用怕，将他们赶走。出了什么事，我允许你打出我的名义！”

　　也就是放手去干，有人捣乱哥替你收拾局面。

　　有了这个承诺，陈东庆顿时底气足了。一名大二精英级的天赋学员，又成了天秤座社团的人，这样的靠山，简直不要太硬。他当即做出保证，一定会把事情办得漂漂亮亮，决不让胡司明失望。

　　这样自然最好。

　　胡司明勉励陈东庆两句，暗示办好了日后自然有其他奖励，这才把通用点和分配到的班级号告诉对方。当然，2300通用点可不是一个小数目，还要提防对方借自己的名义额外谋私利，就像贪婪的陈锋一样。在最后，胡司明少不得敲打威胁了他几句。陈东庆要是真敢玩花招，胡司明少不得要亲自出手对付他。

　　“学长只管放心！”

　　陈东庆如果有那个胆子，估计直接就成大二了，绝不至于还在复读。吓了一跳的同时，自然忙不迭的发誓，生怕胡司明起了疑心。

　　见他如此态度，胡司明点点头，算是认可了。之后，随意扯了些别的话题，询问了一下其他留级的学员。眼看呆了有半个多小时，胡司明本准备离开，但就在要起身时，他突然想到还有一件事，便叫住了陈东庆：“你身边，有会沉默法术的吗？我升精英的时候得了个能力，想测试一下。”

　　“沉默技能？普通学员学这类技能的不多啊。”陈东庆想了想，脸色有些为难。

　　这倒不是他有意推脱，而是普通技能的冷却时间普通很长，平均30秒。就算进阶后，冷却时间也至少有20秒。一个普通级的沉默技能，最多沉默2到3秒，相比于这么长的冷却时间，沉默的意义实在不大。大部分普通学员，更倾向于伤害、控制、保命类的技能。

　　不过，胡司明难得有事找自己，陈东庆不想给他留下一个无能、办事不力的印象。绞尽脑汁回忆片刻，心里总算有了目标，问道：“单体的还是群体的？要几个人？”

　　一个人效率太低，太多了人多嘴杂，不利于保密。虽说胡司明的精英能力也算不上什么底牌，但知道的人少些总归没什么坏处。胡司明知道他的难处，沉吟一下，道：“什么类型的沉默都可以，高级宝物的沉默效果也行。人数的话，两三人即可。若是有空，最好现在就叫他们来。”

　　“两三人吗……”

　　陈东庆松了口气，若是胡司明再要多点，就算拆了他也找不到那么多合适的人选了。

　　他退后几步，让胡司明稍候，自己翻起校徽中记录的学号，开始联系起来：“喂，张彬吗……你小子正忙？有精英级学长要见你，这可是个难得的机……什么，你又有空了？来花街的天秤座社团办事点。”

　　听口气，似乎是叫的合作伙伴，但随后叫的人就很随意了：“袁雁，找你有事，来综合区的花街！”

　　通话挂断，陈东庆有些讨好的一笑，跟胡司明解释道：“张彬，是下学期统考时认识的，跟我关系不错。期末考时他就普通级LV6了，有不小希望过的，可惜选的任务难了些，运气也不好。不过，他实力还是有的，暑假狩猎了一周，再加上九月的必修课过后，现在已经普通级LV8了。”

　　“哦？那的确是不错了。”

　　胡司明点了点头，承认了张彬的实力。

　　“袁雁才刚普通级LV6，是我加的社团里认识的。她有一件高级宝物，兼有伤害和沉默效果，冷却也不长。”

　　两人来的都很快，陈东庆的简单介绍才刚结束没多久，张彬和袁雁就一先一后到了。

　　“天秤座社团的办事点……”

　　两人都是复读生，看到墙上挂着的金色战旗，很清楚这意味着什么，眼里都有异样的神采。在陈东庆招呼下，两人得知了胡司明的身份，纷纷行礼问好，然后站到了一边。

　　张彬就是个普通的青年，看上去很精神干练，丝毫没有复读生常见的颓气和偏激。袁雁就有些意思了，身上穿了一件性感的镂空绑带短袖T恤，稍微一低头，胸前的春光和大片白皙的背部肌肤就都清晰可见。下身穿的热裤更是一直露到大腿根部，白花花的格外吸引人眼球。

　　陈东庆虽然没说什么事，但一听地点，袁雁就猜到了什么，居然是早有了准备。

　　胡司明似笑非笑的打量了袁雁一眼，对方倒也大胆，双手抱在胸前，不仅不害羞，反而投过来一个火辣撩拨的眼神。

　　又是一个为了过得好，什么都能拿来交易的女人啊……

　　胡司明心里有些反感，但懒得多管别人的闲事，对两人说出了自己的目的。


第378章 再一次的赌斗

　　不知不觉，已经是夜晚十点。

　　经过了长达几个小时的反复测试，胡司明一共收集了近百次数据。这期间，大部分情况下都是在等待魔力和技能恢复。为此，他们还特地租用了一间训练房，这里面的魔力恢复速度是正常的三倍。

　　借助这样的大量测试，胡司明总算对自己的精英能力有了一个全面的了解。

　　所谓提升一定对沉默法术的抗性，说的非常笼统，效果大致有两条。第一个是几率无视沉默法术，这个概率真的是特别低，近百次的测试，一共也只出现了三次。最开始的三四十次，更是一次都没触发过。以至于，当第一次沉默被豁免的时候，胡司明和两名协助者都愣了一下，差点没反应过来。

　　至于第二条就很常见了，减少沉默法术的持续时间。

　　由于两人的沉默一个来自普通技能，一个来自高级宝物，效果不一样，导致胡司明测试的数据也略有差别。不过轮流测下来，还是得到了一个大概的数值。这个提升沉默抗性的精英能力，大概可以把沉默时间缩短10%-15%之间。

　　张彬的沉默持续两秒，减少10%后，大致也就降低零点二秒多点。看似不怎么明显，效果也不大，但胡司明还是很满意的。毕竟，沉默法术的抗性越往后期越有用，比如英雄级的沉默技能，很多沉默时间都长达6秒。减少10%多的话，大致有半秒多的时间，这就非常明显了。

　　更何况，将来精英级晋升英雄的时候，现在获得的精英能力，有很大可能会随之一起强化。若是能再提升一次，那这个沉默抗性的价值就堪比一个被动技能了。

　　把多组测试数据在心里过了一遍后，胡司明对这个描述不清的能力有了一个全面的了解。

　　负责帮忙的陈东庆和张彬见他低头沉思，也不敢打扰，在一旁静静等候。袁雁则有些无聊，扭着腰在旁边做基础能力训练，不过更像是在展示自己的紧致身材。这半天的测试中，她已经对胡司明的强大实力有了一个大致了解，心下火热至极。难得遇到一个傍上背景深厚、实力强悍的学长的机会，袁雁说什么也不想错过。

　　她的小动作，陈东庆和张彬自然也有注意。换个时间点，两人多半会抱着不看白不看的态度欣赏，说不得还得调戏几句。可现在，有胡司明在，两人又摸不清他的想法，自然是平心静气、目不斜视，就像旁边根本没有这个女人。

　　好在，胡司明也只用了一小会，就从沉思中回过神来。

　　他看了看校徽里的时间，对两人颔首道：“天色不早了，测试到此为止吧，麻烦两位了！”

　　说是这么说，胡司明主要还是冲着张彬去的。这个实力不错、运气有点差的学员，给他的印象很好。

　　张彬自然也感觉到了这点，心下兴奋，客气道：“只是举手之劳罢了，能给学长帮忙，应该的！”

　　他甚至都没有提任何报酬的事，确定胡司明没别的吩咐后，直接离开了。

　　虽说看似浪费了一个晚上，但能结实一个十二宫社员的正式成员，这本身就是一个巨大的收获。或许平日里没什么用处，可说不定什么时候，人家一句话就能帮上自己大忙。甚至，光凭跟这样学长见过面，都是一种无形的资本。

　　“上次统考前的晚上，我给XX学长帮过忙……你问XX学长是谁？哦，人家是天秤座的大高手！”

　　就这么有意无意的扯一句，哪怕不辨虚实，很多情况下都能抵得上一件高级宝物！

　　袁雁倒是有些不甘心放弃，拖拖拉拉不想离开，可看到胡司明眼角隐约的不耐，她知道自己再表现就过火了，只能羞答答的道了声晚安，跟着张彬离开——来日方长，只要有这一面之缘，早晚还有攀附的机会。

　　……

　　精英能力测试做了，给后进学弟们放贷的事也委托给了陈东庆。胡司明本以为，自己可以全力备战几天后的统考了。可出乎他预料的是，仅仅一天之后，拍着胸脯向他保证的陈东庆，就苦着脸寻求起他的支援：“学长，有人要跟咱们过不去！”

　　虽说之前分析时就想到过，可能会有人跟他们争抢共管的班级。但胡司明可是允许陈东庆打出自己名号的，而且这也才过了一天。陈东庆的求援，不得不让胡司明心里怀疑起他的能力。

　　陈东庆自己显然也知道没办好，但这件事真的不怪他，满是无奈和郁闷：“找上门的也是精英学长，我说了学长是天秤座的事，但人家不理，我实在是没办法！”

　　“连天秤座的名头都不理？”

　　胡司明有些意外，他心思转了几圈，追问了一下情况，当即让他稍安勿躁，自己则叫上言少欧，迅速赶向了大一学区。

　　因为有事，这次他的速度很快。进入F区的教学楼后，两人直接对着公共教室的号码传了过去。银光闪过后，两人就出现在了那个被分配到的共管教室的门口。里面的新生们，虽然很想看学长们撕逼，可惜早就被陈东庆他们赶走，没人敢说二话。留在这里的，只剩下陈东庆和另外两人。

　　“来了两个？”

　　胡司明视线在这两个陌生人身上扫过，同时动用了探查能力，结果让他吃了一惊。其中一个男子披着跟他质地相仿的饰品披风，身上几件饰品辉光湛然，气势威猛，实力比胡司明丝毫不弱，等级也高达精英级LV4。他身边站着的矮个子青年，虽然只有精英级LV1，但也是地道的精英学员。

　　两个精英学员！

　　难怪陈东庆面对他俩束手无策，只能求援。换成胡司明在他的位置，面对这样两人估计也无可奈何，实力差的太多。

　　“胡学长！”

　　看到胡司明姗姗赶来，陈东庆终于松了口气。在这两个精英学员面前，虽然知道学院内无法杀人，但仍旧承受了极大的压力。现在引以为凭的靠山来了，他可以不用再面对两人。行了一礼后，很自觉的退到了胡司明和言少欧身后。

　　“精英级LV2。”

　　在胡司明打量对方的同时，两人也在观察胡司明。片刻后，那个精英LV4、披着金色披风的男子挺了挺腰，朝胡司明冷淡的道：“实力还不错，你就是给他做主的那位吧？”

　　“不错。”胡司明点了点头，语气同样不善：“不知道阁下有何指教？”

　　男子撇了撇嘴，一副羡慕中带着嫉恨的样子：“不愧是大社团出来的，做事就是强硬。我们小门小社的，还真是没得比啊。”

　　看似是服软，胡司明怎么听怎么像奚落。

　　精英级LV4，很了不起吗？

　　看着对面两人，胡司明皱了皱眉，决定不跟他们绕弯子：“这个新生班级我看上了，两位若是有什么意见就直说吧。大家都是精英级，没必要耍嘴皮。”

　　胡司明直白的话，让两名精英学员一愣，旋即皮笑肉不笑的道：“所谓共管班级，自然是人人有份，大家都能伸手捞上一笔。你虽然是天秤座的人，也不能自己吃肉，连口汤都不让我们喝。这两个共管班级，让给我们如何？”

　　两个共管班级？

　　胡司明一愣，看向了陈东庆。

　　后者会意靠过来，小声解释道：“咱们两个共管的新生班级，都被他俩看上了。本来，对方有两个精英学长，我提议过让他们分润一份，大家商量来，但两人不愿意。他们的意思想要让咱们放手，自己独吞。”

　　想独吞？

　　胡司明的脸色一下子冷了起来，这就是没得商量了。

　　“你虽然是天秤座的，但老子也不是吓大的。等级比我还低2级，有什么好牛的？”穿着披风的男子有点撕破脸的意味，最后通牒道：“谁都知道，你们大社团的人本身自己就有一份，何必还要跟我们抢？”

　　“分一份未必不可以，但你们一张口就把两个班级全要去，就不怕撑着了？”胡司明看出了两人内心的贪婪，原本的一点和解想法彻底消失。

　　“说来说去，无非是利益罢了。”男子冷哼一声，朝胡司明道：“看来阁下是不准备让了，也罢，我早就该想到，十二宫社团的人怎么会跟我们讲道理。这样吧，按照惯例，双方同时看上一个班级，又不肯让步，那就赌斗一场好了。”

　　胡司明的确有听说过这条，视线看着他道：“怎么说？”

　　男子沉吟几秒，眼里闪过一丝狡猾，故作严肃的道：“你们两人，我们也两人，大家公平一战。谁赢了，这两个新生班级的权利就归谁。如何？”

　　“这样的话，亏你好意思说的出口！”

　　胡司明差点没唾他一脸。

　　言少欧才普通级LV9，跟精英级学员虽然只有一级之差，但实力却弱了一个档次。精英打普通，这也好意思说公平？真要二打二的话，胡司明把苏惜水叫来，大家都是精英，这才公平！

　　见胡司明不同意，男子脸上有些犹豫，道：“那你说如何？”


第379章 任选一件宝物

　　对方提议二打二，一场赌斗决定归属，无非是看准了言少欧还没精英，想占这个便宜。胡司明自然不会让他如意，于是提议单挑。

　　大家都是精英级，一对一，谁赢了，两个新生班级的利益就归谁！

　　单挑！

　　男子似乎对自己挺有信心，看了胡司明一眼，点头道：“单挑也不是不可以，但我们这边明摆着有优势，没道理白白放弃。想要一对一，我可以给你这个机会。但既然是赌斗，自然要加点彩头。这样吧，获胜的一方，可以任选对方身上一件宝物，如何？”

　　任选对方一件宝物？

　　这个彩头可不小！眼前这家伙，对自己就那么自信？

　　看胡司明有些惊疑不定，男子大笑一声，随手展开校徽，朝胡司明展示了一件极品宝物的属性。

　　【毒蝎盗贼的刺钉】

　　高级宝物。

　　攻击力+8点。

　　附带能力毒蝎钉刺：激活后，射出一枚淬毒的刺钉，可以造成持续3秒、每秒20点的毒液伤害。在毒伤结束后，会给予目标一个同样持续3秒的缴械效果（缴械效果对英雄无效）。消耗魔力40点，冷却时间60秒。

　　注：配合奇美拉射击效果更佳……

　　好强的能力！

　　看完对方的展示，胡司明吃了一惊。本身攻击力+8点，就已经堪比一件普通的高级宝物了，后面的附带能力，更是可以造成总计60点的毒伤，外加一个持续3秒的缴械。毫无疑问，这已经可以划入极品级的宝物了。

　　有这样一件宝物镇压，再加上一身不错的装备和饰品，难怪眼前这家伙对自己这么有信心。

　　看到胡司明的惊讶，男子有些得意了，对胡司明耀武扬威的道：“怎么样？觉得打不赢的话，乖乖放手，看在天秤座社团的面子上，我也不难为你。”

　　他的话，让胡司明一愣，旋即恍然。

　　原来如此，眼前这男子，打的一手好主意。他之前虽然看似嚣张，不理会天秤座的威名，但心里其实上还是怕了。亮出这件极品宝物，就是在故意威吓自己。如果胡司明自觉打不过，主动放弃，那男子可以稳稳拿到两个新生班级的利益，而且又避免跟天秤座的人发生冲突，可谓是一举两得。

　　另外一边，如果胡司明被这件极品宝物诱惑的失去理智，真的跟他打，那男子也不损失什么。胡司明毕竟是天秤座的人，身上一定有好东西。就算因此要得罪人，但能捞一件宝物，再拿到两个新生班级的权限，这生意也不亏。

　　至于自己会输？

　　看上去男子并没想过，他的实力，在大二的二期生中都是很不错的，怎么会输给一个精英LV2的学员！

　　想清楚了对方的目的，胡司明心里踏实下来。看对方脸上的得意，他嘴角不由露出一丝冷笑。什么极品宝物不好，偏偏是这种负面状态类的。别说3秒的缴械，就算再乘个3，在自己的驱散面前也要甘拜下风！

　　这件极品宝物，他收下了！

　　“好！我跟你赌了，就加这个彩头，赢得人任选对方一件宝物。”

　　胡司明假装出一副贪婪的样子，目不转睛的看着对方展示的极品宝物属性，可谓是垂涎三尺。

　　真的答应了？

　　男子脸上露出几分惊愕，打量起胡司明。自己等级可是比他高2级，还这么有信心，莫非是有什么底牌？

　　看起来，他心中最理想的情况，无疑是凭借极品宝物的属性吓退对方。至于跟一个天秤座的正式成员冲突，这种事能避免最好还是避免。不过，事情既然已经走到这一步，他也只能赶鸭子上架，咬牙继续了。

　　“决斗不是不可以，但需要加两个条件。”

　　犹豫几秒后，男子斟酌开口道：“你们大社团的高手那么多，随便借几件高级宝物，我可不是对手。所以，必须限定就以咱们身上现有的宝物，而且不能动用一次性的消耗品。我们小社团的学员，可没那个资本跟你们拼！”

　　对方的第一个条件是情理之中，胡司明并没注意到什么问题。至于第二点，胡司明自己也赞同。毕竟双方赌斗是为了利益之争，若是演变成动用消耗品的生死之战，那反而本末倒置、得不偿失了。

　　将两个条件想了一遍后，他立刻答应下来。

　　“鱼儿咬钩了！”

　　男子跟身边同行的矮个子精英学员对望一眼，都看出彼此的喜意。但事情还没定下来，两人强压下对方跳进坑的欣喜，对胡司明道：“既然如此，就请学院做公证吧，咱们一起去C区的决斗场。”

　　一旦学院做了公证，想反悔都不可能了，否则会受到严厉的惩罚。

　　随着两人各支付了10通用点，请学院公证，赌斗正式成立。违约的惩罚是，扣除5000通用点。现有通用点不够的话，将以身上的装备、道具抵价。确定公证成立，男子像是完成了一件什么大事似的，松了口气，带着一丝诡异的笑容看向了胡司明。

　　那笑容，一闪而逝，旋即就被原本的得意、自信掩盖，但胡司明却确信自己没看花眼。

　　莫名的，他感觉到了一丝不安。

　　不过，公证完成，想反悔也来不及。胡司明只能暗暗提高警惕，决定一旦开打，就用雷霆手段轰杀对方，不给他任何机会。

　　在矮个子精英学员和陈东庆、言少欧的追随下，胡司明和男子一起来到了C区的决斗场。这里每天都有大量的学员来进行擂台战、决斗，甚至是生死之争。像胡司明的赌斗，在这里是最常见的一种，每天都不知道要发生几十上百起。

　　趁学院给安排决斗场的空隙，男子目光落到胡司明脸上，挑衅的道：“精英学员我打得多了，天秤座的大高手，还是第一次碰上。希望你的实力跟你的社团名头一样硬，可别被我三两下打得满地找牙啊！”

　　男子的眼里，有着过分的自信，笃定胡司明必死无疑。

　　对这样明显在激怒自己的挑衅，胡司明只用了一句话回击：“你的那件极品宝物，我收下了！”

　　目光交错，火星四溅，两人都感觉到了对方身上的战意和杀机。

　　“单人决斗场开启！”

　　“胜利条件：击杀对方。若三分钟内没有分出胜负，将由学院按照局势、剩余血量、有效输出等因素判定胜负。”

　　“有学院法则保护，默认死亡不损失寿命（此项可更改）。”

　　“获胜方的奖励：任选对方身上一件宝物/道具。”

　　“额外追加的决斗条件：以双方现有的宝物为准，且禁用所有一次性的消耗道具。”

　　胡司明虽然是第一次进行类似的单人决斗，但平日里也不是没来过这里观摩战斗，对流程和条款还是很熟悉的。进入这个百米范围的决斗台后，他一边继续用探查功能打探对方底细，一边耐心等待起决斗开始。

　　看上去，男子对决斗熟悉多了。他一边活动手脚，一边继续挑衅道：“怎么样？大社团的精英，要不要咱们修改一下条件，去除法则保护？死亡扣除寿命，战斗来的才激情啊！”

　　已经上了决斗台，男子就不怎么再伪装自己了，直接提出跟胡司明生死战！

　　这生死战，就是没有学院法则保护，跟新世界的战斗一样。死了扣十年寿命，还会掉真名钥匙。算上他们额外约定的条件，等于会损失两次。

　　没有绝对的把握，或者无法化解的死仇，一般学员轻易不会那么干的。

　　到了这时候，胡司明已经隐约嗅到了不对劲的味道。面对对方不怀好意的提议，他毫不犹豫的一口否决。赌一件宝物就已经是不小的彩头了，若是再加上生死战，万一真的输了，绝对会损失惨重。十年寿命也就罢了，万一再损失两件高级宝物，那实力一下子要倒退半个学期！

　　“可惜……”

　　见胡司明不上当，男子有些惋惜。不过，能白拿一件宝物，自己也不亏。据那人所说，这个精英学员的身上可是有一件好东西的，不然自己也不会答应接这个活！

　　“倒计时十秒开始！”

　　随着双方准备就绪，决斗的倒计时出现。被允许观战的矮个子精英学员、陈东庆和言少欧三人，立即屏住呼吸，凝神观看起场上的形势。加了赌约之后，这一战的意味已经有些不同，就连陈东庆都感觉到了胜负的干系重大。

　　倒计时三秒！

　　隔开两人的金色光幕，已经开始闪烁起来。同一时间，决斗场解除了对两人的压制。若是一些有BUFF、召唤技能的学员，已经可以提前动用。

　　既然是准备雷霆手段灭杀对方，胡司明自然要动用全力。三秒倒数的那一刻，他就立即激活了心灵号角。一秒的施法后，激昂的号角声在心里响起。随后，身着白袍、手持短节权杖的雇佣兵牧师登场。

　　心灵之火！

　　甫一出现，牧师便扬起权杖，给胡司明加持了这个强大的增益技能。随着金色的火焰在胡司明头上形成光环，他立即获得了攻击力+8、护甲+1点的增幅。

　　一瞬间，胡司明的攻击力暴涨到了70点，护甲随之增加到6点！

　　在刚跨入精英级的学员中，如此的属性绝对是超一流的！


第380章 形势惊变

　　在胡司明召唤出雇佣兵牧师的时候，跟他对赌的男子也在做着相同的事。

　　尽管对突然出现的牧师有些意外，但男子的动作没有放慢分毫。高级宝物的辉光绽放，给给自己加了一个嗜血术。

　　同时提升20点攻速、10点移速！

　　随着嗜血术生效，男子本就威猛的气势变得更加狂野起来。他从储物栏中抽出了精良级的火玉指虎，扣在手上，深吸了一口气。激扬的气势，让背后的金色披风无风自动。高达18点的力量在体内涌动，随时准备酝酿惊人的一击。

　　倒计时一秒！

　　随着金色光幕彻底消散，决斗正式开始。那一刻，胡司明和男子同时启动，如同离弦的箭一般，冲向了对方。

　　敌人展现出的实力，让胡司明十分警惕，而且这一战干系重大，他并没有选择常用的冲锋先手，而是准备先用普攻耗血，然后双冲锋+主动暴击，一套爆发带走对方。随着距离飞快拉近，两人隔着五米距离几乎一起出手。

　　“诅咒卡！”

　　“驱散！”

　　男子左手多出了一张灰色卡片，是不死系列的诅咒卡。激活后，利用诅咒随机扣除目标主属性1-5点。

　　诅咒持续时间基础为10秒，扣除的属性每少1点，持续时间增加2秒。

　　直接削弱属性的手段，无疑是非常厉害的。前期学员的属性都不高，就算刚跨入精英级的学员，一般也就十几点。若是运气不好被一下扣除5点，绝对是致命的。像敏捷、智力主属性的学员还好，力量主属性的学员是最要命的，因为最直接的生命值上限会被降低，给敌人一套爆发秒杀的机会！

　　胡司明的运气还凑合，中了一个不大不小的奖，被扣除了3点敏捷属性。

　　不过，属性降低的同时，胡司明的驱散也没闲着，直接搞掉了对方的嗜血术。至于那个关键的缴械，胡司明不认为他会第一时间用，而且自己还有后手，所以便将第一个驱散用在了这上面。

　　刚加持了技能，紧接着就被打回原形，但男子脸上不仅没有惊讶，反倒露出喜色。

　　“抢先加持的嗜血术，就是在等你的驱散啊！”

　　一拳挥出，击在胡司明燃火的龙纹钢剑上。身形交错的瞬间，他默默吟唱，动用了真正想要加持的、也是最拿手的进阶技能——石肤防御。本来这只是个很普通的技能，可以增加2点护甲，并有几率降低受到的5点物理伤害。可经过进阶后，石肤防御技能变成了可以增加4点护甲，必定会减少5点物理伤害！

　　虽说耗蓝因此大增，但绝对配得上它的效果。

　　这个强大的减伤技能一出，他的皮肤上立即笼罩了一层石粉模样的灰色光泽。本身男子的护甲就高达4点，多了进阶的石肤防御后，护甲一下子变成了8点，肉的令人发指。感觉到身上的强横防御，男子信心十足，转身挥拳再度杀了上来。

　　这一次，他不再畏惧胡司明的天赋火焰了。

　　熔甲的效果，被石肤防御提升的4点护甲抹平。这样一来，他仍旧有4点护甲，有了跟胡司明一战的力量！

　　“石肤防御？”

　　胡司明对这个技能并不陌生，平日里做选修训练的时候，曾经见过别人兑换这个技能。只是那人的技能并没进阶，效果看上去比较鸡肋。现在进阶过一次，胡司明才发现，这个技能居然刚好克制自己的二阶天赋。

　　没了4点减甲，暴击输出会大打折扣！

　　被诅咒降低敏捷后，胡司明的攻击力暂时落到了67点。面对对方的护甲和强大减伤，一击普攻只打出了49点的实际伤害。相比于其他刚跨入精英的学员，仍旧是相当不错的数字。可是，有强输出天赋的胡司明无法接受。

　　幸好，他还有雇佣兵牧师！

　　自身输出虽然不足，牧师却能一定程度弥补。因为是擂台战，打一场就完，无需考虑留蓝，牧师在技能冷却后，给自己也加持了心灵之火，在后排用圣光弹辅助输出。而且，胡司明终究是6点护甲、又有减伤的饰品，男子打的伤害同样不超过50点。

　　还有治疗！

　　对方一拳落下，胡司明的牧师一道治疗甩出。乳白色光芒落下，直接将血量拉回40点。

　　“这个牧师好烦人啊……”

　　男子皱了皱眉，发现了一个情报上不全的地方。不过，单一个牧师，治疗的效果终究有限。他大喝一声，仗着自己有石肤防御，开始跟胡司明硬碰硬的拼血。连续两拳后，在胡司明一剑再度落下时，他嘴角上扬，早早发动了毒蝎钉刺技能！

　　这件曾经向胡司明展示过的极品宝物，这一刻露出獠牙。

　　无形的力量随着毒液侵入他的体内，造成持续毒伤的同时，更麻痹了胡司明的手臂。三秒的毒伤结束，缴械效果同时触发。接下来的三秒内，胡司明无法进行普攻。由于神圣毁灭之角的驱散有十秒冷却，胡司明也无法驱散掉这个要命的技能。

　　“哈哈！”

　　见状，男子得意的大笑一声，拳头一振，魔力灌注到火玉指虎上，打出了破碎之拳！

　　这是一个纯粹的伤害技能，出拳时额外追加30点伤害！

　　在被缴械的同时，胡司明就已经开始连续后退闪避。但男子的速度并不慢，出拳也很到位，硬是没能躲开，硬挨了这记攻击，血量骤降了七十多点。男子得势不饶人，迈着迅捷而又紧凑的步法，趁胡司明无法还击的空当疯狂进攻。

　　紫色和乳白色的光芒同时亮起。

　　前者是胡司明动用了的漩涡卡，直接禁锢了对手2秒，自己趁机调整站位。后者是牧师五秒一次的治疗，再度拉起了他40点血量。

　　“好！”

　　看到胡司明的牧师连续治疗，紧张的陈东庆忍不住叫出声来。

　　短暂而又激烈的交手后，他注意到对方似乎对胡司明的能力相当了解，不由有些担心。尤其是进阶石肤防御的效果，更是让他心惊。现在牧师的作用，让局面比想象的更好，陈东庆不由踏实了许多。

　　言少欧是最熟悉胡司明技能的，知道他诸多手段还没用，心里也不担忧。

　　然而，矮个子精英学员同样成竹在胸，脸上丝毫没有替同伴的担忧。观战的双方，竟然都对己方队友拿下胜利充满了信心。

　　这时候，漩涡卡的短暂2秒禁锢已经结束。由于发动的时机不错，胡司明又调整了站位，正好废掉了对方持续3秒的缴械。对此，男子虽然有些失望，但也没太放在心上，而是拉近距离继续攻击。

　　胡司明有牧师可以源源不断的治疗，拖的越久越有利。男子虽然之前不知，但现在已经意识到，所以拼命抢攻。

　　由于在学院中多呆一年，男子的基础步法和近战技巧是LV4的。但胡司明本身有霜冻之球10%的减速，互相抵消后，大致是同一水平。连续几道惊险凶悍的互拼，双方血量交替下降。胡司明防御比对方还高，又有牧师治疗，状况比男子只好不差！

　　这一点，男子心里应该清楚，但他却仿佛不知道一般，就是挥拳进攻。

　　一时间，拳风霍霍，跟胡司明深红色火焰的剑光交错分离。随着再一剑刺出，体内的火焰能量涌动，奔腾灌注到龙纹钢剑之上，化作强横无匹的力量。长剑上的火焰，骤然便的爆烈起来。

　　二点五倍的暴击！

　　“来了！”

　　看到胡司明的剑势骤然加快，变得沉重无比，言少欧眼前一亮。从战斗一开始，他就在等待这个暴击的机会。虽说对方仍旧有4点护甲，无法把伤害打到最大化，但二点五倍的暴击，仍旧是一个非常惊人的数字。

　　抛开攻击的加成，英雄的神装——代达罗斯之殇，增加的暴击概率也不过相仿！

　　如果没意外，这道随机触发的暴击一过，就是胡司明汹涌而来的反击了。

　　言少欧闭目思考一秒，心里已经构思了整个反击的全过程。双冲锋接炎爆接主动暴击接复仇卡，以男子剩余的血量，言少欧想不到他能拿什么抵抗。若是运气好，期间追加的普攻再触发一次暴击，那连最后的复仇卡都用不到了，百分百必死！

　　把最大化的伤害计算一边，言少欧得出了一个让他嘴角上扬的数字，略带一点示威性的看向了旁边的矮个子精英。

　　他很想知道，当胡司明接下来打出惊人反击的时候，这家伙的表情会如何。

　　“怎么可能！”

　　陈东庆骤然响起的惊呼，让言少欧心头咯噔一响，赶紧扭头看向了决斗场。就这么一秒的时间，场上的形势突然出现了超出他预料的变化！

　　胡司明的一剑暴击落下，本来足以打出130+的实际伤害。但就在剑芒落到男子身上的那一刻，他嘴角露出一丝狰狞，胸口处有强横的魔纹流遍全身，早有准备的激发了一件别人借给他的极品宝物特效——丛林守护者的荆棘契约！

　　契约开启后，会将接下来承受的一记近战攻击，以120%的伤害反弹回去。

　　虽说只能反弹一击，而且只对近战攻击有效，但用的好了，效果仍旧是逆天的。本来是胡司明即将发起反击的暴击，硬生生被荆棘契约反弹回来。原本只有130左右的伤害，也被额外加成到了近160点，多了20%！

　　一瞬间，战局惊变！

　　胡司明本来还有大半的血量，瞬间跌破300点。本会受到重创的男子，却毫发无伤的狞笑一声，发起了凶猛凌厉的反击。


第381章 胡司明的疯狂爆发

　　截止到这一刻，男子一共动用了两件极品宝物的特效，并且展现了一个普通技能、一个进阶技能。

　　前者是破碎之拳，一个纯粹的伤害技；后者是防御技能，大幅强化护甲。但是，精英学员是有三个技能位的，而且大部分情况下，学员们都会学一手打断或者控制技能。胡司明是这样，男子也不例外！

　　利用荆棘契约逆转局势后，男子认为形势已经完全被自己掌控，所以放手施为，准备一通爆发秒杀他。所以，一直保留的第三技能出手——麻痹之咬！

　　墨绿色的能量从他身上涌出，化作一道狼蛛咬到他身上。效果中规中矩，额外造成了20点伤害，外加一秒麻痹。短短的一秒，放平时自然不算什么。但在眼下这个时刻，却显得至关重要了。伴随着火玉指虎额外追加的10点伤害，男子一举将胡司明血量打到200点之下！

　　“这家伙，实力好强……”

　　场外观战的言少欧，终于有些不淡定了。他看的分明，胡司明身上加了心灵之火，护甲高达6点，又有牧师治疗和灰色护身项坠之类的饰品减伤，还有新获得的扭曲光环减攻击，仍旧打到现在这个地步。这精英LV4男子所展现出的战力，已经远远超出了他的等级。

　　这太不正常了！

　　之前发现的蛛丝马迹，跟决斗场中的点点不合理连在一起，让言少欧得出了一个让他心下一沉的结果。

　　希望……不会是那样！

　　相比于言少欧的不淡定，陈东庆就是面色发白、手心满是汗水了。他怎么也没想到，找上自己的精英学长，实力会如此的强。尤其是刚才准确判定胡司明的暴击，提前开荆棘契约反伤，更是犹如神来之笔。这记暴击被反弹，顿时让场上形势发生剧变。自己好不容易搭上关系的学长，可千万不要败了啊。

　　失败一次、损失一件宝物倒没什么，天秤座的社员，这点损失承担得起。陈东庆担心的是，胡司明会把失败迁怒到他头上。这样一来，不仅找个靠山的想法落空，还会平白得罪对方，亏到姥姥家了。

　　不过……

　　随着场上形势再变，陈东庆原本紧张的脸色忽然浮现了惊喜。他发现，自己对那位学长了解的还是太不足了！

　　符文之语！

　　血量被打到两百以下，胡司明的确感觉到了巨大的危机。那一刻，他不再保留，全力催发了烈焰蜥蜴加奥的符文之语。一十三枚血色的符文从胸口飞舞，凌空萦绕在他头上，瞬间吸引了所有人的目光。

　　“这是？”

　　男子的脸色又是一变，他感觉得到，那一枚枚的符文中蕴含着强大的生命力量。

　　随着胡司明意志命令，一十三枚符文中的生命力被全部抽出剥离，重新融入他的身体。每融入一枚符文，胡司明的血量都会提升十五点。当十三枚符文尽数融入时，胡司明的血量暴涨了195点。仅仅一秒之后，牧师五秒一个的治疗再度落下。乳白色的光柱，和符文之语残留的血色交织在一起，将胡司明的血量直接拉升到了420点！

　　一瞬间，胡司明的生命光晕就从危险的暗黄色，重新变成了还算健康的淡绿。

　　“卧槽尼玛！”

　　看到这一幕，男子心中仿佛有一千头草泥马呼啸踩过，脸色精彩之极。这宝物的效果，加了特技吗？回血也太猛了，英雄装备梅肯斯姆也不过如此吧？

　　这跟事先说的完全不一样啊！！！

　　“幸好，那家伙舍得下本钱，给自己凑了三件极品宝物，不然……”

　　精神力在装备位和储物栏中的道具、宝物上扫过，男子已经有些动摇的心重新安定下来。不过，就在他准备继续攻击的时候，胡司明已经动用第二道驱散，驱除了他还没消失的石肤防御技能。然后，英勇冲锋发动！

　　反击，开始了！

　　被动挨打，可从来不是胡司明的习惯。没了石肤防御的保护，男子的护甲直接被胡司明削到零。在英勇冲锋的加速下，胡司明几乎瞬间跨过两步距离。如此距离的近身冲锋，胡司明从学会这个技能到现在还从未失手。

　　下一刻，就是冲撞生效、自己挥剑追攻的时候。

　　但就在胡司明几乎撞到男子身上时，他脸上再度浮现出那种讥讽、还有智珠在握的神情。金色和红色交混的光芒，从他胸口处升起，无形的笼罩在他体表。

　　霸体守护！

　　这件宝物，拥有一个持续6秒、冷却时间140秒的霸体技能。进入霸体状态后，本身的任何攻击、施法动作都不会被打断！

　　冲撞判定的那一刻，胡司明只觉得自己像是撞上了一块巨大的岩石。对方纹丝不动，自己却被反震的身形一滞，差点失去平衡。本来按惯例追加的一剑，也因此无法再递出。

　　“这家伙，果然是早有准备，针对自己而来！”

　　如果说，之前的种种不合理，只是让胡司明心生怀疑和警惕的话。那对方的霸体守护，就让胡司明彻底确定了这点。且不说对方一个精英LV4，哪来那么多的手段，单说这一个个能力，都极为克制自己，而且时机把握的更是秒到巅峰，仿佛早就知道自己技能、提前守在那里似的。除非是智商喂狗了，否则再笨的人都能看出不对了。

　　“会是谁？”

　　胡司明脑筋急转，飞快猜测着可能对自己出手的对象。

　　韩风？

　　这是第一个被他怀疑的对象，也是最可能的。

　　前几天刚干掉的熊猫酒仙学长？

　　虽说不觉得对方能在这么点时间内锁定自己身份，并且完成收集自己信息、下套对付自己，但也是有充分理由的。

　　其他人，像有实力也有过节的祝明城、钟泽等人，也都有一定嫌疑。可自己已经加入天秤座，对方应该不至于豁出去摆下这么大的阵仗，要跟自己不死不休吧？

　　激烈的战斗中，他难以逐一去分析。局面到了如此，幕后设局的人是谁已经不重要了。关键是，自己仍旧有打破局面，让对方偷鸡不成蚀把米的能力！

　　不过，对方既然有信心以一件极品宝物做赌，自然是做了自认的完全准备。给男子凑的极品宝物，属性都是非常出色的。光一个霸体，只是不会被打断，又不能无视眩晕类的法术，而且持续只有6秒，还称不上是极品宝物。真正让它列入极品宝物属性的，是随着霸体一起发动的另外一个能力。

　　生命值临时+100点！

　　如果胡司明六秒内不攻击他，到时间后这临时加的100血，自然会原样消失，等于毫无用处。但对方手段太多，胡司明拿捏不准他那些宝物的冷却时间，所以没有拖延的打算。这样一来，对方这临时增加的生命值，跟真正的治疗无异了。

　　本来，男子的血量比胡司明还少的，多了100血后，顿时又回复到半血。仗着霸体无视打断，悍然跟胡司明拼杀。

　　又是一轮伤害互换！

　　男子的火玉指虎，狠狠锤在胡司明肩膀上，伴随着沉闷的喀嚓声，他身体猛地一震。但与此同时，龙纹钢剑也呼啸着劈了下去。剑还没落下，锋锐的劲气已经刺得男子脖颈附近的皮肤生疼。霸体虽然无视打断，却没有额外减伤效果。在二层的减甲下，胡司明这一剑结结实实砍出了70点伤害。配合冲撞伤害，直接将他血量打掉百点。

　　霸体守护增加的血量，等于被他一击废除。

　　然后，魔法书换上！

　　尽管对方无视打断，但胡司明的最终爆发已经开始，不会因此停下。

　　进阶技能的40点冲撞伤害再现，尽管对方有基础魔抗、有精良饰品减伤，仍旧造成了30+的实际伤害。只可惜，18%的暴击几率终究还是低了些，而且胡司明在暴击上的人品也绝不能说好。接下来追加的一剑，没能砍出决定胜负的暴击。

　　饶是如此，仍旧打出了破百伤害！

　　男子的血量再降，已经堪堪只有百余点。胡司明炎爆出手，将他打晕1秒，调用了多达300点的火焰能量，打出了主动暴击！

　　同一时间，牧师的圣光弹也从后方飞来。

　　“这家伙，死定了！”

　　在护甲为零的状态下，胡司明打出的二点五倍主动暴击，伤害简直高到不讲道理。言少欧太清楚不过了，别说男子血量只有百点，就算再来一百点，在这暴击面前也死定了！

　　单挑的状况下，现阶段的同级学员，几乎没有人能跟他拼输出。本身胡司明的装备就是同水准中顶尖的了，再加上一个高等天赋，除非对手有着更牛逼的天赋，否则眼前这个发起决斗的男子就是他们的下场。

　　言少欧对此深信不疑！

　　陈东庆的脸上，也是头次露出了喜气洋洋的神色。

　　不是亲眼目睹这一战，他还无法了解自己攀附的老大究竟有多强。这一战过后，陈东庆算是吃下了一颗定心丸。不管发生什么情况，日后死保住这条粗大腿就没错了。跟他对战的精英学长，手握那么多件道具，结果不照样是被打死了吗？

　　剑光落下，175点暴击伤害，洞穿了男子心脏！

　　但是，出乎所有人预料的一幕出现了，他身体晃了一下，却……


第382章 死亡领主皇冠

　　正常情况下，人被杀、就会死……

　　咳咳，是被杀后，学员的属性化身体崩溃，化作光点四散消失。灵魂则会附在校徽印记上，返回学院的复活墓地重生。被胡司明一击暴击干掉的男子，本应该也是如此。但就在血量归零、身体即将崩溃的那一刻，一道深绿色的天赋法则从他胸口涌出。

　　法则玄奥而又神秘，以胡司明现在还无法理解的方式，化作一道光圈，束缚在男子身上上。本来将死的男子，血量被强制锁定到零点，身体崩溃的进程也被强行中止了。

　　“这是什么能力？”

　　胡司明本来心下一松，以为胜利在握了。哪想到一直到最后，情况再度出现变化。这突兀的深绿色光圈，让本已经笃定的战局再度出现了一个巨大的变数。

　　“砰！”

　　沉重的拳风带着撕裂空气的声音，猛的轰到胡司明身上。

　　由于根本没料到对方有这样的底牌，胡司明的龙纹钢剑甚至还插在他体内，被这一拳轰了个结结实实。火玉指虎效果触发，额外追加了10点伤害，把胡司明血量打掉了近六十点。伴随着这一拳的，是男子得意的声音：“你该不会只有自己有天赋吧？”

　　天赋！

　　几乎在对方说起的同时，胡司明想到了这点，但有些迟了。

　　见他脸上的惊愕，男子冷笑一声，利用LV4基础近战和基础步法结合诞生的高级技巧，身体快速前倾一步，借势取消攻击后摇，迅速再度出拳。胡司明虽然下意识的抽剑反击，但男子此时血量被锁定，根本就不怕攻击，任凭长剑刺中自己，指虎再次轰到胡司明肩膀上。

　　虽然几近将对方“击杀”，但之前的伤害互换，让胡司明自己的状态也不佳。虽说牧师紧接着又加了一道治疗，再度把他血量拉升40点，但男子借助天赋开启的机会连续两拳，把胡司明生命值打到了堪堪百点。

　　他的生命光晕，一下子变成了红黑相间的地步。

　　言少欧、陈东庆脸上的喜意顿时凝固了。

　　明明必死的人，却没死，血量还被锁了，这天赋……有些像暗牧的薄葬？或者地狱领主的回光返照？亦或是神谕者的大招虚妄之诺？

　　一瞬间，两人联想到好几个效果相近的英雄技能，企图以此类比，推断出这个天赋的大致效果和弱点。

　　相比于旁边两人的担忧，同样在观战的矮个子精英则长出一口气——终于还是走到了这最后一步。虽说以场上的规则，男子也必死无疑，但至少死之前能拼掉对方。按照先死、后死的顺序来判断，自己队友仍旧是获胜者！

　　因为，他的天赋是死亡迟滞！

　　【死亡迟滞】

　　普通天赋。

　　血量归零时，不会立即死亡，而是以零血状态继续存活五秒。期间，任何攻击都不会致死（对个别技能无效）。死亡迟滞结束时，若五秒内受到的治疗超过承受的伤害，仍旧可以存活，否则立即死亡。

　　这是一个对战斗力没有任何增幅的天赋，而且只有一层，没有提升余地，是男子在大一统考中第一次死亡时激活的。平日里绝大部分情况下，这个天赋的意义都不大，属于比较鸡肋的那种。也就被集火秒杀，或者跟敌人亡命相搏的时候，能有一点用。

　　眼下的情况，无疑有点特殊。

　　由于双方提前约定不允许用消耗道具和药剂，男子没法获得治疗，所以就算开了天赋也死定了。但唯一的好处就是，他多了五秒可以尽情反击的机会。只要能在这期间把胡司明击杀，就算同归于尽，决斗的胜利仍是他的。这样想着，男子的心里不由有些庆幸——幸好当时胡司明没有轻易被他激怒、答应进行生死战。不然就算赢了决斗，代价是十年寿命的话，自己也未必会赚。

　　不过，眼下么……

　　看着血量只有百余点，正竭力跟自己拉开距离的胡司明，男子作势追赶，暗里却将忍了又忍的最终手段亮了出来。

　　痛苦射线！

　　来自那人自己的极品宝物，死亡领主皇冠，瞬发120点魔法伤害！

　　对任何英雄级以下的学员来说，这都是一个极高的数字。配合一些其他的爆发手段，可以做到秒人于一瞬之间！

　　若不是符文之语强大的治疗效果，男子早就把这个压箱底的爆发甩胡司明脸上了。但现在也不迟，在自己的天赋开启后，他终于找到了机会。尽管伤害看上去有些极限，但就算差一点点不能秒掉，也至少可以重创对方，无非就是追上去再加一拳！

　　红色的电光一闪而过！

　　电芒落到胡司明身上的那一刻，男子几乎已经看到得之不易的胜利在朝自己招手了。但胡司明身上，瞬间浮现的、如同水波涟漪般的幻影，硬生生挡掉了这必杀的一击，让他这引以为傲的王牌落空。

　　“怎么可能？”

　　这一次，轮到男子惊愕了！

　　为什么，那人提供的情报跟实际相差这么多？那个挡掉自己120点伤害的能力，究竟是什么？

　　男子根本不知道，韩风提供的情报，主体还停留在上学年。胡司明的黑斑鹿皮长靴，是暑假返校后才合成的。再加上饰品的属性多变、种类繁复，本就不如装备位中的六格宝物那样容易被探查，男子不知道也是情有可原。平心而论，韩风准备的已经够充分了，但他失误就失误在，低估了胡司明进步的速度！

　　然而，就是这个不知道，让男子同归于尽的想法彻底落空！

　　“是幻化！”

　　观战的言少欧，看到胡司明仿佛未卜先知一般，在威胁降临前开启幻化，挡掉一击，不由拍手叫好。

　　大局已定！

　　那个男子，再也不可能翻出任何浪花了！

　　短短的交锋，形势几度跌宕逆转，最终还是己方的学长笑到最后，情绪的急剧起落下，陈东庆甚至有些头晕。他一边按了按太阳穴，一边对言少欧道：“胡学长的对手明明是从视线死角发动痛苦射线的，他是怎么预料到这一击、提前预判躲过的？”

　　幻化挡痛苦射线，意义不亚于男子先前用荆棘契约反弹胡司明的暴击。同样是一招过后，局势立变！

　　正因如此，陈东庆才十分好奇。

　　言少欧对此自然清楚，在看到痛苦射线的时候，他也清楚背后的主使人是谁了，只是这事无需跟陈东庆说，便随意解释道：“老胡猜到了指使他的幕后人，自然会对他的死亡领主皇冠有所提防。嘿嘿，那人机关算尽，给这家伙筹备了那么多后手，估计是没想到最后还是会输吧……就差那么一手！我倒是想知道，他知道最后结果输了，把自己的极品宝物赔了进来，会是什么表情。”

　　“输？我不要！不甘心啊！！！”

　　看着自认为必杀的一击被无伤挡掉，男子又惊又怒，心里彻底失去了平衡。一想到自己输了这场决斗的下场，他就忍不住颤抖起来。看了看上百血的胡司明，再看了已经开始闪烁的深蓝色光圈，男子大喝一声，抱着明知不可为的心情追了上去。

　　他的饰品鞋子是加移速的，再加上LV4的基础步法，移动速度比胡司明还要稍快10点。

　　在痛苦射线也出手后，胡司明几乎已经确定，对手不可能再有手段。可谨慎起见，在男子绝望追上来的时候，他还是紧急动用了扭曲的魅影颅骨。

　　那一刻，胡司明身影模糊、摇晃，迅速变成了两个人。

　　高级宝物的效果，让两个幻象极为相似。英雄学长或许能觉察到异常，但精英学员肯定看不出来。别说是两大光环的效果了，就连气息、神态，都看不出明显的差别。男子一愣神中，胡司明和幻象一左一右，同时向决斗场两侧跑去。

　　深绿色的光圈，剧烈闪烁起来。

　　最后的一秒时间！

　　别说有两个胡司明了，就算没有幻象干扰，他也不可能在最后一击打出上百伤害。随着光圈消失的那一刻，男子的身体再也维持不住，近乎爆炸一般的散开，从决斗场上消失。

　　胡司明回头，手上扣了一张复仇卡，准备给予终结一击，却发现已经无需如此了。

　　最终的决斗胜利者，是自己！

　　尽管战斗过程并不长，但胡司明还是头一次跟人对战中底牌尽出，几乎动用了一切手段。男子做的很不错，本身的发挥、对装备的使用都无可挑剔。只能说，他输就输在天赋的不对等上。环视现在的同等级学员，也只有像桂雨时这样拥有顶级天赋的天才，才有可能在公平的单挑中跟胡司明一战。

　　不过，结果说明一切，男子技差一筹，就必须要为此付出代价！

　　重新出现在决斗场外，胡司明接受了言少欧和陈东庆的祝贺，然后戏谑的看着脸色铁青的男子，心情大畅：“按照事先的契约，我将任选你身上的一件宝物。请吧！又或者，你打算违约，然后让学院强制扣除你五千通用点？”

　　有学院的公证，男子根本不可能抵赖。

　　他脸色数度变幻，最终还是只能乖乖展示出储物栏和装备位中的所有宝物，任凭胡司明挑选。

　　在这些高级宝物和极品宝物的中央，胡司明一眼就看到了那件给自己印象深刻的死亡领主皇冠！

　　哼哼哼，偷鸡不成蚀把米的韩风，你想不到会是这个结果吧！


第383章 决斗的余波

　　不得不说，为了对付自己，韩风真是煞费苦心。

　　因为找不到合适的出手机会，他便想到利用新生放贷的机会，请别人出手。由于切入的角度好，胡司明最初真的没发现。最后还是通过交手，才看出他插手的痕迹。此刻，看着男子展示的宝物列表，那一件件的极品宝物、高级宝物，胡司明不由啧啧有声。

　　死亡领主皇冠，只不过是其中一件！

　　按照决斗赌约，胡司明可以任选其中一件，但究竟该选哪一件，还是有不小讲究的。这些宝物中，有毒蝎盗贼的刺钉这种半输出、半限制类的，也有拥有霸体效果、临时增加生命值的。对不同的学员来说，这些宝物效果有好有差，但只要是极品宝物的行列，价值就都不会低。

　　胡司明本身走的是爆发输出路线，双冲锋、天赋二层的主动暴击，都是沿着这条路子。既然如此，自然是要将优势最大化。在这之前，胡司明的爆发虽然猛，但全部打出，顶多也只能秒一些普通学员中的脆皮法师，硬输出有些不足。若是能拿到死亡领主皇冠，多了这120点伤害，他的底牌就多了。

　　更何况，用韩风引以为傲的极品宝物对付他，还有什么比这更让人期待的事吗？

　　在男子灰败的脸色中，胡司明伸手，选中了这件造型深沉而又尊贵的宝物。

　　【死亡领主皇冠】

　　高级宝物。

　　深沉而又强大的死亡气息，让佩戴它的主人受不死、亡灵怪物攻击时，减少10%的伤害。

　　拥有痛苦射线技能。

　　痛苦射线：对目标射出一道可怕的能量射线，造成120点魔法伤害。消耗魔力60点，冷却时间50秒。若痛苦射线成功击杀目标，消耗的魔力将会得到回复，且痛苦射线的下一次冷却速度会加快30%。

　　注：据说拥有它的主人，曾经是一名光荣的圣骑士，在弃明投暗之后残忍地杀害了自己的家人。

　　“从今天开始，咱就两件极品宝物了！”

　　看完了死亡领主皇冠，胡司明感叹一声，将这件原本不属于自己的宝物收进了储物栏。尽管很久之前就从采凤那里得知过它的能力，后来做限时奖励任务的时候，也曾亲自体验过一次，至今还对当时的痛楚铭记在心。但真正看到它的属性后，胡司明才发现，这件极品宝物真的非常强。

　　减少亡灵怪物10%的伤害，只是特定情况下才有用的属性。跟自己神圣毁灭之角的增加对亡灵伤害的属性搭配起来，倒是有些用处，注定胡司明日后面对这类怪物占有很大优势。但真正让这件极品宝物名副其实的，只有痛苦射线这一个技能！

　　技能效果很简单，但也很暴力，没其他任何的，就是瞬发120点伤害！

　　精英学员的基础魔抗只有10%，魔法伤害本就很占便宜。120点法伤，相比于普通技能二三十点的平均数，简直高的离谱。虽说它的耗蓝也很高，足足有60点，放之前胡司明根本用不起。但是，技能后面的附加效果，让痛苦射线的耗蓝再不是问题。

　　若是用它杀了人，消耗的魔力会自动回满，而且还会加快30%的冷却速度。

　　换句话说，就是成功用它K到人头后，冷却时间会变成35秒！

　　精英级学员的交手，虽然比普通学员快了些，但相比于英雄的暴力，仍旧差了很多。尤其是遇到双方都有很多底牌、战斗类型是持续输出的那种，打个一两分钟都是常事。这种情况下，胡司明很容易在一场团战中用出两次甚至三次痛苦射线！

　　它的价值，超出想象！

　　相比之下，胡司明的复仇卡才50-100点的随机伤害。冷却时间超长不说，自身还会承受同样的攻击。这样不够稳定、只能用作最后手段的复仇卡，在痛苦射线的面前被完爆。

　　“这下，自己的攻击手段可足够丰富了，六格装备位也尽数被填满。除非是同级别的极品宝物，否则几乎已经没什么更新的余地……”

　　胡司明暗暗思忖片刻，余光瞥见脸色难堪的男子灰溜溜的想要离开，赶紧开口叫住了他。

　　“阁下都赢了胜利，为何还跟我过不去？”由于心情很不好，男子的口气也十分恶劣，斜着眼道：“如果只是想在我面前炫耀你的勇武，那还是算了吧。”

　　“不不不！”

　　胡司明摇了摇头，笑吟吟的看着他：“阁下打的其实挺不错了，就差那么一筹，而且我也没那么无聊。”

　　听胡司明的称赞，男子仔细看了看他神情，发现不像是讽刺，虽说仍旧没好气，心里总算是舒服一些，哼道：“胜利者自然是有资格宽宏大度的……那么，你这位大社团的高手，找我有什么事？”

　　见他和矮个子同伴驻足停留，胡司明想了想，道：“今天这场，应该是有人在背后设局对付我吧？如果可以，希望阁下能跟我详细说一下。”

　　“就这个？”

　　听胡司明问起这个，男子毫不意外，冷漠的道：“的确是有人设计你，也跟我做了笔交易，但我凭什么告诉你？”

　　胡司明知道他心情不好，也不动怒，只是淡淡道：“你把他的极品宝物弄没了，你以为他会饶过你？”

　　男子被他的话气笑了，盯着胡司明道：“极品宝物没了，还不是托你的‘福’？”

　　见男子不配合，胡司明的脸色也冷了下来，道：“我知道找你的人是韩风，保密也没用。之所以问你，是想了解一些详细的情节罢了，你回不回答其实干系不大。但是，学院中，对待敌人的办法，从来都是斩草除根的，对吧？”

　　被胡司明直接点破主使者，男子只是微微一滞，并不感到奇怪。但后面那杀气毕露的话，就让他脸色骤变了：“你什么意思？”

　　“没什么。”胡司明走上前来，明明是平视，却给了男子一种居高临下的压迫感：“你的不合作，很容易让我怀疑要铁了心跟韩风合作啊。你以为，韩风能保得住你？又或者，他的气量会大度到能不计前嫌，不在意一件极品宝物的得失？如实说出来，因为下套决斗产生的过节，我可以既往不咎。这之后，咱们的恩怨一笔勾销，甚至你可以多一个朋友、多一条门路。可要是不识时务，非要站到韩风的船上，那可就别怪我不客气了。天秤座的宗旨虽然是不偏不倚，但对设计自己的人，可从来不会手软啊！”

　　胡司明每说一句话，都像是一把锤子敲到他的心头。一段话说下来，他的身体已经有些摇摇欲坠，眼神也闪烁起来。显然，跟韩风认识的他，很清楚韩风的德行。看似行事阳光，实际上心里很记仇。

　　见男子动摇，胡司明笑了，敦促道：“我的耐心可不好，该怎么选择，请三思后行，切莫自误！”

　　“好吧，你赢了。”

　　在亲自跟胡司明交手后，男子是最清楚胡司明力量的。在胡司明和韩风之间做选择，这个决定并不难。很快，男子就放松下来，看向了胡司明。只不过，这一次眼神就平和多了，闷声道：“大概是一周前吧，也就是学长们普遍开始给新生们放贷的时候，韩风找上了我。”

　　胡司明点了点头，认真听了起来。

　　“他告诉我，有个刚跨入精英的学员，自己不方便出手，需要我出面对付。当时，我听说你是天赋学员，又跟天秤座有关系，便开口拒绝了，不想趟这个浑水。但他告诉我，你身上有一件极品宝物，并且做好了克制你能力的方案。只要我过去走个过场，最后好处就都是我的。”

　　话一出口，就没什么好保留的了。在言少欧、陈东庆等人的倾听下，男子侃侃而谈，把当时的谋划详细说了一遍。

　　“好家伙，制定了详细的方案、给你凑了宝物，这样还担心老胡有特殊的消耗道具翻盘，还要找个不引起怀疑的由头禁用一次性物品，将变数减到最小，如此谋划……”言少欧推了推眼镜，用不怀好意和幸灾乐祸的口气道：“只可惜，学院里面终究是实力说话。韩风这老小子，烦了我们好几次了，这下估计要哭死了！”

　　陈东庆也点了点头，附和道：“一件极品宝物啊，我自己都替他感到心疼。”

　　“过程大致就是这样。”

　　男子摊了摊手，示意自己知道的都说了，然后道：“这下我可以走了吧？我也只是替人办事，阁下没必要把事情做太绝。”

　　胡司明没有过多树敌的想法，不过，眼前这个人实力不错，也有一定利用价值，他便挥了挥手道：“我说话算话，咱们之前的事一笔勾销。只是，韩风愿不愿意放过你，那就不好说了。”

　　提及这个，男子脸色有些难堪，但还是硬撑着道：“这个我自然会处理，不劳阁下操心。”

　　“我没有干涉别人私事的意思。”胡司明示意对方不要误会，然后报出了自己的学号：“记下我的联系方式，说不定有能用到的时候。”

　　他的语气意味深长，并不难想到真正想表达的意思。

　　男子当然听懂了，犹豫片刻后，没有吭声，默然离开。

　　虽然没有当场加，但他的真实想法胡司明他们都已明白，不由相视一笑。当然，这还要看韩风配合不配合了。

　　反正，剧本已经写好。

　　如果有机会，这次一定要彻底打痛那家伙，打到他想起自己就只有畏惧，不敢再起反击的心思！


第384章 大二的第一次统考

　　“输了？”

　　骤然得到这个消息，韩风一愣，仿佛听到了什么荒诞至极的事。他认真看了看那个叫纣勇的男子，似乎是在判断对方是否在跟自己开玩笑。可是，对方脸上的低落和不敢直视他的眼神，让韩风的心一点点下沉。

　　“啪！”

　　他手中的杯子，摔落到茶几上，好在是学院出品，倒不用担心会摔坏。但这响声，却清楚说明了韩风情绪的波动。

　　“输了！？”

　　他重复了一遍，牙齿咬得咯咯作响，脖子上的青筋都鼓了起来，但心里多少还有一点希冀。可惜，纣勇的点头，让他最后一点希望也破没。呆滞和不敢置信过后，随之而来的就是狂怒：“怎么会输的？老子给你准备了那么多，这都能输，你他妈是吃干饭的吗？”

　　被韩风毫不留情面的指着脸大骂，男子心中恼怒，但自己失败也是事实，双拳握紧，最终还是低头一声不吭。

　　“又失败了！这是第三次？不，是第四次！”

　　他气滚滚的在屋子里来回走了几圈，脸色铁青，连基本的形象都维持不住了。再一圈走下来后，韩风突然想到了什么，看向了男子：“我给你凑的那些宝……”

　　“其他还在。”男子知道躲不过这一关，主动开口道：“唯有你的那件死亡领主皇冠，被对方赢去了。”

　　死亡领主皇冠！

　　尽管开口的时候就有一定不详的预感，但对方亲口承认，还是让韩风受到了极大打击，眼前一黑，差点没能站稳。那件极品宝物，可是他从精英级之前就弄到的，跟了他一年的时间，算是看家的宝物之一。就这么……被人夺走了？而且，还是被那个可恶的小子！

　　“这么多极品宝物都干不过人家，你这个蠢材！”

　　韩风终于忍不住了，再度破口大骂。狂怒之下，连他自己都想不起到底骂了什么，只见得纣勇的脸色越来越难看，最终失声吼道：“够了！”

　　这一声大吼，让韩风恢复了一点理智，稍稍冷静了下来，但眼球仍旧通红。

　　“老子是跟你合作的关系，不是你的下属。再乱骂的话，别怪我翻脸了。”纣勇不客气的看着韩风，道：“别以为是我没打好，压根就是你提供的情报有问题。对方的属性，比预计的高许多，至少还有两三个你没说到的手段。我是按照你提供的信息和方案打的，输了能全怪我？”

　　“不怪你难道怪我了？”

　　韩风也是被气糊涂了，直接反问了一句。等话出头，他才意识到自己说了什么，改口道：“反正，你在接手了我三件宝物的情况下，还输给了一个等级比你低的家伙，这是事实吧？最后，我的那件死亡领主皇冠也是你输给他的，这是事实吧？一件极品宝物价值多少，你心里清楚。而且，还白白浪费了我找到的一次绝佳的机会。你说说，怎么办？”

　　见韩风有把责任推到自己头上的意思，纣勇嘴唇动了动，道：“当时签约的时候，咱们说好的是，因为情报差别过大，导致决斗失败的，我不承担责任。”

　　韩风额头扭成了川字形，语气转冷：“但条约也说了，我的情报不可能完全一致，只能保证已经提供的信息都是正确的，不排除对方还有暗藏的底牌。”

　　“暗藏的底牌？”

　　纣勇冷笑一声，从校徽印记中调出了自己的战斗记录，共享给韩风：“这样的都算是底牌，对方的底牌未免也太多了吧。分明是你自己调查的不清楚，这种情况下，我无需负责。要知道，为了帮你忙，我可是得罪了一个天秤座高手，而且最后什么好处都没捞到……你该不会想让我赔你一件极品宝物吧？”

　　被纣勇说穿了想法，韩风脸色一阵红、一阵白。看过来战斗记录，尽管嘴巴上不承认，但韩风心里也知道，自己提供的情报跟实际差的有些大。但转念一想，这种巨大的差别又让他心惊起来。两个月的时间，期间隔着一个暑假狩猎，对方的实力就提升了这么多。那个小子，真的是太可怕了！

　　有极品宝物在手，韩风还有底气跟对方搏一下。现在死亡领主皇冠落入对手手中，哪怕自己等级比对方高了四五级，韩风也实在是没有必胜的信心。

　　可是，这件谋划了那么久、动用了不少资源的狙击计划，难道就这么算了？

　　自己吃了那么大的亏，又要上哪里说理去？

　　看韩风冷静了不少，纣勇把自己跟胡司明决斗的经过大致说了一遍，然后一挥衣袖告辞。快走出门的时候，他才看在以往同届学员的情分上，善意忠告了一句：“我虽然不知道你跟他到底有什么恩怨，但就实力而言，现在的你已经打不过他了。要么低个头，想办法和解，要么就抓紧成为英雄。若是你能抢在他前面跨过那个门槛，或许还有一点机会……言尽于此，好自为之！”

　　言罢，男子甚至没有回头看一眼，直接走了出去。

　　只剩下韩风神色变幻不定，阴翳的坐在沙发上，半响没有动静。

　　……

　　击败了韩风招来的家伙，给新生放贷的事，便再也没有了任何障碍。

　　陈东庆亲眼见识了胡司明的力量，正是一心巴结的时候，把几个新生班级里外跑了两遍，从胡司明这里拿到的通用点尽数放了出去。一直到十月二号，统考的前一天，他才终于有了空闲，开始为第二天的统考做准备。

　　其实，在经历了多场统考后，对复读生或者大二学员来说，统考早已经没有了任何神秘可言，大致的模式也都弄清了。所谓准备，无非也就是看看是否还要买点什么道具，或者好好休息一下、调整一下状态。至于关键的技能、宝物、饰品等，肯定是提前就准备好了，基本上不会拖到最后。

　　至于胡司明和言少欧这边就更不用说了，随时都能以最佳的状态应对。

　　唯一让胡司明牵挂的，就是反杀熊猫酒仙学长获得的稀有级饰品。就属性而言，那件稀有饰品无疑是非常强大的。可惜挂出去也有一段时间，始终无人问津。胡司明知道，肯定跟自己限定了兑换条件有关，但他又不想随便换通用点，只能耐心的继续等。

　　看上去，至少在大二的第一次统考前，点金手是没希望了。

　　在这样的情况下，胡司明、言少欧等到了这场重要的战斗。之前跟两人合作过的许光，因为临时被别人叫去，没能一起三人排位。所以，这次传送进统考的星河长廊后，胡司明跟言少欧两人站进了接引的光柱下。

　　十秒的倒计时结束后，两人并没有第一时间被传送，而是稍停了几秒，才一起出现在虚空中。在两人的身边，已经站了三名学员。

　　不止一次经历过类似情况的胡司明立即就明白，这应该是遭遇了团战人数的选择。只不过，之前几次统考胡司明他们是主动选择的人，但这一次是别人选择后，两人被填补进来的。

　　战场提示接连出现。

　　“本次统考的预设战场为泰瑞纳斯高地，主体为策略对抗。由于本次统考轮到夜魇校区发起，夜魇方团队将获得优先选择权：可以选择团队规模，3V3或者5V5；也可以选择阵营，兽族阵营/暗夜精灵阵营。”

　　“夜魇方已选择团战规模：5V5。”

　　“空位填补完成……检测到双方团队加入战场，大二上学期第一次统考正式开始。”

　　“请天辉方团队选择阵营。”

　　“你们将获得以下信息：泰瑞纳斯高地，被一条南北走向的河流分割成两段。西侧的高地林地，被暗夜精灵部落占据；东侧高地下坡的荒原，被兽族部落占据。前者有地利优势，并且拥有特殊建筑月亮井，可以快速恢复；后者的初始剧情力量更强。”

　　“请在一分钟内做出选择！”

　　夜魇的团队选择了5V5规模，证明他们对己方的实力和配合比较有信心，多半是一支满编的五人小队。此刻轮到己方选英雄，三名匹配的学员并没有第一时间讨论，而是先看起了后来的胡司明和言少欧。

　　言少欧普通级LV9，境界比较模糊，可以说大二学长，也可以说是复读生，一时不好断言。可胡司明的实力就非常清楚了，精英级LV2！

　　探查术甩出的同时，三人的脸色微变，旋即有些欣喜。

　　没想到，居然匹配到了一名精英学长！

　　三人暗喜的同时，胡司明也在打量这次临时合作的学员。探查术逐一甩出，三人的等级很有意思，分别是普通级LV8、LV7、LV6。由于三人是一支团队，胡司明几乎可以肯定，他们应该是大一的复读生。

　　自己这次的任务，看来是带领三名复读生，对抗夜魇的五人团队啊。

　　这个任务本身没什么特别的，反倒是这三个复读生学员本身，更让胡司明好奇。因为，学院中最常见的就是男学员。而眼前这支三人小队，罕见的由两名女学员组成，并且男学员的实力还是三人中最弱的。

　　这就非常有意思了。


第385章 主线第一环任务

　　“还有55秒选择时间。”

　　每过五秒，校徽的倒计时会闪烁一下，既是提醒学员、也有催促的意思。三名匹配到的学员简单商议几句，由实力最强的女学员对胡司明道：“既然有学长在，那如何选自然是学长说了算。”

　　她年纪最多只有二十岁，小麦色的肌肤给人一种健康活力的感觉。普通级LV8的等级，在复读生中也算是很不错了。看身上的饰品，应该是近战类强化。那套质地不凡的白色带粉边皮甲，明显是精良级的防具，不仅样式美观，属性更是相当不差。

　　居然还是个挺漂亮的少女！

　　胡司明多看了两眼，不想却感觉到另有一股视线在看着自己。他侧头看了看，发现视线来自三人中唯一的男学员，还算帅气的脸色有些难看。

　　胡司明顿时哑然失笑。

　　这个小帅哥的心思并不难猜测，有点情商的人都能看出来。由于有一分钟的倒计时限制，双方又仅仅是萍聚，胡司明也懒得多想，径自跟言少欧商议起来。他们虽然只有两人，但实力比这三人加起来还要强很多，自然有资格做主。

　　“兽人阵营，初始力量强一些；暗夜精灵阵营，有特殊的建筑和地利优势……这说的有点不清楚啊。”言少欧皱眉思索，不确定的道：“而且，具体的主线任务从阵营名字上也看不出来，是彻底推平对方吗？”

　　“既然是对抗类型，应该八九十不离十吧？”

　　仅仅靠现有资料，胡司明也不敢确定。

　　“你说……咱们若是选择兽族，能不能借助前期的强势，开局直接杀上门呢？”言少欧沉吟了四五秒，提出这样一个方案：“对方既然有月亮井，可以持续恢复，自然是拖的越久越强大。咱们不给他们这样的机会，一进入就杀过去。凭胡哥现在的实力，可以瞬秒一人。就算一趟打不下来，最多也只要再来一波。”

　　“既然如此，为什么不选暗夜精灵阵营呢？”胡司明尝试提出不同意见：“兽族阵营前期不来进攻，咱们就稳住局势拖后；若一开局就杀过来，咱们依靠地利，在自家基地门口秒人，岂不是更容易，更稳妥？”

　　言少欧推了推眼睛，道：“胡哥的策略或许更稳，但有些被动。打定主意守家拖后的话，统考战场的一些支线剧情可能就没法发掘了。若是实力弱一些的团队，这么选无可厚非。但胡哥的实力，需要这么被动吗？”

　　也对！

　　上一次统考，胡司明实力才普通级，跟现在差了很多。可这一次统考，胡司明不仅精英LV2了，更有着雇佣兵牧师、两件极品宝物等诸多底牌。除非对方一开始就知道他的强大，抱团行动、并且特别针对，否则只要找个机会就能秒夜魇的人。这种情况下，有什么理由不大胆打呢？

　　跟三名复读生交代一声后，胡司明以临时队长的身份，行使了选择权。

　　“阵营确定，天辉团队选择了兽族阵营！”

　　伴随着这道校徽提示，统考的战场开始自动载入。

　　“大二级一期生，十月第一场统考开始！”

　　“本场预设地形：泰瑞纳斯高地。”

　　“场景描述：平静的泰瑞纳斯高地，被兽族和暗夜精灵的两个部落占据。一直以来，双方相安无事。可随着母族的敌对，两个部落也开始逐渐刀兵相向。一场大战之后，双方损失惨重，不得不休养生息。但是，仇恨的种子已经埋下，暂时的平静，只是暴风雨的前奏，更大的战争随时可能爆发……”

　　“主线任务第一步开启，找到兽族部落并加入其阵营。六个小时内无法完成第一步的团队，将直接被判定统考失败。”

　　警告：本次统考中，双方阵营都将有英雄级的剧情人物出场！

　　任务说明1：主线任务的奖励，将在战场通关后结算，跟战斗评价有关。

　　任务说明2：本次统考中，将会出现英雄祭坛。完成特定任务后，可以获得一次免费在祭坛内复活的机会。

　　任务说明3：剧情英雄实力锁定，无法通过猎杀获取经验能量。

　　任务说明4：击杀对方全部成员/摧毁暗夜精灵基地（生命之树），二者任意完成一条，即可获得基本奖励。若最终倒计时结束，双方团队均未能达成条件，将一并判定为失败。

　　“有英雄级的剧情人物登场？”

　　一眼看下去，五人包括胡司明在内，全都倒吸了一口冷气。

　　统考中的剧情英雄，尤其是大二的统考，当然不可能像刀塔学院中真正的英雄传承那么强。根据胡司明在天秤座中翻阅的一些情报来看，往往只是在同等级实力的精英上套了一个英雄模板。可就算这样剧情英雄，也绝对比他们中的任意一人都要强。

　　英雄的出现，无疑是一个巨大的变数。

　　胡司明和言少欧对望了一眼，都看出彼此眼中的谨慎和警惕。这一次统考，很可能没有事先想的那么简单干脆。而且，任务说明2中更是提到，每个学员有复活一次的机会，削弱了胡司明一波爆发秒人的优势。

　　“这就是大二级的统考难度吗？”

　　感觉到了压力的胡司明，心里涌现出了几分挑战的意味。在传送开始，正式进入统考地图中，他迅速更换上了全套的装备，做好了应战准备。两大光环在脚下绽放，顿时吸引了其他人的注意。

　　这时候，预设战场的情形在眼前出现。

　　五人所处的地方，大致在一片荒原的高坡上。高坡离地约二十米，一侧是断崖。在这里，视线非常开阔。往西侧看，千米之外是一条蜿蜒、半干涸的河流。再往西延伸，一直到视线的尽头，隐约可以看到隆起的高原和郁郁苍苍的树林。从五人所站的位置往东，则是彻彻底底的荒原。

　　为数不多的植物，点缀着这片荒原，最常见的还是类似沙棘的植物。每当风吹过，都能扬起大片的红色飞尘，不知道多少天没下过雨了。

　　两块截然不同的地形，以这条南北走向的河流为界限，形成了鲜明的对比。

　　“难怪兽人和精灵会打！”

　　看了看这两片完全不同的地形，任谁都能想到西侧林地的肥美。就算没有部落母族的意志，这里的两个部落估计也早晚要撕破脸。

　　“学长，咱们怎么办？”

　　那名小麦色肤色的漂亮女学员，询问起胡司明的意见。在等级和实力的悬殊前，她的姿态无疑摆的很低。

　　“先往东走吧，完成主线任务第一环。”

　　胡司明辨认了一下方向，直接从断崖的一侧跳了下去。二十米的高度，四五层楼的高度，在他面前仿佛只有两米的高台，轻盈的踏到地面上。就算是同样有LV3的基础步法，一般学员也很难做到这种举重若轻的地步。

　　实力有没有，数据并不代表一切，胡司明无意间展现的一手，便引起了两名女学员的注意。两人对望一眼，相继跟着跳了下来。虽说也平安着陆，没受多少伤害，但想要像他这样轻松却是不可能了。

　　如果没有英雄的存在，又有主线任务第一环这样的限制，胡司明说不定敢入场后就直接过河，杀向西侧，趁夜魇的学员不备立即秒掉他们一人。可是，未知的英雄存在，让他不敢轻举妄动，只能先稳妥的跟阵营势力联系上。

　　既然双方都有英雄，从兽族英雄人物的实力强弱，应该就能推断出敌人的实力层次。心里有了数后，再行动也不迟。

　　“嗷嗷！”

　　此起彼伏的狼吼声响起，大概是感觉到了人类的气息。五人才刚下断崖不久，四只LV8的荒野土狼就从不远外的一处红土坡后面绕了出来。这些土狼有着灰褐色的皮毛，身材瘦弱，但却敏锐而又有力。两百多米的距离，短短七八秒就冲了过来。隔着老远，五人就能感觉土狼眼神中的凶残。

　　“是普通级LV8的怪物！”

　　言少欧一道探查丢了出去，立即镇定下来。

　　看来，统考难度还是照顾了一下复读生们。否则就这四只普通LV8，血量只有区区七八百点的怪物，光胡司明和言少欧两人就能随便解决。它们的登场，也仅仅只有练练手、磨合一下团队的功效了。

　　水元素！

　　言少欧先动用进阶技能，召唤出了忠实打手。然后利用恶灵骑士徽章的能力，重置技能CD，再度招出一只水元素，开始远远进攻。三名复读生也各自拿出武器，若是没有两名学长在，他们三人对付四只LV8的土狼，还是有些吃力的。但五人一起，三名复读生就没有任何可担心的了。

　　只是，她们马上就发现，胡司明居然定定站在那里，没有动手的意思，反倒是摆出了袖手旁观的架势。

　　两名女学员还好，能够沉得住气。复读生中唯一的帅哥，就有点按耐不住了，拿出一把银灰色的弓箭，手一招，加持了火焰箭矢技能，开始张弓射击。当然，在出手的同时，他不忘向胡司明这边投来一个质疑的眼神。

　　身为精英学长，不带头杀敌也就罢了，站那里看风景是什么意思？

　　等级高也不带这样划水的啊！


第386章 立威效果太好了也是问题

　　四只荒原土狼，带来的压力并不大。言少欧在指挥水元素输出的同时，尚有余力观察队友实力。回头的时候，恰好注意到了用弓箭学员的眼神。

　　“质疑？”

　　读懂了那个眼神的意思，言少欧一下子就乐了。一个普通级LV6的复读生，也敢质疑精英LV2的学长？且不说天赋和地位，单是等级就是对方的两倍！

　　见胡司明似乎没有理会的意思，言少欧替他开口道：“不用看了，胡哥是在观察你们的实力。他要是出手，这几只土狼基本就没你们的事了。”

　　另外一名普通级LV7、跟这名男子长的有几分相像的女学员，也注意到了队友的放肆，赶紧拉了拉他，轻叱道：“肖琛，你给我老实点输出！”

　　被她开口一说，叫肖琛的男子脸一黑，道：“肖铃姐，我可什么都没做。”

　　原来还是姐弟……

　　姐弟俩都有魔力亲和体质，被拉近学院，这也是不多见。

　　被他称作肖铃的女学员一副“我还不知道你德行？”的表情，一边挥刀输出，一边头也不回的警告道：“不仅不许做，也不要乱想，更不许有小动作。学长怎么做，轮不到你有意见，助教们没教过你吗？”

　　“我哪有什么意见了……”被姐姐说了几句，男子小声嘀咕几句，也知道自己没能控制住情绪。可看到胡司明一副云淡风轻的模样，他心里忍不住又有点不满，一边将四道火焰箭矢全部射出，一边在心里暗暗腹诽。

　　托这把精良级饰品武器的福，男子的基础攻击力已经超过45点。加持上火焰箭矢后，每一箭的伤害额外提升10点。对普通级LV6的学员来说，输出已经相当可观。偶尔触发宝物特效，伤害还能再跳个几点。对自己的输出，男子还是很有信心的。在他看来，精英学长肯定比自己强，但无非也就血多点、属性高点、装备好点，能有多大差别？

　　尽管脸上已经平静下来，看不出异常，但肖琛的心里就是这么想的。

　　从小一起长大，肖琛的姐姐太清楚他的性格了，不用回头看都能知道他在想什么，但又没法说，只能暗暗叹了口气。虽说并没有什么顶撞，仅仅只是一个眼神质疑，但搁到脾气差的学长身上，照样会引起大麻烦。肖铃现在只希望，这位精英学长能够大度点，别跟一个复读生学弟一般见识了。

　　说话间，战斗已经全面展开。

　　胡司明没出手的情况下，四人对四只土狼，正好是一人一只。公平战斗的情况下，胡司明很容易从进度上看出四人的实力。

　　毫无疑问，只差一级就能成为精英的言少欧，实力是四人中最强的。本身的攻击，加两只进阶水元素，一轮齐射的理论伤害接近80点。扣除防御减伤，实际伤害也极为可观。三轮输出下去，荒原土狼四分之一多的生命值就没了。

　　肖铃、肖琛姐弟，输出也还不错。

　　前者是近战强化，武器是一把短刀。技能的话中规中矩，一个鲜血洗礼技能，可以让目标持续掉血；还有一个混乱之刃，可以让敌人进入持续2秒的混乱状态。虽然不是强控，但跟控制技能也没什么区别，命中后敌人同样无法控制自己。

　　至于肖琛，有火焰箭矢技能，还有震荡箭，可以附加伤害并且减速。很显然，这就是一个通过减速拉开距离放风筝的持续输出配置。

　　抛开可能藏了一手的隐藏实力，这两人只能说一般的队友。有一定输出，不至于拖后腿，但也没法依仗太多。唯一给胡司明惊喜的，是三人中的队长。这个LV8、穿着白色皮甲的少女，小腿修长，基础步法和近战技巧结合的相当到位。哪怕跟灵敏的土狼对战，都能做到走位不落下风。手中的青色风剑，配合能打断并减速的痛苦利刃、背刺两大技能，轻而易举的压住了同级的土狼。

　　一圈环视下来，胡司明对团队的实力有了一个大概了解。虽说再观察片刻会更准确，但时间有限，他也就不再袖手，抽出了龙纹钢剑。

　　后排的言少欧立即注意到了他的动作，不由精神一振。

　　天赋火焰开启，锋利的长剑上，立即燃烧起了烈焰火光。不等肖琛姐弟被火光吸引，胡司明就已经化作残影冲锋上去。精英级的属性，直接把土狼撞的失去平衡。趁打断效果和巨大的僵直，胡司明一剑砍了下去。减甲效果增幅下，伤害直接破百！

　　然后，裂火斩！

　　胡司明选的出手时机不错，四只土狼的站位恰好比较密集，他的站位又恰好在土狼们的中间。随着长剑插入地面，四道火焰从土狼站立的地下爆发出来。本来，这只是一记普通的AOE伤害，胡司明也没有在这里浪费珍贵的天赋火焰能量、开启主动暴击的想法。可架不住走运，被动触发了18%的暴击概率。

　　高达二点五的暴击，哪怕要打个八折，仍旧有近120点的伤害，对这些土狼来说是一个极为惊人的数字！

　　相当于每头狼给了一道痛苦射线！

　　本来只是很普通的一个技能，经过输出天赋的增幅后，就变成了如此可怕的情况。短短一瞬间，胡司明对四头狼打出的总伤害就高达480点，输出转眼间跃到了所有人第一。这还是没有动用符文之语、没有心灵之火加成的情况！

　　胡司明选的那头狼，恰好是言少欧在输出的，血量本就只有一半。挨了一轮冲锋、一轮暴击，血量直接跌到200点的地步。见状，胡司明一剑刺出，龙纹钢剑上的灰色龙纹亮起，额外追加10点攻击，打出了70点的伤害。在剑光和血花出现的同时，死亡领主皇冠的痛苦射线登场，惊艳完成了收割。

　　120点的可怕单体爆发！

　　痛苦射线撕碎了土狼的身体，它逸散的灵魂一部分化作经验能量，涌入胡司明身体。本身蕴含的血气和能量，则被死亡领主皇冠吸收转化成魔力，完美弥补了胡司明动用痛苦射线消耗的60点蓝。

　　周围一片寂静，只有呼呼的风声。

　　不是没有反应，而是胡司明刚才展现的力量太可怕了，立威的效果好过头了，把三名复读生吓住了！

　　随随便便就打出了400+的暴击，这还是人吗？他们看的分明，胡司明一脸的从容，分明还有余力和底牌。一个普通级LV6的新生，血量又能有多少？如果不是力量主属性或者有专门的加血上限宝物，大部分血量都不足400，或者堪堪也就这个数。

　　这意味着，胡司明拥有随便秒杀他们的能力！

　　得出这个结论，肖铃下巴撑大到合不拢嘴，肖琛拉开的弓忘了射出，以至于成型的魔力箭矢又重新逸散。刚用完背刺的少女学员也看呆了，黑白分明的眼睛瞪得大大的。连贯的走位出现破绽，白白被旁边的土狼咬了一口，这才因痛回过神。

　　“这就是精英学长的实力？”

　　肖琛只觉得自己的世界观混乱了，到底是眼前的学长太强，还是说大二的精英学长都这么厉害，跟他们有天壤之别？这个时候，他才想起言少欧刚刚说的话，“胡司明出手，就没你们的份了”。当时听着自己还嗤之以鼻，现在肖琛才发现，人家压根是实话实说，完全没有半点夸大。

　　“这就被吓到了？”

　　言少欧摇了摇头，心里暗笑。他可是知道，胡司明还藏着好几张底牌呢。如果全部用出来，别说四百伤害，再打个两三百输出也不是问题。同级别的精英学员，除非真的是实力顶尖，手牌极多，否则基本都能一套带走。

　　在三名复读生的长时间惊愕中，胡司明已经找上了第二只土狼。就算没技能、不动用其他什么能力，单靠平砍输出，也有六十点左右。以他现在的能力，压制普通LV8的怪物简直轻而易举。看似凶残的土狼，被一道接一道的凌厉剑光打的毫无脾气，顷刻间步上了同伴的后尘。

　　节能器效果发动，只可惜土狼的经验能量本就不多，再被复读生一分，就算有加成也很不明显。跨入精英级后，升级需要的经验能量动辄几千点，不是精英级的怪物，经验条几乎都看不到明显的变动。

　　不过，有比没有强。

　　趁复读生还在发达，胡司明紧接着找上了第三只土狼。这时候，三人才彻底回过神，跟言少欧一起手忙脚乱的开始进攻。

　　在胡司明加入后，战斗便结束的飞快。看到什么也没掉，胡司明拍拍手，下达了继续往东侧荒原前进的指令。

　　这一次，两名女学员和肖琛没有脾气了。

　　不过，面对胡司明那颠覆性的实力，肖铃她们还需要一点时间消化，一时间也没有开口。肖琛之前怀疑过胡司明，现在更是惴惴不安。五人团队，便在略带沉默的气氛中一路东去。再度解决了两只荒漠毒蝎后，五人逐渐深入到了荒原的腹地。到了这里，实力最强、属性最高的胡司明，最先感觉到了异样。

　　有人在暗中窥视他们！


第387章 剧情英雄的实力

　　最初的时候，胡司明也不敢确定自己的感觉一定是对的。可不久后，当言少欧也隐约发现异常时，两人便确定他们真的被人盯上了。

　　会是这次统考中提到的兽族士兵吗？

　　普通的怪物可没那么聪明，发现他们的话早就上来了。既然不是，那就证明很可能是他们要找的人。毕竟这只是学院安排的统考，不太可能把他们投放到距离任务目标很远的地方，那样除了浪费时间外毫无意义。

　　当然，除了这个最大的可能外，也不排除会有其他原因，比如本次的战场除了两大阵营外还有其他势力，甚至是夜魇的学员想先下手为强。尽管后两者可能不大，胡司明、言少欧他们还是提高了警惕，并继续往东侧的荒原前进。

　　如果所料不错，他们应该很快就能碰到这些兽族了。

　　然而，那些绿皮肤的兽人们，来的比想象的更快。五人翻过前面一道起伏不定的荒岭后，便被一队四名兽人拦住。他们相貌丑陋，嘴上长着獠牙，手里提着长柄马刀，身下骑着强大的荒原巨狼——那是比胡司明才对付过的土狼更厉害的魔兽。人和狼加在一起，气势成倍提升，给人一种可怕的冲击力和爆发力。

　　战场提示：发现狼骑兵！

　　这些狼骑兵的移速非常快，起码有350点。胡司明远远动用探查，发现这些狼骑兵赫然有着普通级LV10的实力。其中一名领头的，人高马大，背后插着一面旗帜，身下的座狼也是更高级的荒原魔狼，赫然是有名有姓的精英！

　　等级评定LV13、绿名精英单位——掠夺者杜隆坦。

　　如果说，前面三名普通的狼骑兵，胡司明还可以不在乎的话，这名狼骑兵精英，胡司明就不得不重视了。这可是等级比他还高一级的精英怪，虽然胡司明有足够能力干掉他，但也要费好一番功夫。

　　胡司明逐一打量他们的期间，狼骑兵们已经包围了五人，凶狠的巨狼不时咆哮一声，展示着自己的勇武。见胡司明脸上毫无惧色，杜隆坦眼里闪过几分认同，勒住座下的魔狼，粗声问道：“人类，你们是兽王雷克萨大人雇佣来的战士吗？”

　　这应该是学院给他们安排的身份了。

　　胡司明并不意外，顺口接下道：“正是，请问可以带我们前往吗？”

　　掠夺者杜隆坦并没有立即回答，而是用审视的目光看了看五人。他身边的三名狼骑兵虽然没说话，但眼里可以看到明显的轻视——以兽族的勇猛，什么时候需要雇佣人类的战士了？就凭这些细胳膊细腿的人类，能干什么？

　　不只是这三名狼骑，强壮的杜隆坦心里也有一点怀疑。他骑着狼在五人周围绕了一圈，最后道：“空口无凭，万一你们是那帮精灵的奸细怎么办？要不这样好了，既然你们是兽王大人雇佣来的，实力想必相当不错。如果能打过我的手下，我就带你们去营地！”

　　“主线任务第一步更新！”

　　“同任意一名狼骑兵进行决斗，将其血量打到30%以下，即可获得对方承认。”

　　战场给出的说明，并没提到如果决斗失败会任何，但不用想也知道，肯定很糟糕。就算最后还有别的法子见到雷克萨，留给兽人的印象和浪费的时间也会是一个大问题。

　　所以，这一战只需胜，不许败！

　　好在这个任务实在不能算难，别说是胡司明、言少欧这个级别的了，就连三名复读生出手，都有很大把握达成。但稳妥起见，也是为了震慑这些兽人，身为精英学员的胡司明还是亲自下场。

　　“那么，小心了！”

　　掠夺者杜隆坦从背后解下旗帜，插到干硬的地面。站在他左侧的一名狼骑兵迫不及待的站了出来，做好了决斗准备。

　　老实说，如果是杜隆坦亲自出手，胡司明跟他打还有点意思。对付他的下属，实在是毫无难度。看着狼骑兵眼里的轻视，胡司明淡淡一笑，朝他勾了勾手。这挑衅的动作，立即激怒了十米外的兽人。在他呵斥下，座下的巨狼嗷呜一声，飞快加起速度，朝胡司明扑了过来。骑在它身上的兽人战兵，更是挥舞马刀，随时可能发力劈下。

　　马刀的劲风还没过来，巨狼的凄厉嚎叫声已经传到。

　　换个普通学员，看着这人形坦克一般的对手朝自己高速杀来，估计第一反应就是眩晕技能打断。这样的应对不能说错，但胡司明却有更好的方式。对方靠近自己三米的那一刻，胡司明扣在手中的漩涡卡发动。

　　魔力漩涡凭空生成，牢牢禁锢住了狼骑兵。

　　三米距离，正是巨狼速度加快，想要一跃扑过来的时候，谁想蓄满了力道的一扑，直接被魔力漩涡捆在，动弹不得。这极快到静止的突然变化，让狼骑兵承受了所有的力道反震。能没被惯性抛飞，已经可以说他实力强横了。座下的巨狼更是嗷呜一声惨叫，有种浑身都撕裂的剧痛。

　　胡司明就趁这2秒禁锢时间，主动发起了攻击！

　　天赋火焰一开，4点的减甲，立即让狼骑兵的护甲锐减。胡司明长剑一挥，趁兽人没反应过来，狠狠一剑刺中他。不等对方反击，胡司明紧接着收剑，身体围着狼骑兵小跑转圈，利用他被困在原地转身不便的机会，从背后再次发起攻击。

　　2秒的禁锢，很快过去。

　　狼骑兵利用身高优势横扫马刀，将胡司明逼退一步，企图重新把速度提起来。但胡司明不打算给他机会，直接炎爆打晕了对手，趁机继续猛攻。这之后，英勇冲锋接普攻、死亡领主皇冠的痛苦射线。接踵而至的可怕伤害，很快将狼骑兵血量打到一个十分危险的地步。而这期间，他甚至没能给胡司明造成什么像样的威胁。

　　唯一的诱捕技能，也被胡司明用扭曲魅影颅骨的幻象给骗走了。

　　打到这个地步，掠夺者杜隆坦的神情认真起来。他已经明白，自己的下属根本不可能是胡司明的对手，但光荣的决斗又不便打断，只能耐心等狼骑兵的血量跌破30%，然后招手回收了插旗。

　　从宣布决斗开始到结束，前后也就短短十几秒时间。

　　“好吧人类，我承认你的实力！”

　　兽人崇尚武力，虽然对手下败的太干脆很不满，但胡司明表现的力量也让杜隆坦认可了他。在他的命令下，狼骑兵分出一人回去报信，其他人则跟学员们一起，开始往营地的方向返回。

　　漫天的红色飞尘中，一行人很快抵达了兽族的部落聚集地。

　　这个部落规模比他们想象的要破败，约莫能容纳百户左右。外面有泥土砖石和栅栏凑合着弄了一道围墙，部落门口还有两座简易的兽族瞭望塔。这防御说不上严密，但至少也还像模像样，就是不知为什么，土墙中间坍塌了一段，露出七八米宽的缺口。几个兽族的苦工为了省事，从缺口处进出，看到有狼骑兵护送着人类过来，都有些好奇，在那里驻足观看。

　　“跟我来吧。”

　　进入部落，其他两名狼骑兵自觉离开了，回到了兽栏。掠夺者杜隆坦则带着有些好奇的五人，穿过粗犷而又简陋、极具兽族特色的地洞、战争磨坊、灵魂归宿等建筑，进入了部落的核心——兽族要塞。

　　说是要塞，其实也只是升级加固过一次的大厅罢了。在这里，胡司明他们被要求等待片刻。约莫有一两分钟后，一名身材高大、手持板斧、有着粗犷气息的男人从外面走了进来。他的身上，带着英雄级单位特有的英雄光晕。虽然远不如胡司明见过的几位天秤座大三学长，但也给人一种极为危险的感觉。

　　等级评定LV16、英雄单位、兽王雷克萨！

　　在资质的划分层次上，英雄是跟金名领主同一个级别的。换句话说，这位英雄大致有着搏杀LV16金名领主的实力。或许血量上有所不如，但英雄护甲的存在足以弥补这点。只消感受了片刻，胡司明就明白了本次统考战场中英雄的大致实力层次。

　　如果只是挑战，胡司明和言少欧两人联手勉强可以和他打。想要比较有把握的击杀对方，又不至于付出太大代价，估计至少还要再加两名复读生。

　　弄清楚这点，胡司明不由有些庆幸，幸好开场时没有莽撞。否则贸然过河刺杀夜魇学员，一旦被暗夜精灵方的英雄察觉，不说必死，起码要冒极大风险。

　　在胡司明脑子里浮过其他念头的时候，雷克萨也在打量他们。三名几乎不敢直视他的复读生也就罢了，视线主要在言少欧和胡司明身上停留，最后彻底落到他身上。以他英雄级的实力，自然可以轻易觉察到五人中谁最强。

　　“感谢你们应邀而来，人类的战士！”

　　伴随着雷克萨的承认，战场提示出现。

　　“主线任务第一步：找到兽族部落并加入其阵营，完成！”

　　不过，主线任务的第二步并没有立即跟着发布，反倒是雷克萨缓缓开口了。


第388章 推动战争爆发

　　“能在我们困难的时候前来，兽人将不会忘记你们的友谊。不过，人类跟兽族的关系一直不怎么好，部落里也有一些兽人对人类比较敌视。我也很难通过命令，强行让他们改变对你们的态度……”

　　雷克萨的嗓门很大，在空旷的兽族要塞中回荡，震得挂着的旗帜无风摇晃。大概是觉得有些不好意思吧，他的话只说了一半。胡司明很容易就听出他的未尽之意，主动请缨道：“那么，需要我们做些什么吗？”

　　雷克萨等的就是他这句话，点点头道：“进部落的时候，你们有看到围墙和栅栏上的缺口吧？那是一群半人马强盗干的，它们平日里分散在荒原上，经常找机会偷袭我的人。前几天，趁我不在，那伙胆大包天的家伙居然进攻我的村子。虽说没能得逞，但还是死伤好几人。如果可以……”

　　“交给我们了！”

　　胡司明很干脆的应承下来。

　　雷克萨脸上浮现了几分喜色，点头道：“有它们骚扰，我们就算想找那些精灵麻烦，也没法倾尽全力。若你们能解决它们，部落里的兽人肯定会改变主意。我也可以顺势接纳你们，并且给予你们一次进入风暴祭坛的机会！”

　　伴随着他的话，主线第二环任务开启。

　　“灵魂栖息：六个小时内，帮助雷克萨击杀至少十名半人马强盗。完成任务后，可以开启最后的第三环主线任务，并且获得在风暴祭坛免费复活一次的机会。”

　　伴随着主线任务，还有一个支线任务。

　　“战争筹备：跟暗夜精灵部落的第二次战争就快要爆发了，帮助兽人收集材料，修补围墙、升级科技、训练更多的兽人士兵。完成后，团队成员每人可以获得100颗兽牙，能在巫毒商店里购买部分场景道具（无法带出统考战场）。”

　　支线任务貌似没什么特别的，几名复读生的注意力都放在任务说明提过的免费复活上。看到这条奖励出现，他们都是精神一振，动力大增。

　　雷克萨只当他们知道风暴祭坛的大名，微微一笑，叫来了一名狼骑兵。有这在荒原上来去如风的兽人引路，学员可以最快限度的找到半人马强盗。

　　告别了雷克萨，五人从兽族要塞中走了出来。

　　兽族阵营的优势，是前期剧情力量强大，并不适合拖后。所以，在开局无法偷袭的情况下，尽快完成主线任务二，推动战争开打，就成了眼下的当务之急。不过，有现成的支线任务可以做，他们也没必要浪费。简单商议几句后，这支线任务被三名复读生揽去。相对危险也最关键的主线任务，由胡司明和言少欧两名大二学长去做。

　　分头行动，双管齐下！

　　肖琛姐弟俩对这个计划并没有异议，领队的女学员也觉得这样分工比较合理。不过，她还是礼貌的问了一下是否需要自己也帮忙。毕竟单纯收集材料的任务，危险和难度应该低很多。猎杀半人马强盗的话，从它们敢主动进攻兽人部落就能看出，那些半人马强盗的实力多半非常强。

　　她的提议被胡司明谢绝了。

　　一来胡司明对自己和言少欧的实力有信心，二来帮忙引路的狼骑兵也可以算是一名战力。这样的配置，普通的怪物是挡不住的。复读生这边，收集材料也免不了要战斗，只有肖琛姐弟两人还是有些不保险。

　　于是，五人分成两队很快出发。

　　跟胡司明他们引路的，正是先前跟胡司明决斗的那名狼骑兵。见识过他的厉害后，狼骑兵显得相当恭敬，引着两人出了部落，飞快向北前进。

　　第二环主线任务，虽然只要求击杀十只半人马强盗，但任务时限只给了六个小时，还是比较紧的。毕竟，这些半人马强盗大都游荡在距离部落十几公里外的荒原上，往往没有特别固定的落脚点。想要找到它们，并不是一件容易事。尤其是一旦兽人大队出动，这些半人马强盗就一哄而散、化整为零躲入荒原深处。如此几次，雷克萨拿它们也没什好办法。

　　但是，胡司明和言少欧就不同了。

　　只一名狼骑兵，半人马强盗是根本不怕的。至于随行的两名人类？确定他们不是来送口粮的吗？

　　深入荒原十二公里后，两人和引路的狼骑兵就被三只半人马强盗盯上了。这些半人马虽然统称为强盗，但实际上是一个混杂的部落，起码有六七种之多。胡司明和言少欧这次碰上的，就是两只半人马先驱和一只半人马长弓手。

　　半人马先驱是等级评定LV11的怪物，下半身是马，上半身是类人型。两支粗壮的手臂，提着一把长柄契斧，拥有冲刺技能，可以短时间内加快20%移速。这种怪物没什么好说的，就是突出一个血厚攻高跑的快，没什么其他能力。

　　对打起来的话，狼骑兵和言少欧都可以单挑一只。

　　至于半人马长弓手，则是攻击距离足足有600的怪物，跟刀塔的法师英雄比起来也是很远的了。它上半身握着一场长弓，射出的箭矢拥有强大的穿透性，唯一的技能是抛射。发动后，抛射的箭矢可以把目标钉在地上一秒钟，并且随后附带持续2秒的减速。

　　值得一提的是，它的等级高达普通级LV13！

　　正常情况下，半人马先驱在前面缠斗，半人马长弓手在后排输出，可以形成一个不错的组合。就算有人想要绕过来，半人马长弓手也可以用抛射技能拉开距离。这期间，光依靠极高的普攻输出，就能把目标重创。实力不够强、没有切入能力的学员，拿这种怪物几乎没什么办法。

　　但拥有进阶位移技能的胡司明，无疑是它的克星。

　　趁言少欧和狼骑兵拖住半人马先驱的时候，胡司明从它们中间冲锋切入，直奔半人马长弓手而来。冲锋的速度何其之快，而且胡司明又刻意选择半人马长弓手攻击时发动。等它攻击后摇结束，准备抛射技能对付胡司明的时候，胡司明已经带着一抹残影直接冲撞到它身前，并且瞬间造成打断。

　　天赋火焰燃起，胡司明开始全力输出！

　　半人马长弓手的输出很可怕，但毕竟是个远程。被胡司明近身接连攻击，它的威胁能力大减。为了尽快解决它，胡司明没有吝惜技能，漩涡卡、炎爆等接二连三的动用。加上普攻中偶尔触发的暴击，很快将它血量打残。

　　最后一道痛苦射线，顺利完成击杀。

　　魔力回流的同时，胡司明拾取了它的掉落——半人马的心脏。属性上没有什么实际用途，算是任务物品吧，可以拿回去证明击杀。

　　搞定了这个棘手的远程怪，胡司明掉头找上了半人马先驱。

　　相比于高攻脆皮的半人马长弓手，半人马先驱就难杀多了。言少欧卡在普通LV9上，实力比精英差了不少，单独对付起来还是挺吃力的。他一边走位输出，一边控制水元素攻击，并早早给它挂上了冰霜漩涡。毒液之球的效果虽然不明显，但持续的2点/秒刚好压制了半人马先驱的回血。这样打下去，早晚可以击杀，就是非常耗时间。

　　胡司明加入后，情况就不同了。

　　有他在前面吸引火力，言少欧可以站桩输出，配合胡司明的4点减甲，DPS数据飙升。在两人的联手下，本来足有1150血的半人马先驱血量很快见底。没多久后，跟狼骑士对砍的那名半人马先驱也步上了它同伴的后尘。

　　大概是同伴都挂了的缘故，这只半人马先驱到最后还企图开冲刺逃跑。可惜直接被狼骑兵甩出绳套，动用诱捕技能将它禁锢在原地。胡司明冲锋追了上去，一刀后直接复仇卡、痛苦射线，再度完成补刀。

　　话说，自从拿到这件极品宝物后，胡司明击杀的功底大幅提升。在言少欧看来，俨然已经有了几分红杖先知的真传——后者是传送过去一道闪电抽脸上，胡司明则是冲锋过去用痛苦射线补刀。虽说威力弱了很多，但效果和性质却差不多。

　　这不得不让言少欧感慨一下。

　　稍作停留，收拾了一下战场，狼骑兵带着两人开始继续清剿。接下来，他们陆续又干掉了半人马巫师、半人马投矛手，甚至是强化了防御或者移速的蓝名怪物。前面七八只猎物都还算顺利，可杀到后来，荒原上的半人马强盗们似乎是嗅到了什么味道，纷纷销声匿迹。最后两名半人马，胡司明和言少欧多跑了十公里，好不容易才凑够了最后的目标。

　　当主线任务二的进度变成击杀数10/10的时候，两人终于是长出了一口气。

　　从入场到现在，已经过去了五个小时了。放到一些对抗激烈的统考，搞不好都已经打完了。可这一次统考，对两人来说才仅仅一个开始。完成目标后，两人在狼骑兵带领下迅速返程，准备提交主线任务，进而早早推动局势，让两部落的战争爆发。

　　只要雷克萨参战，将暗夜精灵部落的英雄压制，胡司明就可以带人潜入，依靠超高的爆发秒掉夜魇的学员了。


第389章 免费的复活机会

　　“整整十个半人马的心脏！”

　　看胡司明拿出的凭证，雷克萨脸上有些惊讶。把任务交给胡司明他们的时候，雷克萨是不无考验心态的。可胡司明能这么快、这么干净利落的干掉那些半人马强盗，给了他一个不小的意外，当然还有惊喜。

　　多了这样几个人类战士的帮忙，接下来的争斗要平添几分把握。

　　“很不错！”他放下这些没价值的东西，起身拍了拍手：“狠狠杀了它们一通，想必短时间内那些半人马强盗是不敢过来了。有这些凭证，部落里的那些兽人也没法说出什么。等你们其他三个同伴过来，我就带你们进入风暴祭坛。”

　　他许下了承诺。

　　旁边守候的掠夺者杜隆坦识趣的退下，先去做安排了。风暴祭坛是部落的根本重地，而且想要给安排复活机会也不是那么容易的，需要特殊的祭品和程序，自然要提前做准备。

　　在胡司明和言少欧外出猎杀的同时，三名复读生也在部落周围五公里内跑进跑出，帮忙收集各种材料。其中部分材料，比如可以增加土墙坚硬度的粘合剂，需要猎杀魔兽才能获得。好在大部分都不需要战斗，只是帮忙跑腿、比较繁琐。用了不少时间后，支线任务战争筹备的进度也进入了尾声。

　　眼看一样样材料到位，负责指挥的萨满祭司满意的点了点头，给了天辉方团队每人一百根兽牙。这种类似货币的东西，可以在部落内的巫毒商店买有用的东西。

　　当然，涉及这样的采购，三名复读生肯定不敢独自做主，必须要跟胡司明、言少欧商量。

　　五人重新汇合后，天色早已是正午。在折返回来的杜隆坦带领下，他们绕过兽族要塞，进入了整个部落的最核心区域。这里被多达四名威武的兽人步兵守卫，在附近隐约还可以看到两名手提长矛、头上涂着油彩的猎头者。这两名猎头者有着惊人的投矛攻击，由于有部分巨魔族的血统，猎头者的身体非常强壮，生命恢复速度也极快。

　　“好强！”

　　感受着他们身上扑面而来的野蛮气势，三名复读生脸色不由微变。部落里面出没的那些兽族苦工、狼骑兵且不说，也不提那名兽王雷克萨，光眼前这四名兽人步兵和两名猎头者，就足以灭掉他们三人。

　　只能说，不愧是有大二精英学长参与的统考！

　　“雷克萨大人！”

　　这时候，手提板斧、身穿灰色板甲的雷克萨大步走来。见他出现，不管是守卫风暴祭坛的兽人还是杜隆坦，都恭敬行礼。显然，英雄强者在他们的心目中有着崇高的地位。

　　“跟我来吧。”

　　雷克萨这样说着，对五人招了招手，率先走了进去。大概是半人马盗贼伏诛的消息已经传开，再加上三名复读生帮忙重建营地，几名兽人步兵虽然有点戒备，但还是乖乖让开道路，放胡司明他们进去。

　　一只脚踏上，祭坛的苍凉、神秘、崇高气息山岳一般压来。仿佛有一股无形的力量和眼睛，在盯着他们五人。胡司明已经跨入精英级，按照学院的说法，算是准英雄，对这股气息有了一定抵抗力。言少欧和三名复读生就有些顶不住了，脸色发白，难有丝毫乱想，亦步亦趋跟在了雷克萨后面。

　　祭坛并不大，单看面积也就上百平，全部用刀削般整齐的百斤石条筑成。祭坛的墙壁上，到处用通红的鲜血画着神秘但又眼熟的符文。这些符文虽然自成一体，但仔细看就会发现，其实是从学院的体系中简化出来的。甚至，胡司明脚下踩着的双光环，里面明灭不定的符文，就有个别跟它相似。

　　当然，在祭坛的威压下，也就他这个平均属性有20点的精英学员，还有能力去考虑这些。言少欧他们都是谨守本心，低头看着祭坛的地面，以减少压在身上的气息。

　　“伟大的先祖之魂呦，请庇佑你的子民！”

　　随着学员们在外围站定，雷克萨一脸严肃的走了上来，对着祭坛中央立着的一人高图腾柱拜了下去，口中念念有词。很快，随着祭祀完成，风暴祭坛上的光芒大盛。在莫名的力量指引下，五道金色光柱从祭坛的图腾柱中射出，跟胡司明他们建立了神秘的联系。

　　几乎是同时，战场提示接连出现。

　　“获得特殊BUFF先祖指引，死亡后，可以在风暴祭坛中满状态复活一次。此次复活为完美复活，不产生掉落，复活等待时间为自身等级×10分钟。”

　　“主线第二环任务——灵魂栖息完成！”

　　“第三环最终任务开启，协助雷克萨和兽族部落击败暗夜精灵，摧毁生命之树。此任务和击杀夜魇学员不冲突，二者任意完成其一，即可视为通过统考，拿到基础奖励。倒计时，二十四个小时！”

　　终于来了！

　　看到第三环任务出现，天辉方团队都精神一振。折腾了那么多，费心思完成两个铺垫和一个支线，就是在为这一刻做准备。只要雷克萨大举出动，以他们相对强势的前期剧情力量，绝对可以压住暗夜精灵的英雄。没这些统考战场的势力，胡司明他们可以任意发挥。

　　雷克萨也感觉到了学员们身上的战意，本就蠢蠢欲动的心里逐渐有了决定。

　　不过，就在他准备返回兽族要塞，召集部落成员的时候，胡司明忽然开口了：“我们来时候听闻，暗夜精灵部落那边也有一位英雄？”

　　己方英雄的实力，胡司明已经见识过了，不集合四五人的力量很难能拿下。按常理推断，对方的英雄实力应该也大致相仿。就是不知道暗夜精灵那边的英雄技能是什么，如果能提前知道，就算接下来不幸遭遇，也能提前做些准备。作为精灵的死对头，雷克萨肯定知道，说不得要从他这里打探些消息。

　　“那些死精灵啊……”

　　提及对手，雷克萨眼睛一眯，身上忽然散发出了一股凌厉而又危险的气势。之前无形散发的气息，就已经让人心惊了。现在情绪波动下外放的杀机，简直有若实质，几乎可以勉强跟天秤座中的伪英雄学员相比了。

　　这样的力量，让胡司明也脸色微变，不由再次在心里提高了对雷克萨的评价。

　　“虽然精灵猴子很脆弱，但不得不说，那家伙很强大。”提起打过数次交道的对手，雷克萨脸色认真起来：“他的传承是恶魔猎手，虽然是个瞎子，但武力极高。你们遇见他，一定要格外小心。据我所知，恶魔猎手有法力燃烧、献祭和闪避技能。除此外，他还有一个特别厉害的大招——变身恶魔！”

　　随着雷克萨的解说，学员们脸色越来越严肃，最后简直就是心惊了。

　　战场及时给出提示：获得恶魔猎手技能信息。

　　恶魔猎手的一技能法力燃烧，可以瞬间燃烧掉150点魔力值，并造成同等伤害。

　　跨入精英后，又有龙血果加成，胡司明的智力属性在五人中已经是拔尖的，只有智力主属性的言少欧能比，但最大魔力值也不过三百多点。也就是说，被恶魔猎手的法力燃烧抽两次，胡司明的蓝就会彻底耗光，而且伤害更是比痛苦射线还要高。

　　献祭技能不用多说，每秒20点的伤害，翻版的闪电护盾。

　　闪避虽然是个被动技能，但效果也极为变态，增加30%的闪避效果。接近三分之一的闪避率本就相当惊人了，配合他的英雄甲，先天减一半伤害，胡司明他们的输出打上去，恐怕最多只能造成理论值的两三成。

　　如果只有这三个技能，那也没什么。恶魔猎手的等级评定摆在那里，就算有英雄模板，基础的血量、攻击力仍旧远不如领主级魔兽。胡司明他们五人一拥而上，还是能稳稳对付的。问题在于，任何真正的英雄都有自己的大招！

　　恶魔猎手的大招，可以把近战攻击模式变成远程攻击模式，而且足足提升500点生命上限，这才是最可怕的！

　　英雄的500血，对以物理输出为主的学员们来说，变向等于1000血。配合护甲、闪避等属性，会被进一步放大。一旦恶魔猎手开大入场，想要秒他几乎不可能。

　　听完雷克萨的详细说明，言少欧他们一个个低头不语，胡司明神情也极为严峻。恶魔猎手的前三个技能还好说，虽然厉害，但远不如真正的学院英雄传承。可那个变身恶魔的大招，已经有资格媲美学院的英雄传承了，着实是个很难对付的点。

　　这么看来，这个敌人的能力比自己想象的还要强！

　　“无需畏惧。”

　　这时候，雷克萨粗犷而又有力的声音适时响起，勉励他们道：“不需要你们对付恶魔猎手，我跟他打过几次，双方实力半斤八两。而且，上次争斗的时候，他们部落吃了个亏，损失惨重。这次再打，恶魔猎手开了变身后，咱们可以主动撤退。暗夜精灵实力不济，不敢追出营地的。等变身恶魔冷却了，咱们再掉头反打，局面就稳了。”


第390章 混乱之石

　　雷克萨的办法，听起来不错。他身为部落唯一的英雄，又跟暗夜精灵交过手，判断想来不会出错。确定雷克萨已有定计，不需要己方直面对方英雄后，几名复读生都松了口气。

　　毕竟，恶魔猎手的技能数据给了他们太大压力。

　　安抚完了雇佣来的人类战士后，雷克萨沉吟片刻，大步走了出去。很快，兽族要塞的隆隆战鼓声敲响，在雷克萨的安排下，兽族部落的士兵开始集结。萨满祭司、狼骑兵、猎头者甚至是神秘的巫医，都陆续出现在要塞外。兵营中的兽族苦工，更是加紧敲打、赶工制造出了攻城用的投石车。

　　这些投石车的攻击距离比暗夜精灵的远古守护者更远，进而让对方依靠地利防守的难度大增。只要保护好投石车，可以依靠持续消耗逼得精灵主动出战。

　　这样一支混编的部队，简直强的可怕。

　　胡司明和言少欧他们待在要塞的边缘，暗暗打量着这支剧情部队。雷克萨这次，至少动用了六名兽人步兵、四名狼骑、两名猎头者、两名萨满祭司、一名巫医。除此外，还有至少三辆投石车。除了必要的防守力量外，说是倾巢出动也不过分。倘若被这样的部队包围，胡司明他们五人恐怕除了跑，没有任何抵抗能力。

　　“难怪战场会说兽族的初始剧情力量比较强。”

　　在惊讶于恶魔猎手的强大后，肖琛这会已经回过神来了。亲眼见到这样一批强横的部队，他内心对英雄的畏惧顿时小了很多。统考的英雄，毕竟不是学院的正牌英雄，充其量也就有着伪英雄的实力。在雷克萨的指挥下，那什么恶魔猎手，面对大军绝对只有逃的份。

　　“暗夜精灵肯定也有一些部队的，而且是防守，估计有防御塔之类的建筑。若是被他们撑过这一波强势的进攻，接下来的局面还未可知。”言少欧虽然也有些振奋，但并没有盲目乐观。

　　“看他们集结，还需要一点时间，咱们先去巫毒商店转转吧。”

　　主动提议后，胡司明带着四人朝部落的东南角走去。在这里，有着一间简陋但还算宽敞的房间，挂有一盏点着魔兽油脂的提灯。靠近的话，可以闻到一股浓烈的血腥和刺鼻酸味，不知道里面有什么药剂。在房间的角落，还胡乱放着好些不知名的兽骨，也不知道到底有什么用。

　　这里就是兽族部落的巫毒商店！

　　原本主持这里的巫医，已经被雷克萨召集过去，现在是一名兽人苦工在看守。看到英雄大人雇佣来的人类战士出现，提前得到过嘱咐的他还算客气的招呼一声，张开了兑换列表。

　　加速卷轴、魔力药水、回城卷轴（兽族）、闪电之球、巫医的秘制小药膏、混乱之石……

　　东西不少，而且价格也不算贵。像可以瞬回100点魔力的魔力药水，只要80根兽牙。效果堪比一件高级宝物的闪电之球，也不过240根兽牙。胡司明他们每人拿到100根，完全可以拼凑出两件高级宝物来，对团队的临时战力提升还是很大的。

　　但是，以上两样东西，并不是必须要有的。

　　多达十几样可供选择的道具中，回城卷轴无疑是个有用的东西。如果自己没有准备，或者不舍得用学院的消耗品，就可以动用兽牙来买。巫医的秘制小药膏也不错，33秒内回复150点生命值。虽说恢复速度慢，但它有一个最大的优点，就是战斗中可以使用，不会被攻击打断！

　　当然，回城卷轴和小药膏，仍旧不是最重要的。在以上所有道具中，胡司明一眼决定必须要买的，只有一件，那就是混乱之石！

　　【混乱之石】

　　天外掉落的奇特陨石，经过巫医加持后，有了邪恶的力量。

　　激活里面的力量后，自身生命值以5点/秒下降，持续二十秒。期间，使用者本人的攻击类型将转变成混乱攻击，可以无视目标的护甲类型。

　　兑换价格：300兽牙！

　　“必须要买它！”

　　胡司明以精英学长的身份，不容置疑的做出决定。

　　混乱之石看似不直接增加属性、攻击，而且还有一个持续掉血的负面BUFF，但它能转换攻击类型，这点太重要了。普通学员、精英学员为什么在英雄面前那么无力？就是因为前两者的攻击和护甲类型都是普通，而英雄学员的护甲类型是英雄甲。普通攻击面对英雄甲，先天减少一半伤害，然后才会计算护甲值、进一步减伤。

　　混乱攻击无视护甲类型，意味着胡司明打英雄跟打普通学员一样，无需再减伤50%！

　　想想吧，胡司明上个月击杀残血的熊猫酒仙学长，高达180点的暴击，结果只造成了五六十点实际伤害，剩下的120点攻击全部被减免了。为什么会减伤这么多？其中有熊猫酒仙饰品防具和护甲的缘故，但最大原因就是英雄甲类型。

　　换句话说，有了这个石头，胡司明在面对英雄的时候等于吃了双倍攻击神符。

　　正因此，想参与对付恶魔猎手，这混乱之石是必备之物！

　　言少欧看了一眼，也意识到了混乱之石的重要性，当即开口赞同。两名学长拍板，复读生们自然不会反对。只可惜，就算调集了五人全部的兽牙，这混乱之石也只能兑换一块。剩下的200根兽牙，被他们兑换了一张回城、一个秘制药膏，刚好全部用完。

　　至于混乱之石的归属，除了胡司明这个五人中唯一的精英，不做第二人想。

　　这时候，兽族的部队已经陆续集结完成。在雷克萨的训话下，这些绿皮肤的兽人发出了野蛮而又狂热的嚎叫，挥舞着手中的武器，看上去对接下来的争斗充满了渴望。就连远处还在忙碌的苦工都停了下来，远远看向了这边。

　　训话时间并不长，持续了约莫一分钟。很快，三名狼骑兵在掠夺者杜隆坦的指挥下率先冲出部落，风一般朝着河西岸奔了过去，准备先去开路、打探消息。其他兽族士兵也迅速行动起来，呈扇形守在三辆投石车的旁边，开始缓缓出发。

　　身为英雄，雷克萨的速度自然比他们快，并不急着跟上，而是叫来了另外一名心腹，叮嘱他坐镇部落，不要被暗夜精灵偷袭。然后，雷克萨重新找上了胡司明他们。

　　“战斗就要爆发了！”

　　他看向五人，询问道：“你们做好参战的准备了吗？我知道你们人类有自己的规矩和方法，是准备自己独立战斗，还是准备接受我的指挥？先说明，跟着我的话，安全性会更高一些。如果你们坚持独立战斗的话，我是不会派遣麾下兽人帮助你们的。”

　　关于这一点，胡司明和言少欧早在清剿半人马盗贼的时候就讨论过，闻言毫不犹豫的道：“雷克萨大人如果不介意，我们会跟随部队一起战斗。当然，若有必要，也不排除视会情况分出人手独立行动。”

　　这点其实没什么好说的，跟着雷克萨打，才能最大限度分到经验能量。若是把握的好，言少欧搞不好能借机升上半级！

　　“如此最好。”雷克萨对胡司明的答复很满意，叮嘱一声后，自己率先动身。

　　“咱们也跟上？”

　　肖铃看了看弟弟和领队的女学员，询问起胡司明的意见。

　　“不急。”胡司明摇了摇头，显然另有想法。考虑几秒后，他对肖铃、言少欧等人道：“你们四个先走，我在兽族部落里蹲一会。”

　　“蹲一会？”肖铃愣了下，不确定的道：“学长认为夜魇的人可能来偷袭？”

　　胡司明并没有正面回答她，而是反问道：“如果你是夜魇的学员，知道对方初始力量比自己强。在己方前期只能按兵不动、敌人又很可能会及早进攻的情况下，会怎么做？”

　　肖铃想了想，道：“除了让暗夜精灵加强防守外，也只能分出人手，想办法骚扰、拖延兽人的进……我明白了。”

　　兽人部队实力那么强，又有英雄镇压，学员敢过去骚扰就是找死。除非他们什么都不做，干等着进攻，否则就只有一条路——来袭击兽族部落。就算不能逼得雷克萨回防，也能削弱兽族的战争潜力。倘若第一波打不下来，兽族下一波的进攻力量就会大受影响。

　　肖琛也想到了这点，但他很快在胡司明的话里找到了漏洞，撇撇嘴道：“夜魇的人又不傻，倘若看到咱们没跟上兽族部队，肯定会怀疑的！”

　　“很简单。”

　　胡司明已经有了通盘计划，详细解释道：“我招个幻象，让他跟你们一起出去。消失的时候，言少欧帮忙遮着点。若是夜魇的人已经摸过来远远盯着，多半也只会认为我隐身游曳在旁边。若是还没过来也没关系，有你们四人跟着兽族部队，夜魇的人不会太在意我一个。只要他们敢来，我就能把他们留下一个。”

　　“会不会太危险了？”肖琛有点不以为然：“学长是很厉害，可就算是主场作战，也没可能以一敌五吧？”

　　“他们不可能全来的！”

　　胡司明笑了笑，对自己的判断很有信心。


第391章 开雾伏击

　　做出这个判断，胡司明是有足够依据的。

　　正如胡司明摄于英雄实力，不敢开局偷袭，夜魇的人十有八九也一样。他们要趁雷克萨出发后才敢进来骚扰，这意味着，想要及时返回去参与防守，就必须要TP。且不说夜魇的人舍不舍得五张TP，单说雷克萨在部落里留了一定力量，胡司明他们也可能会回防，就注定夜魇的人不敢全来。

　　“综上，有胆子来的夜魇学员，多半是有隐身、位移之类的保命技能，被发现也能从容退走的。这样的人，我认为顶多也就两三个，不可能再多了！”

　　胡司明的话有理有据，让肖琛无言以对。

　　于是，学员们行动起来。在言少欧四人即将走出部落大门的时候，胡司明在隐蔽处招出幻象，快步跟了上去。若是真的有人在暗处偷窥，绝对会认为天辉团队的五名学员已经全体出动，兽族部落内一片空虚。

　　幻象持续的时间说长不长，但也够学员们赶出一里路了。在言少欧他们的遮掩下，幻象化作泡沫消失。除非是恰好有人隐身在旁边，否则看到学员眨眼间消失了，只是认为他是开了隐身，不会怀疑胡司明用了瞒天过海的法子。

　　由于兽族大军的行动要照顾投石车，速度并不快，言少欧他们很快就追上了雷克萨。

　　随着四人逐渐离开，部落这边重新安静下来。

　　除了寥寥几个负责守备的兽人外，营地内只剩下了苦工还在忙碌，不停收集资源。一刻钟的时间很快过去了，营地内外一片平静，没有任何异动。

　　胡司明沉得住气，耐心躲在部落内的建筑阴影中，等待着夜魇学员的现身。

　　他选择的这个位置很有讲究，靠在部落入口附近不远，是苦工进出的必经之路。夜魇团队得手后可以随时逃离，兽人就算反应过来也很难追。至于说夜魇的人不来，或许有这种可能，但胡司明不信那些人会放弃这么好的骚扰机会。之所以到现在还没动，估计是想怕骚扰的太早了，还没走远的兽人大军可以折返后再从容触发，拖延不了太多时间。

　　考虑到兽族大军过河需要耽搁时间，再算一下自己追上需要的时间，胡司明决定再等一刻钟。如果夜魇的人还不出现，胡司明也只能放弃，掉头去追赶大军了。

　　两大部落的正面碰撞，绝对是一个猎取经验能量的好机会，胡司明不可能错过。

　　枯燥的等待中，呜呜的风声从远处传来，又是一阵红色沙尘漫天飞扬。就在胡司明有些不耐烦的时候，有一队外出伐木的兽人苦工大哗，突然乱了起来。两个人影从空气中现身，在最后一名苦工的背后发起攻击。一套技能爆发下去，那名普通级LV6的兽人苦工当场被重创。

　　部队出发的时候，雷克萨也曾想到暗夜精灵可能回来骚扰，所以外出收集资源的苦工都是三四人一组。但他显然没料到，暗夜精灵那边也有学员帮忙。在他们的暴起发难下，那名兽人苦工横死当场。另外两名苦工见势不妙，掉头开始往营地退，但速度并不快。

　　两名夜魇学员身上，显然有不止一样的减速手段。

　　“还真的出现了！”

　　其他兽人又惊又怒，胡司明却是心中大定。提前招出了雇佣兵牧师，暗暗躲在阴影里观望着远处情况。

　　两名袭击者，一个是二十多岁的青年，手持太刀；另外一个看不清相貌，戴了一件头巾类的饰品防具，但他的攻击输出最狠。最开始的时候，胡司明以为是技能，但很快发现他应该是一名天赋学员。出手的时候，武器上总是带着血光，持续不停的给第二名苦工放血。

　　“不能等！”

　　见苦工的生命光晕变化，胡司明很快判断出，对方的输出比自己想的更高。若是出手慢了，苦工白白折损不说，两人很可能会得手后逃离，找机会再来。那样的话，胡司明追上去的难度会大增，还不如直接动用全力出手。

　　做出决定后，胡司明单开了一个诡计之雾。

　　淡灰色的雾气缭绕在他身体周围，在雾气遮掩下快速朝夜魇的两名学员接近。被袭击的第二名苦工此时已经是残血，身体又被减速技能留住，不管怎么看都死定了。见战斗比想象的更顺利，两名夜魇学员心里多了几分贪婪，想把快要逃入瞭望塔下的最后那名苦工也干掉。

　　就这么几秒功夫，胡司明借助诡计之雾的加速效果冲出近百米，迅速拉近距离。

　　英勇冲锋的极限位移是800单位，比诡计之雾失效的距离要近。但在没有防备的情况下，胡司明从破雾现身到发起冲锋，之间用的时间不会超过一秒。基本上，也就是夜魇的人刚看到胡司明出现，他就已经发动。

　　这样的紧迫，绝大部分学员都是做不出什么应对的。

　　刚才一套爆发击杀兽人苦工，已经耗掉了两人绝大部分技能。眼中才刚浮现惊悚意味，胡司明就已经风一般冲到身前，直接找上了那名拥有出血天赋的学员——既然是要秒人，自然是要趁出其不意的机会，优先干掉对方高手！

　　冲出来之前，胡司明的身上就已经挂了心灵之火BUFF。考虑到夜魇的学员已经打出一套爆发，应该秒不掉自己，为了追求极限杀伤，胡司明在冲锋途中又开启了符文之语，将抽取的生命力量融入剑中，再度提升了攻击。

　　双重BUFF一起加持后，他的攻击力破纪录的达到了83点！

　　别说是刚跨入精英不久的学员了，就算是在整个精英级的阶层中，83点的攻击力都是顶尖的，跟那些精英LV9、LV10的学长相比也毫不逊色。

　　令夜魇学员胆战心惊的爆发拉开序幕。

　　被胡司明找上的天赋学员，也是刚跨入精英不久的大二学员。由于一身五件高级宝物，再加上精良级饰品也有撑血，总血量高达650点，比胡司明的血量还要多，护甲亦有4点。因此，骤然被袭击，这名天赋学员并不是太担心。他的注意力更多放在胡司明身后——既然是回防，那应该不止一人。眼前这个家伙应该是打头的，后面多半还有队友。

　　当然，在警惕的同时，两人也有些讶然：天辉的人居然TP返回的这么快、这么果断！

　　高级宝物的光华亮起，射出一道束缚之光将胡司明困在原地。趁2秒束缚，两名夜魇学员准备掉头离开了。只可惜，他们还没转身完，束缚效果就被胡司明驱散掉。由于反应极快，他的连招几乎没受到影响。第一道冲锋接普攻，随随便便打出了110+的实际伤害。紧接着，胡司明炎爆出手，将那名天赋学员打晕。

　　龙纹钢剑在专注特效的加成下变得更快，仿佛割裂了空气，带着可怕的破坏力再度斩下。

　　简单的两剑，夜魇的两名学员就感受到了胡司明的超高攻击力。在炎爆效果消失后，看着匆忙赶上来的兽人步兵，两人并没有冒险反打的想法，直接隐去身形，迅速消失在空气中。反正已经干掉了两名苦工，这波不亏。

　　然而，只靠隐身技能就想跑，当然没那么容易。

　　到了精英级的层次，除非是意外，否则谁手里没有一两件反隐的道具。几乎在两人身形消失的那一刻，胡司明的显影之尘就扬手撒出。

　　淡蓝色的粉尘下，夜魇学员狼狈显形。那名天赋学员见胡司明不依不饶，皱了皱眉，索性主动解除隐身，并激活了精良级饰品靴子上的风行术。青色的能量鼓荡下，他和队友的速度骤然加快，朝远方奔去。

　　胡司明锲而不舍的继续追击，却不知道对方什么时候悄无声息的布下了麻痹陷阱。由于陷阱是隐身的，胡司明并没发现，一脚踩了上去。

　　持续两秒的眩晕！

　　之前强杀兽人苦工，两人就已经打空了爆发。这会为了阻止胡司明追击，算是用光了最后的控制手段。不过，有这两秒时间，足够他们脱离战场。两名夜魇学员就不信，隔着这么远胡司明还能追的上。

　　这种自信，仅仅维持了短短的两秒钟！

　　麻痹药剂的眩晕刚结束，胡司明就立即换上了魔法书，激活了提前存在里面的技能。下一刻，胡司明像是被激怒的斗牛一般，转瞬间冲出极限的800距离，猛地撞到了那名天赋学员身上。

　　又是40点冲撞伤害！

　　为了确保能够击杀，胡司明并没有直接发动主动暴击，而是再次追加了一道普攻。等对方从打断和僵直中恢复过来，没太当回事的继续跑时，胡司明才悍然发动了天赋的主动暴击。多达300点的火焰能量从身体内涌了出来，让龙纹钢剑上的火焰大盛，仿佛烈火剑一般披荆斩棘，足足造成了195点的实际伤害！

　　经过心灵之火的加持，经过符文之语的强化，83点的攻击力再乘以天赋二层的二点五倍暴击，层层堆叠，最终变成了这个可怕的伤害。

　　若不是这家伙身上另有减伤手段，恐怕胡司明的实际伤害能破200。

　　可饶是如此，这狂猛的一击也把这名天赋学员吓呆了。本来还有一半左右的血量，瞬间跌的只剩下一百出头。愣了半秒时间后，他才想起动用瞬回药剂。

　　只可惜，早已经来不及了！


第392章 消失的夜魇团队

　　在主动暴击出手的同时，胡司明就接连动用了瞬发的能力。

　　他的左手上，多了一张不死系列的复仇卡，打出了69点的复仇伤害。与此同时，极品宝物死亡领主皇冠发动，多达120点伤害的痛苦射线跟灰色的复仇能量一先一后，秒杀了这名天赋学员。

　　双冲锋、暴击、痛苦射线、复仇卡片……

　　连续的控制和打断，加上行云流水的物理、法系混合输出，最终造成了这种本该势均力敌、最终却几个照面就秒杀的结局。由于太过惊人、甚至是不可思议，随行的同伴压根就反应不过来，也没有能力救援，眼睁睁的看着他化作光点消失，灵魂飞回了暗夜精灵的核心建筑——长者祭坛。

　　两人也是做完了主线二环任务，才朝这边摸来的。

　　“天辉的这个人，怎么会这么猛！”

　　回过神来，大骇的夜魇学员掉头疯狂逃窜。

　　胡司明已经干掉一人，面对这个连精英都不是的家伙，自然没有放过的道理，飞快追了上去。大概是觉得自己逃不掉，男子估摸了一下，毅然张开了回城卷轴，原地TP。

　　他赌胡司明已经没有打断能力了！

　　不得不说，这个决断是正确的。胡司明的打断全部来自技能，没有装备效果。此刻双冲锋用掉，炎爆也在CD，只能眼睁睁看着他TP离开。至于强行击杀，若是主动暴击可以随便放的话，胡司明倒是有信心一试。可现在，还是别浪费那个力气比较好。

　　“算你走运！”

　　这样说了一句，胡司明目睹对方在银光中消失。这时候，留守部落的兽人才堪堪赶上来。胡司明叮嘱了他们几句，也不返回部落，直接朝兽族部队进攻的方向追了过去。

　　夜魇的两人一死一逃，已经不可能再赶来骚扰营地，胡司明可以放心动身，参与主线任务的最后一环了。刚才的战斗虽然放跑了一个，有些可惜，但已经达到了预期目的。没了免费的复活，接下来的战斗中，那名天赋学员必然束手束脚。自己的团队完全可以把他当成突破点，盯着打。

　　在偷袭不成反被杀后，局面就已经悄然偏向兽族阵营了。

　　一路顺着投石车痕迹疾行大半个小时后，胡司明在河的对岸追上了兽族的大军。尽管人不在部落，雷克萨自然有办法掌握部落的一举一动。见胡司明赶来，他很询问了几句，确定袭击者再也构不成威胁，神色不由多了几分满意和欣喜。

　　没了后顾之忧，看来这一次击破暗夜精灵部落大有可能。

　　这时候，游荡在前面探查的狼骑兵陆续返回，将打探的暗夜精灵动向汇报过来。确认暗夜精灵的主力全部缩在林地部落前，严阵以待，雷克萨并不意外的点点头，将狼骑兵洒了出去，示意他们再探。

　　有这些狼骑兵在，胡司明他们倒不用担心暗夜精灵会突袭，更何况对手也没有那个能力。放心之下，胡司明跟几名队友共享了一下敌人两名学员的主要能力，并且针对性的重新调整了部署。

　　“挂掉的那个天赋学员，复活时间应该要2个小时。咱们如果速度快些，说不定开战前那家伙还没复活。”

　　胡司明以这样一句总结作为结尾，完成了陈述。

　　这时候，统考战场的地形开始隆起，周围的林地也逐渐浓密、湿润起来，显然是进入了真正的泰纳瑞斯高地。有小精灵远远的依附在必经之路的树木上，一边采集木材资源，一边监视着兽族部队的进度。注意到它的存在，雷克萨立即派出狼骑追杀。见逃跑无望，小精灵主动朝这边冲了过来，选择了自爆——它的自爆可以燃烧掉附近单位50点魔力值，并对召唤生物造成大量伤害。

　　可惜，几名兽族步兵拦住了它，根本没跟小精灵冲到雷克萨旁边的机会。

　　这只是一个小插曲，接下来前进的路上，暗夜精灵部落提前把布置的小精灵拉走，再没有白白折损。兽族部队则在狼骑兵的指引下长驱直入，深入河岸西侧十几里，杀到了泰瑞纳斯山口之下。

　　这里已经是海拔六百米的高度，树木郁郁苍苍。两侧是数十米的峭壁和天台，唯有中间有一条不足二十米宽的通道。暗夜精灵知道部落无险可守，便把主要的防御力量设在这里。山口通道的两侧高台，各有一座远古守护者。再往里深入十米，还有两座同样的守护者。这是暗夜精灵的防御塔，攻击力比兽族的瞭望塔要高很多。

　　正常情况下，投石车的攻击范围是比防御塔远的。可远古守护者居高临下，形势就完全不同了。更何况，除了远古守护者外，暗夜精灵部落还组织了六名弓箭手和三名女猎手。这样一支部队，虽然远不如兽族，但也颇为可观了。在四座远古守护者的保护下，暗夜精灵的部队居高临下，还是有一战之力的。

　　身为英雄，雷克萨并没有在意这些无害的弓箭手。他的注意力，主要放在了女猎手的后面，那个手持弧形战刃、眼睛被黑色眼罩蒙住的男子。

　　恶魔猎手尤迪安！

　　明亮的英雄光晕，强横的气息，让天辉这边的学员第一时间分辨出了他的身份。绿皮肤的兽人们虽然多次跟恶魔猎手打过交道，此时看到尤迪安还是忍不住有些骚动。只是己方的英雄强者也在，他们便很快安静下来，握紧了武器。

　　战争一触即发！

　　相比于兽人的凶悍嗜血，暗夜精灵部落的战士体型就纤细多了。像手持橡木弓的弓箭手，身单体薄，两个加起来体重未必赶得上一个兽人步兵。不过，他们在兽人们的威胁面前却并没怎么害怕，显然是对恶魔猎手和远古守护者很有信心。

　　趁这会对峙，胡司明他们分散在兽人部队后面，凝神戒备着夜魇方的人。只可惜，暗夜精灵的部队后面并没看到他们的身影，不知道藏在哪里。但有一点可以肯定，这些夜魇学员肯定就在旁边盯着。不然，本就占优势的兽族部队，在胡司明他们五人的帮助下百分百可以击破暗夜精灵防线。到那时，夜魇的人再玩什么花招都晚了。

　　“吼！”

　　短暂的对峙后，雷克萨缓缓站到前排，招出了一头巨大的暴熊——米沙。这头近三米高的熊吼声，无疑是开战的号角。不仅兽人们变得亢奋起来，暗夜精灵们也前压一步，随时准备接战。

　　有完整计划的雷克萨倒并不着急冲，在米沙出现后，又招出一只豪猪。耐心等待后，技能很快冷却，第二只长满了倒刺的豪猪也出现，尽可能将己方的战力最大化。这之后，他手中的板斧一挥，兽人步兵们嚎叫着蜂拥冲了上去。

　　战斗在瞬间爆发。

　　暴熊米沙、兽人步兵、狼骑兵一马当先，冲在最前面。猎头者、萨满祭司、巫医和豪猪在后面输出。在兽人步兵进入射程的瞬间，高台上的四座远古守护者联手发威，投掷下来大块的石块。这石块有着惊人的攻击力，起码也有四五十点伤害。六名弓箭手更是张弓连射，仗着射程先来了一轮箭雨。

　　最先冲上去的兽人步兵，当即被第一轮输出重创。

　　箭矢、落石、火球、刀剑交击、厮杀声，原本宁静的森林，瞬间变得喧哗如闹市。

　　在手下们交手后，雷克萨看向了手持弧形战刃的恶魔猎手尤迪安。尽管对方似乎是个瞎子，但却清楚感觉到了雷克萨的目光。旋即，双方同时启动，互相找上了对方。碰撞的瞬间，尤迪安就开启献祭，身上燃烧起了一层火焰。而兽人这边也不甘示弱，早有萨满祭司给雷克萨套上了闪电护盾，双方半斤八两。

　　沉闷的撞击声中，板斧和弧形战刃撞到一起。

　　一道风暴之锤砸出！

　　雷克萨早有定计，一上来就全力出手。趁尤迪安被眩晕的时候，雷克萨双臂微张，吟唱了一声，带着可怕至极的威势，释放出了终极技能——惊吓！

　　或者说，万兽奔腾！

　　大地在震颤，在兽王雷克萨的大招发动后，一头又一头远古蜥蜴仿佛突破时间界限，降临到这片充满了死亡的山口。这些蜥蜴疯狂的奔跑、冲撞、践踏遇到的一切，正在交手的功暗夜精灵们还好，能提前避开，但扎下根的远古守护者就无法幸免了，被一头又一头的蜥蜴撞上，发生了猛烈的爆炸，生命值飞快下降。

　　开场就放大！

　　这壮观的一幕，让胡司明吃了一惊。尽管有些惊讶于雷克萨的冲动，但五人马上就明白了他的用意。在蜥蜴群的疯狂撞击下，远古守护者耐久度已经下跌了三分之一，而且还在燃烧起火。趁着混乱，三台在后排逡巡的投石车大胆开上前，直接冲进山口通道，强拆远古守护者。

　　只要拔掉暗夜精灵在这个山口的防线，兽族部队就可以长驱直入，杀入几乎没多少防御力的暗夜精灵部落。

　　“雷克萨，你这是自寻死路！”

　　风暴之锤的眩晕效果结束，尤迪安大怒，一道法力燃烧投射出来，跟雷克萨悍然厮杀到一起。

　　剧情英雄们的战斗，完全没有试探，便直接进入了白热化！


第393章 决胜的团战

　　双方的仇怨，加上已经发生过一次的大战，让兽族和暗夜精灵们的仇恨极高。

　　才一开打，就陷入了疯狂的厮杀。狼骑兵配合兽族步兵，冲散了弓箭手和女猎手，凭借体格和数量的优势开始围杀。远古守护者起初还能不停抛投巨石，支援友军，但随着三辆投石车入场，它们不得不调转目标，优先进攻投石车。

　　然而，一方是固定的防御塔，一方是可以移动规避的机械单位，哪怕移速很慢，投石车也仍旧很赚便宜。更何况，雷克萨的开场大招，已经将这些摧残的一片狼藉，远古守护者的血量并不乐观。投石车两轮齐射，配合雷克萨的大熊米沙，很快将一座远古守护者打爆。

　　正在跟雷克萨激战的尤迪安，不得不分心调动小精灵，全力进行维修。

　　尽管形势并不乐观，但恶魔猎手尤迪安仍旧没有轻启大招。他很清楚，自己这个大招至关重要，如果随便用掉、又没能取得效果，很可能会断送本就不高的胜算。他一边依靠献祭、闪避等技能跟雷克萨厮杀，一边耐心等待转机。

　　四名人类帮手还没出手，他们说不定能够改变战局。

　　震天的厮杀和碰撞声中，局面逐渐向兽族推移。虽说一座投石车被远古守护者摧毁，但第二座远古守护者也被打的燃烧起来。哪怕有小精灵在维修，仍旧无法避免被摧毁的结局。脆弱的弓箭手和女猎手倒还好一些，虽然状态也不佳，但后排不远就是整齐的四座月亮井。镜面般纯净的池底，荡漾着薄薄一层神秘井水。这水中蕴含着月华能量，可以快速恢复单位的生命值和魔力值。

　　被打残血的弓箭手，只需要靠近月亮井，就会自动得到治疗，然后继续作战。

　　白天的时候，月亮井是不会恢复的，池水用一些就少一些。四座月亮井虽然暂时能支撑一会，但不可能太长久。继续打下去，兽族虽然也要死伤一些士兵，但月亮井耗尽后，这些暗夜精灵也必然全灭。

　　这种情况下，战场的关键重新回到了交战的英雄和人类雇佣兵这边。

　　因为没有看到夜魇的学员，胡司明他们没有贸然乱动。只有言少欧不时招出一只水元素调到前线，参与进攻。这局面，反正是兽族优势，胡司明他们可以从容的以静制动。很快，有弓箭手被狼骑兵接连的诱捕捆住，无法移动，最终被围杀。

　　惨叫声刺激了夜魇的学员。

　　躲在暗处窥视战场的他们，本来希望能拖延到队友复活，或者天辉学员会大意的直接入场。那样的话，夜魇学员就能找机会突然出手。可兽族部队和天辉学员的进攻速度太快，而且十分沉得住气。任凭局面怎么变，始终在后面压阵，阵型和站位都没任何问题。

　　这种情况下，夜魇的四名学员终于按耐不住了。可就算出手，也必须要找一个合适的目标。直接参与到英雄大战那是找死，兽族的大部队肯定会第一时间回援。环视了战场，他们很快锁定了剩下的两辆投石车。

　　相比于其他单位，投石车并没有技能、移速也慢，非常好杀。不仅如此，它的攻击力惊人，又是攻城攻击，对防御塔的威胁最大。若是清理了它们，远古守护者就能从容抽身，重新支援弓手、女猎手。

　　这一点，对扭转战局有着重要的作用。

　　意见统一，夜魇的学员迅速行动起来。战场正在不断恶化，根本没有时间给他们浪费。诡计之雾开启，四人在淡灰色的雾气掩护下从藏身处冲出，绕过一点距离，扑向了正在进攻远古守护者的兽族投石车！

　　随着距离拉近，四名夜魇学员骤然显形，挥舞兵器杀了上去。

　　除了被胡司明击杀的那名天赋精英学员外，这四人中居然还有一名精英，另外还有三名平均等级LV8的普通学员。

　　若是抛开胡司明和对面的那名天赋学员，剩下的夜魇四人实力比言少欧和肖琛他们都要强。再加上他们是五人一起，战力评价上会有一定拔高。这样还能跟匹配到一个战场，只能证明一点，那就是胡司明一人的实力，足以弥补四人的战力差距。

　　“杀！”

　　放声喊杀中，增益技能和物理伤害的技能接连放出。被突袭的那辆投石车，耐久度飞快下降。配合远古守护者的一轮投石攻击，几乎是转瞬间就被摧毁。

　　三辆攻城非常好用的投石车，已然只剩下了一辆。

　　反观暗夜精灵的四座远古守护者，还有两座在，而且小精灵还在修理。

　　四人的突然出手，立竿见影的缓解了场上的局面。弓箭手和女猎手那边，看到投石车被摧毁也都松了口气，依靠月亮井跟兽族大军拼杀起来。尽管马上又有一名弓手被杀，但兽人这边也有一名步兵被干掉。

　　形势似乎在缓缓逆转！

　　但是，胡司明他们却没有丝毫担心，反而是松了口气。

　　夜魇团队是占据地形的防守方，他们若是不出现，胡司明的人肯定要担着不小的压力，不管做什么都束手束脚。现在他们暴起发难，虽然带来了麻烦，但却失去了隐蔽和突然性。几乎是立刻，五人以胡司明为先导，顺着山口通道冲了上去，悍然入场。

　　最关键的时刻来了！

　　“人类！”

　　看到胡司明他们终于出手，雷克萨心中大定，恶魔猎手尤迪安就是大怒了。他注意到，胡司明身上的气息隐约给了自己一点威胁。能有这种感觉，证明这个人类实力不弱。他们五人加入战场，一定会带来大麻烦。

　　不能再留手了！

　　做出这个决定，尤迪安且战且退，跟己方弓箭手汇合。献祭火焰在兽族步兵群中造成大量伤害，后方持续运作的基地也训练出一名树妖，并且及时赶来加入作战序列。然而，这只能稍稍缓解一下局面，并不能真正改变形势。

　　真正能影响战局的，是尤迪安手中那块奇异的月白色晶石。

　　月亮石！

　　捏碎之后，石头里面蕴含的月华冲天而起。一道妖魅的紫色光芒从天顶落下，迅速朝周围扩散。仿佛转眼的功夫，时间就从白天变成了黑夜。原本高悬的太阳，此刻已然消失不见，取而代之的是大盛的圆月。

　　这是暗夜精灵族独有的产物，可以在一段时间内把白天强行变成黑夜。

　　胡司明他们刚冲上去，视野就骤然昏暗下来，战争迷雾从林地的角落悄无声息的涌出。相比于兽人和学员们的短暂骚动，暗夜精灵们就精神大振了。身为暗夜的眷属，他们在夜间不仅不会受到视野压制，更拥有类似暗影斗篷的隐身和艾露恩的优雅等能力。与此同时，月亮井也恢复了运作。

　　周围的大片月华被扭曲、吸引过来，其中的能量没入月亮井中，缓缓产出池水。

　　趁己方士气提升，尤迪安终于开启了大招——变身恶魔！

　　无尽的黑气从他身体内升腾出来，迅速化作一个比原来高半身、背后长着恐怖蝠翼的大恶魔。不仅生命力狂涨500点，攻击模式更是变成远程，打出一道又一道黑色和幽绿色气息混杂的能量波。

　　雷克萨的心里立即萌生退意，准备按原计划先拖过对方大招。但眼下局面大好，暗夜精灵的防线已经被打崩一半。若是就这么退回去，这个机会等于白费了。短暂的犹豫后，他决定再硬拼片刻，尽可能拖到手下将这个山口要地的防线摧毁。那样的话，下波进攻就能长驱直入了。

　　这样想着，他的第二道风暴之锤出手！

　　……

　　在雷克萨正面硬撼开大恶魔猎手的时候，言少欧和复读生们也冲上了山口两侧高地，跟夜魇学员厮杀到一起。

　　在天辉学员冲上来的时候，夜魇学员就已经发现了。可他们急于摧毁最后一辆投石车，并没有第一时间拦截。等言少欧、肖琛姐弟和领队的女学员已经发起攻击后，夜魇学员才完成目标，仓促掉头迎击，八人捉对厮杀。

　　夜魇的三名普通学员也是复读生，虽说平均等级稍高一些，但实力悬殊的不是太明显，一时间打的半斤八两。言少欧主动找上夜魇的另一名精英，对方开着LV1的耐久光环，手里提着一把制式流光剑，顶着水元素功的攻击跟他战到一起。

　　有精英模板在，这名夜魇学员的实力还是很不错的。也不知道他用了什么手段，居然把言少欧施加给他的冰霜漩涡技能反转回去，不仅自身没受影响，反倒把言少欧自己冰冻了一秒。

　　由于投石车的威胁消失，两座远古守护者此时已经腾出手，开始压制兽族部队。

　　一时间，局面有点小不利，但胡司明却没有立即出手。

　　部落外的那场交锋，已经让夜魇的人明白了他的爆发能力，十有八九会有防备。若是第一时间现身，夜魇很可能会做出针对性的举动。可若是等言少欧他们拼掉夜魇的第一轮技能，胡司明就没什么好怕的了，可以尽情输出。

　　夜魇的四名学员或许意识到了这点，但他们别无选择。


第394章 大获全胜

　　在刨除双方的天赋学员后，两边的实力有差距，但并没有想象的那么大。若是夜魇一定要留着技能和宝物能力，肯定打不过天辉这边。言少欧、肖铃等又提前跟胡司明讨论过，一照面就全力出手。

　　这种压力下，两三轮对攻，夜魇的学员就扛不住了。

　　颜色各异的技能辉光亮起，照亮了月亮石扭转的夜晚。看到这一幕，胡司明露出了得意的笑容。

　　一切如同先前击杀那名夜魇天赋学员的翻版。

　　在言少欧他们逼迫对方动用第一轮技能后，胡司明冲锋先手，最后一个杀入战场。他的第一目标，自然是夜魇四人中仅存的那名精英。先把这名实力强的干掉，剩下的三名夜魇复读生就再也构不成威胁了。

　　英勇冲锋的打断效果生效！

　　技能伤害出现后，胡司明开启天赋，顺手就是一剑。见己方的核心加入战场，言少欧也不再留力，开启食人魔领主的骨棒，给他加持了嗜血术。胡司明本就有怀特假腿这件加攻速的宝物，再加上基础能力的专注特效、嗜血术，攻速大增，不等对手反击，紧接着就挥出了第二剑。

　　“就是他！”

　　旁边那名有隐身能力、从胡司明面前TP逃离的学员，在胡司明动手后立即大声吼了出来。这句话仿佛是约定的暗号，几乎是立刻，其中一人动用身上的高级宝物，发动了泥沼术，将肖琛他们集体沉陷在原地。趁这两秒时间，其他夜魇的学员抛开眼前对手，全力攻向了胡司明。

　　“这是要集火我？”

　　胡司明眉头一皱，夜魇的学员，果然还是有所准备！

　　对眼下这个局面，他并不感到意外。毕竟自己的爆发太强，对方只要不是太笨，肯定会想着先解决他。就算杀不掉，至少也要重创，一时半会难以重返战场。哪怕被迫放了一轮技能，他们仍旧留了底牌，就是在等这一刻。

　　但胡司明完全没有担心。

　　见四人转身找上自己，他就抢先出手，用漩涡卡束缚了一个距离自己最远的。随后，他激活了扭曲的魅影颅骨，创造了一个幻象。常用的欺骗技巧出现，本人不动，幻象掉头朝后撤退。尽管只骗了两名夜魇学员，但也有效分担了压力。尽可能躲过这一轮输出后，胡司明打出炎爆，又控制了一人。

　　有条不紊的应对，再加上扭曲光环的攻击压制，让夜魇四人看似凶猛的包夹并没有产生太大的威胁。

　　更何况，胡司明的队友也不是吃素的。

　　肖琛虽然只有LV6，但开启火焰箭矢后，输出还是过得去的。尽管人被泥沼术困在原地，但有射程优势的他仍旧可以开弓射击。事关统考输赢，知道轻重的肖琛就算对胡司明不爽，也不敢有任何留手，全力支援。

　　他的姐姐肖铃虽然是近战，但也有高级宝物，给胡司明远远加持了一个减伤10%的BUFF。

　　复读生中的领队少女更是干脆，直接背刺闪烁到敌人背后。借助技能的伤害增幅，手中青色风剑打出了超过七十点的伤害。虽说痛苦利刃刚刚用了，但仍旧还有其他宝物的能力。光芒闪过后，被她找上的学员脚下隆起，一道地刺破土而出，造成了50点伤害外加一秒的眩晕。

　　一边是要集火胡司明，一边是努力援助，双方再度互换了一轮技能。

　　两轮技能拼掉，双方的控制手段真的用光了。

　　见胡司明没受到太大影响，最清楚他爆发的那名夜魇学员脸色白了。先前的画面再一次在眼前出现，一道又一道的可怕伤害接踵而至，将团队的核心秒杀。如果没有意外……

　　就在他念头出现的同时，那一套爆发来了！

　　绝望的注视下，胡司明赶来的路上才录入的英勇冲锋发动。追加的普攻触发了18%的被动，打出了惊人的暴击伤害。这个计算之外的暴击，让胡司明心下一喜。他当机立断调整了技能顺序，紧跟着发动了裂火斩。

　　握着龙纹钢剑的双手抬起，奋力插到地下！

　　这个短暂的施法前摇，没有人打断。或许是夜魇的学员没料到有这个技能，当然也不排除是已经没有了打断手段。总之，剑上的力量传入大地，在四人脚下爆发出来，喷射出狂猛的火焰。

　　跟之前威慑肖琛姐弟时一样，二点五倍的暴击降临！

　　不同的是，这一次是胡司明主动开启了暴击。

　　即使没有其他加持，这一道裂火斩也等于是每人给予一道痛苦射线了。两轮让人震惊的爆发后，被胡司明针对的那名精英学员瞬间黑血。这时再用痛苦射线就是浪费了，胡司明直接抬手，复仇卡击杀。

　　以他600+的血量，现在已经撑得住这样的自损了。

　　“娄哥死了！”

　　这名精英学员的阵亡，还有刚才那记伤害夸张的裂火斩，极大动摇了夜魇方的士气。转眼间，局面就从四打四变成了五打三，而且三名夜魇复读生的状态都半残——他们可没有精英学员那么多生命值，最多的一位也不过510点。

　　“大局已定！”

　　肖铃微胖的脸上露出喜色，彻底抛下顾虑，挥舞短刀杀向最后三人。

　　“跑，能跑几个算几个！”

　　见形势已经不可挽回，夜魇复读生中有人大喊起来，第一个掉头退向了月亮井那边。

　　他还算是比较有见地的，知道继续打下去只会全员阵亡。虽说已经完成主线任务第二环，但复活也是要时间的，起码要一个多小时。这期间，天辉的人能做的事太多了，搞不好没等他们集体复活，暗夜精灵的基地就被推了。

　　那样的话，他们就可以直接GG了！

　　然而，在天辉五人的追杀下，想逃跑可没那么容易。胡司明依靠霜冻特效减速和留下的痛苦射线，顺利拿到了双杀。另外一边，言少欧也用普攻干掉了第三人。只有认出胡司明、有隐身技能的家伙，见势不妙，开了隐身溜了。

　　先前就是他原地TP躲过胡司明追杀，这次也是他隐身逃到月亮井旁边。胡司明虽然想追，但雷克萨和尤迪安那边的战斗已经分出胜负。在恶魔猎手开大加了500血的情况下，硬抗的雷克萨明显处于下风。见胡司明他们已经扩大了战果，便不在拖延，决定先撤。

　　在他的招呼下，兽族部队开始迅速撤回。

　　大招还在持续的尤迪安立即追了出来，不肯放兽人离开。可惜狼骑兵的诱捕已经冷却，直接将他困在原地。见这些绿皮肤的兽人撤退，胡司明五人当然也不敢在打，跟着蜂拥冲了下来，迅速退回林地中。

　　漫天的厮杀声，仿佛突然间就停止了，林地一下子安静下来。

　　确定无法追上，尤迪安不甘的退回山口，开始做针对性的布置，准备迎接兽人的下一波进攻。雷克萨带队远远退开后也停了下来，一边休息一边清点战果。

　　单看剧情势力的交换比，兽族只能说小赚。战死了两名兽人步兵，撤退时又被尤迪安变身的大恶魔杀了一名猎头者，总共损失三名战力。相比之下，暗夜精灵守着月亮井就地恢复，又能趁夜间隐身，仍旧被杀了四名弓箭手、一名女猎手。可是，三辆投石车因为夜魇学员的突袭全部折损，一下子又把交战比拉了回去。

　　然而，战争的胜负不能那么简单计算。若是从整体看，兽族这一波进攻其实是大赚的。

　　虽说过程不像雷克萨预先想的那样，但就总的结果而言，暗夜精灵的远古守护者被拍掉了三座，夜魇学员更是被杀三人，全在复活中。反观自己这边，五名学员全在。只消休整片刻，下一波卷土重来，暗夜精灵根本没有抵挡他们的能力！

　　看着自己血量飞快恢复，雷克萨的脸上露出一分笑意。

　　在雷克萨兴奋的同时，肖琛姐弟和言少欧他们在商量下一步的情况，但心情也都很放松。由于没料到统考会如此顺利，几名复读生甚至有点不明所以了。

　　战斗之所以打成一边倒，主要是胡司明抓住了那次至关重要的机会。趁夜魇的高手放空技能，突然出手秒了对方。接下来，兽族部队的推进又特别迅速，没给对方等复活的机会。少了那名精英级的天赋学员主持，再加上胡司明从容爆发，又秒了一人，结果变成这样也就不足为奇了。

　　如果胡司明耐心不足、没等到对方现身就离开；或者换一个目标，先秒了那个等级低、复活快的普通学员；或者兽族部队进攻的速度再慢一点，随便哪个因素，都可能导致结局的不同。

　　可惜，没有那么多如果……

　　时间一分一秒的过去，雷克萨的血量逐渐回满。这时候，月亮石制造的夜晚也开始不稳定起来，逐渐要变回白天。尽管其他兽族士兵的状态还不怎么好，但雷克萨已经不准备等待了，开始再度召集部队。

　　胡司明他们也重新起身，这一次，只剩两名的夜魇学员将不再是重点。那俩人只要敢露头，胡司明就敢秒他们。主要的重点，放到了恶魔猎手尤迪安身上。

　　他很想知道，杀掉这名英雄，会有掉落吗？

　　如果有，又会掉落什么？


第395章 击杀恶魔猎手

　　诡异的紫色光芒散去，笼罩这片林地的黑夜终结，战争迷雾也逐渐消退。

　　雷克萨抬头看了看天色，心里的信心越发足了起来。在他的催促下，折损了不少的兽族部队加速前进。尽管规模比起刚才小了很多，但暗夜精灵的防御能力只会更弱。只要能杀了恶魔猎手……

　　尽管单挑很难，但雷克萨已经做好了调动部队一起上的心理准备。

　　这次卷土重来，先前投石车留下的车辙还有淡淡的痕迹。兽人们和胡司明他们沿着痕迹重返，很快再度来到了山口的要道前。先前剩下的弓箭手、女猎手严阵以待，看到敌人出现立即开始示警。在已经被摧毁的远古守护者遗址上，小精灵正在动用资源，重新修建防御塔。只是看情况，一时半会还无法完工。

　　“雷克萨！”

　　感觉到老对手的气息，尤迪安握着弧形战刃，有些咬牙切齿。只是，尽管心中愤恨，但他知道对方这一波进攻非常凶猛。若是能撑住，之前攀升科技消耗的资源会成倍带来回报。可若是支撑不住，搞不好自己的部落就要完了。

　　想到这里，他忍不住又想起那几名雇佣的人类战士。明明气息还挺强，谁能想打起来那么不经揍，轻而易举就被雷克萨那边的人类帮手击倒了。若是他们能支撑的久一些，自己这边也能轻松很多。

　　“进攻！”

　　就在尤迪安思绪纷飞的时候，雷克萨已经召唤出了豪猪，拍了拍蹲在脚边的大熊米沙，带领部队杀了上去。

　　先前跟尤迪安的战斗中，他的熊灵米沙并没有参与英雄战斗，而是被调过去协助拆防御塔了。这一次，防御塔只剩下两座，威胁大减，熊灵米沙便空了下来，直接扑向了尤迪安。雷克萨本人也握紧板斧，跟对手厮杀到了一起。

　　大战再度爆发！

　　由于夜魇的学员三人还在复活，没了威胁的胡司明他们这次直接参战。三名复读生和言少欧跟随兽人们一起，找上了脆弱的暗夜精灵部队。尤迪安很清楚这次兽族是来真的，没有任何犹豫，直接开启了献祭、激活了已经冷却的大招——变身恶魔！

　　几乎是同时，雷克萨也开启大招，一头头远古蜥蜴出现，疯狂的冲撞、践踏起附近的一切。

　　满状态的英雄交手，暂时还不是胡司明能插手的。而且，混乱之石只有一次使用机会，持续时间也有限，必须要在胜负手的时候动用。现在还是先让雷克萨跟尤迪安打一阵，等他们快两败俱伤的时候再插手也不迟。

　　负手观望几秒，胡司明绕过两名英雄，闲庭信步加入了正面的战场。

　　远古守护者投掷的巨石、弓箭手的箭矢、女猎手的月刃弹射，树妖淬毒的投矛，不停的输出着。兽族这边人高马大的步兵、狼骑兵、猎头者、萨满祭司等单位，则更加凶猛的反攻回去。由于不管是战力还是数量都有优势，这些绿皮肤的兽人稳稳压着暗夜精灵打。这一点，在言少欧他们加入战斗后更是变得一边倒。

　　三名复读生和言少欧，造成的破坏力相当于四名狼骑兵，而且攻击手段更加丰富。

　　很快，被挨个点名的暗夜精灵血量开始狂降。

　　先前月亮石制造的夜晚，虽然让月亮井产生了一些井水，但时间太短，连总量的四分之一都没有。脆弱的弓箭手，很快就陷入了危急。

　　暗处观战的两名夜魇学员，心里简直是在滴血，但就是不敢露面。

　　他们的处境，胡司明其实很理解。从前在现实世界的职业比赛中，他也曾经历过类似的局面：队友被杀在泉水中读秒，敌人已经开始拆高地。自己不上去阻拦，一路高地就要没了；可若是上了，高地的危险仍旧难以化解，自己却十有八九会死。那样的话，丢失的可就不仅仅是一路高地了，说不定连老家都会被人一锅端了。

　　这是一个两难的抉择！

　　一切的根源，还是在于天辉那名精英的可怕爆发输出。夜魇团队的核心虽然也有血液控制天赋，但这个天赋擅长持续输出，跟胡司明这种变态到可以秒人的爆发没法比。犹豫再三，眼看着一名名暗夜精灵被杀，两人吸了口气，终于还是做了艰难的决定。

　　放弃！

　　若是在这里冲上去死了，接下来就真的一点机会都没了。虽说不出手的结果很可能也差不多，但终究还留了一线希望。或者，至少不会输了统考又损失了寿命。

　　夜魇的两名学员始终没有出现，彻底解放了言少欧他们的战力。在胡司明也加入后，暗夜精灵剩余的部队迅速败亡。几名弓箭手、女猎手相继被杀，树妖也没能逃掉。虽说兽人也被远古守护者砸死一名，另有两人被重创，但战局几乎已经确定。

　　唯有战场的前排，雷克萨还在带着他的熊灵，跟开大的恶魔猎手激战。

　　由于探查术难以获得英雄的信息，胡司明也只能根据已知的信息推断。开大之后，获得了500血量的加成，恶魔猎手尤迪安的总生命值估计接近了2000点。除此外，他的护甲、生命恢复速度，也都远超学员。在被动技能闪避的增幅下，多达30%的闪避率，让熊灵米沙和雷克萨的输出大打折扣。

　　尽管暗夜精灵只剩下尤迪安一人，但兽人们仍旧没有轻举妄动。

　　尤迪安的献祭、雷克萨身上无视敌我的闪电盾，总伤害高达40点/秒。在这样可怕的AOE面前，兽人和复读生们上了也没用，只能敬畏的远远旁观。

　　像言少欧、肖琛这样的远程攻击，倒是能够插手。可在英雄甲面前，他们的输出实在是太低了。就拿肖琛来说，不到50点的攻击，先被英雄护甲的类型减去一半，再扣除8-10点左右的超高护甲，实际伤害能有个十几点就不错了。可不要忘了，尤迪安本身的步法和近战技巧极为高超。再考虑到30%的闪避，他们的输出实在是跟挠痒痒差不多。

　　在场的人中，也只有带了混乱之石的胡司明，拥有插手的机会。

　　电弧和火焰缭绕在一起，灼烧着对方，几千公斤的力道频频碰撞，附近十几米的地面已经是龟裂开来，遍地是蛛网般的裂纹。两名英雄压根就没在意这个，跑动中继续厮杀。随着技能冷却，双方几乎一前一后甩出技能。恶魔猎手的法力燃烧在前，让雷克萨脸上浮现痛苦的表情，但他紧接着也还以颜色，一道风暴之锤将尤迪安打晕。

　　激烈的碰撞中，双方血量交替下降。

　　不知不觉，尤迪安的生命光晕已经变成了暗黄色。雷克萨则更差，哪怕有熊灵米沙相助，生命光晕也变成了红黑相间。毕竟，30%的闪避实在是太恶心了些，而且熊灵不是英雄单位。它对付普通的暗夜精灵很好用，在尤迪安面前充其量只能纠缠。这样打下去，胜利者十有八九是尤迪安。

　　胡司明就在这样的情况下，做好了出手准备。

　　他一边仔细观察着战场，一边对言少欧他们招手示意。真眼插下，四人分列四角，确保暗处的两名夜魇学员无法干涉。布置妥当后，胡司明握住混乱之石，激活了里面的力量。带着邪恶意味的黑色气息涌出，缭绕到他的龙纹钢剑上。

　　混乱攻击！

　　胡司明能够感觉到，自己的剑上多了一股奇异的无序力量，可以无视英雄甲的法则。因为是临时加持，这股力量并不稳定，只能持续20秒。

　　但眼下这种情况，20秒的时间已经足够他解决战斗了。

　　旁边已经招出的雇佣兵牧师，第一时间给他加持了心灵之火。趁雷克萨一斧头砍出，即将受到尤迪安反击的时候，他发动了冲锋，朝恶魔一般的尤迪安撞了过去。这个时机把握的十分巧妙，刚好是雷克萨身上的闪电护盾消失之时。这样一来，胡司明只需要承受献祭的伤害。

　　十数米的距离瞬间跨过。

　　越靠近尤迪安，对方身上如同山岳般的气息就越沉重。在那强横的英雄气息面前，普通的学员多半会士气动摇，难以发挥全部力量。胡司明身为精英学员倒还好，硬顶着对方的可怕气场，结结实实撞了上去。

　　打断效果触发！

　　进阶技能面对英雄，也还是有那么一点点用的。趁这个机会，胡司明的长剑带着变幻莫测的能量光芒，化作一抹流光斩落。削减了4点护甲后，胡司明这一剑打出了50+的实际伤害。

　　面对英雄都能打出这样的输出，就算有混乱之石的帮助，胡司明也足以自傲了。

　　“这是？”

　　英雄的感知极其敏锐，立即发现了胡司明武器上的异常。混乱之石的能量自不用说，雷克萨和尤迪安还从剑上的火焰中隐隐感觉到了另外一股气息——真龙之血！

　　尤迪安的脸色，一下子就变了。

　　因为献祭伤害来自英雄，丝绸腰带的减伤无效，但胡司明火属性的龙血果，还是提供了20%的火属性法术减伤，因此献祭的实际伤害没有想象的那么高。可是，炽热烈焰灼烧的痛楚还是在的。胡司明痛哼一声后，不敢犹豫，立即开始全力爆发。


第396章 跟夜魇团队的合作

　　在胡司明开了混乱之石，也加入战斗后，尤迪安的处境一下子变得恶劣了许多。

　　天赋削减的4点护甲，让雷克萨的输出增加不少。胡司明的冲撞、主动暴击、痛苦射线等手段，更是造成了大量输出。更何况，随着胡司明出手，言少欧、肖琛等人也相继动手帮忙。或许输出有限，但控制技能、宝物能力还是有用的，哪怕只眩晕一秒，也给胡司明和雷克萨提供了绝好的机会。

　　这样的围攻下，尤迪安的血量飞快下降。

　　夜魇的两名学员很想冲出来帮忙，但己方的英雄被团团包围。周围有兽人和天辉学员，他们两个实在是起不到什么作用。只能眼睁睁看着胡司明打出第二道暴击，将尤迪安生命光晕打入血红色。

　　胡司明的连续出手，激怒了尤迪安。

　　败给雷克萨也就算了，这个老对手毕竟是兽族中的强者。可被一个连英雄都不是的人类挑衅，这让恶魔猎手无论如何也不能忍。看雷克萨的斧头再度落下，他索性不管不顾，蝠翼一振，飞快转身，气机锁定了胡司明。

　　由于大招效果还在，化身成恶魔的尤迪安有着很远的攻击距离。一道道黑色和幽绿色混杂的能量波，对胡司明打出了平均八九十点的伤害，而且攻速极快。在这可怕的攻击面前，胡司明的血量几乎是一大截一大截的往下掉，顷刻间就跌到了谷底。

　　这就是英雄的输出！

　　尽管已经在熊猫酒仙学长那里体验过一次，此刻面对尤迪安，胡司明还是心惊万分。他这才清楚，刚才跟他打了那么久的雷克萨究竟有多强。幸好，经过他的插手，战局已经被改变。胡司明也不逞能，开了幻化挡掉了一次输出，自己迅速向后撤退。牧师及时给了治疗，将他血量拉了上来。

　　尤迪安想要追杀，却被狼骑兵的诱捕捆在原地。

　　这时候，没了压力的雷克萨尽情输出，虽说连续两斧头全部落空，但接下来的攻击还是顺利命中。随着胡司明退下，萨满祭司再度给雷克萨加持上了闪电护盾。依靠着电盾的20点/秒伤害，雷克萨终于把恶魔猎手尤迪安的生命光晕打到黑色。

　　这名强横之极，阻挡了兽人两波进攻的英雄，终于走向了末路。

　　米沙狂暴的一爪拍下，击杀了尤迪安。

　　英雄之魂浮现，飞向了位于暗夜精灵部落中的长者祭坛。那一刻，他残留的尸体上飞出一团经验能量，分成几道飞向了胡司明他们。由于输出比例太低，就算是出力最多的胡司明，捞到的经验也远比想象的少。除此外，尤迪安更是什么都没掉！

　　这让天辉团队的学员你看我、我看你，都大为沮丧。

　　到底是胡司明他们运气太差、输出比例严重不够；还是统考中只有击杀怪物才有掉落，击杀尤迪安这样的剧情英雄没有？又或者，除了这两点外，还有其他的什么因素？

　　明明击败了对手，几名人类脸上却没有太多开心神色，这表现落入兽人眼中无疑是有些奇怪的。但雷克萨满心兴奋，沉醉于击败了老对手的喜悦，压根没有关注这点异常。他不顾身体的疲惫和残存不多的血量，对疲惫的兽人们招手，意气风发的道：“继续前进，踏平那帮精灵猴子的老家！”

　　尽管绿皮肤的步兵、狼骑兵们普遍状态不佳，但暗夜精灵的抵抗力量已经被歼灭，他们士气很高，跟随雷克萨朝林地深处杀了过去。

　　胡司明他们对望一眼，虽然兴致不高，但也快步跟了上去。

　　不管怎么说，夜魇应该都没有抵抗能力了。推平生命之树，至少可以保证完成统考。

　　可就在这个时候，一个人影突兀的从空气中显形，站在他们前方十米开外。由于已经打过两次交道，胡司明一眼便认出他来，正是那个有隐身技能、两次战斗都没死的夜魇学员。

　　他来干什么？

　　尽管以五打一，不管怎么看都占据了绝对的把握，胡司明和言少欧他们还是警惕起来，纷纷亮出武器。不过，看对方似乎并没有动手的意思，胡司明便谨慎的上前几步，盯着他道：“阁下什么意思？”

　　“我是来找你们谈合作的。”

　　大概是自觉有一次免费复活机会，面对气机锁定自己的五名天辉学员，这个亚籍男子并不怎么害怕，反而是很镇定的样子。

　　“合作？”

　　肖琛不屑的撇了撇嘴，道：“夜魇跟天辉互相对立，有什么好合作的？再说了，你们都被打成这样了，眼瞅着要输，合作个屁啊！”

　　“普通级LV6？”

　　男子瞥了插话的肖琛一眼，并没怎么当回事，扭头径自对胡司明道：“没错，就是合作，而且必须要快。你们刚才击杀尤迪安，应该什么都没获得吧？”

　　他的话，让胡司明心中一动，道：“有话直说。”

　　男子点点头，道：“我的队长耶鲁遇到过类似的统考，按他所说，击杀尤迪安这样的英雄是有回报的，而且很大几率是技能进阶卷轴、空白的灵魂石这两大类。除此外，还有几率掉落一次性的召唤木雕。但是，想获得这些掉落，必须有一个条件。”

　　胡司明眉头挑了一下，将信将疑：“看来，阁下就是来跟我们谈这个条件的了。”

　　男子无奈的耸了耸肩，道：“遇到像您这样的高手，真的是太糟糕了。从耶鲁被你击杀的那一刻，仅仅一次失误，战局就沦落到这样，可以说完全无法逆转。尽管很不甘心，我们也只能为统考后的失败做准备。我们告诉您掉落的条件，并且可以配合您完成。作为交换，你们要支付一笔1000点的通用点，让我们多少挽回一点失败的损失。”

　　“1000通用点？”

　　肖琛失声叫了出来，被这个数目吓了一跳。胡司明虽然没吱声，但也觉得这家伙狮子大张口。大二学员赢了统考的基础奖励也不过才500通用点，他这一张口，就把胡司明和言少欧两人的通用点收入全拿去了。

　　哪有那样的好事！

　　对方刚才的那段话，其实透漏了不少信息。比如，尤迪安是有掉落的，只是必须满足一个条件。再先前的一段话，说必须要快。这两个信息，结合胡司明之前自己的推测，让他脑袋里逐渐萌发出一个念头，而且越来越清晰。

　　看着还在等待回答的男子，胡司明做出一副成竹在胸的姿态，试探道：“你说的那个条件，其实是击杀尤迪安之前，必须先摧毁祭坛吧？”

　　“你也知道？”

　　胡司明笃定的口气，让男子吃了一惊，连“您”这个尊称都不用了。

　　看他的反应，胡司明立即意识到自己猜对了，故作高深的道：“这个消息我是听说过的，只是不怎么确定。如果你想用这个条件换1000通用点，那还是请回吧。”

　　推测出这点，其实并不难。胡司明先前击杀那个叫耶鲁的家伙时，对方就没有掉落东西，因为一次免费的复活机会保护。由此可以推断，可以在祭坛中复活的英雄也有类似的保护，只不过多少会损失一些经验能量罢了。

　　由此可以联想到，只要祭坛被摧毁，英雄死后就会真正出现掉落！

　　“好吧，果然是瞒不了您……”短暂的失态后，男子又平静下来，看上去仍旧有信心：“可就算这样，想要拿到掉落，您也少不了我们的帮忙。以雷克萨现在的速度，最多一刻钟后就能带队杀进真正的暗夜精灵部落，推平生命之树。而尤迪安的复活时间，起码还有两个小时！”

　　他下巴抬了抬，意思已经很明显。

　　“这的确是个问题……”

　　言少欧脸色微变，意识到了麻烦。他下意识的想要开口，说可以寻求雷克萨的帮助，让他放缓进攻。但是，明明能够稳妥拿下，雷克萨会愿意横生枝节，再跟尤迪安打一次吗？

　　言少欧心里有点没底。

　　尽管没有把握，涉及通用点和大笔潜在的好处，这个提案无论如何还是要试试。以雷克萨跟尤迪安的仇恨，未必不可能说动他，让他再一次尝尝报复敌人的快感。

　　“这个想法很好。”男子一脸无赖的神情，很光棍的道：“看来，没得谈了？那我们只好主动脱离战场了。反正都是输，就算主动放弃的惩罚更严厉，无非也就那么回事。可是，想想那些技能进阶卷轴和空白灵魂石吧，原本可能都是你们的，就这么失之交臂，不觉得可惜吗？”

　　他的话很有诱惑和说服力，当即让胡司明和言少欧动摇了。

　　见两人沉默不语，男子知道自己的任务就要达成了，趁热打铁道：“你看，拒绝合作，我们要承受更多惩罚，你们也拿不到额外好处。同意合作，大家双赢。这样的事，为什么要拒绝呢？通用点的话，就算1000点不行，还可以再商量嘛！”

　　他口气一松，主动做出了让步。

　　胡司明和言少欧对望一眼，低声交流几句，对这名夜魇学员点了点头。

　　这合作，可以谈！

　　但是，就凭这两名夜魇学员，能拖住雷克萨和兽人部队那么久吗？


第397章 暗夜精灵的依仗

　　相比于从部落出发时的规模，现在的兽人部队堪堪只剩下一半，战力大减。可是，在雷克萨的带领下，这样的战力仍旧不是残存的暗夜精灵能抵挡的。在强横的英雄面前，胡司明不认为两名夜魇学员能做些什么。

　　若是没有雷克萨带队，光几名兽人步兵和狼骑兵，在那名有血液控制天赋的学员带领下，他们或许还能守住。

　　“耶鲁老大既然派我来了，自然是有把握的。”

　　面对胡司明和言少欧的质疑，男子淡淡一笑，道：“在主线任务第二环的时候，我们顺带触发了一个支线——月神艾露恩的庇佑。你们兽族那边我就不清楚了，不过想必也会有类似的支线。”

　　“不错，确实有。”

　　战斗进行到这样，这个已经不算秘密，胡司明点头承认下来。

　　“兽族的支线奖励给了什么，我不知道，但我们这个支线给的奖励还不错。开启后，可以在暗夜精灵的部落张开一道月光林地结界。结界内的敌人无法释放法术，并且会持续受到猫头鹰哨兵的攻击。”

　　“月光林地？”

　　胡司明重复了一遍，多了几分凝重。

　　言少欧也推了推眼睛，追问道：“这个结界有多厉害？能挡住英雄吗？持续时间又是多少？”

　　面对言少欧的询问，男子神秘一笑，自然不会如实相告。双方虽然开始谈合作，但毕竟还是敌人，他只是选择性的道：“几位只管放心，月光林地必须依托生命之树释放，所以虽然限制多多，但威力极大。只要开启，一百分钟之内，兽族的人是决计不敢进入的。”

　　“你们还有这样的手段？”

　　天辉这边的学员都有点讶然了。

　　男子脸上有几分苦笑，道：“听起来很美好，但也只是听起来。一不加资源二不给战力，只是拖延一个多小时罢了。被兽族团团围住的情况下，就算多这点时间又有什么用？我倒是宁可不要这个，换成多来几名树妖或者女猎手。”

　　“或许吧……”

　　胡司明也不跟他争辩这月光林地究竟有没有价值，而是道：“按你所说，月光林地的持续时间和尤迪安复活，之间似乎有一段真空期。这段时间，你有考虑过吗？”

　　男子早有考虑，闻言道：“雷克萨从这里杀到我们部落，大致需要一刻钟。开启月光林地期间，我们也能加紧在部落训练一些守备力量。只要到时候你们不插手，我们五人齐上，拖到尤迪安复活不是问题。之后的就好办了，我们绝不阻拦，放任你们拆掉祭坛、然后掉头围杀尤迪安，大家各取所需。”

　　听上去是完全可行，没有什么明显的问题。

　　“你说，对面会不会假装合作，故意麻痹咱们？”言少欧并没有轻信对方，轻声提醒胡司明道：“先骗咱们不出手，拖到尤迪安复活。到时他们五人齐至，背靠暗夜精灵部落，跟尤迪安联手再跟咱们拼一波？”

　　这个可能也是有的。

　　不用言少欧提醒，胡司明自己就有怀疑。不过，就算夜魇真的别有居心，他也不怎么担心。暗夜精灵开启月光林地，终究只是在拖时间。这期间他们在发展，兽族也在发展。在现有的优势面前，想翻盘没那么容易。更何况，到时候胡司明可以视情况干涉，确保尤迪安复活时，暗夜精灵新训练的部队全部被消灭。

　　这样的话，就算夜魇的学员真的跟尤迪安联手也没什么好怕的。真要打起来，胡司明只会更加开心。不仅有机会拿到完美评价，更能趁机击团灭夜魇学员，拿到他们的真名钥匙。

　　听胡司明这么说，言少欧也放下心来。夜魇的人很可能是做了两手准备，但只要己方保持警惕，及时调整，就能确保不给他们任何机会。

　　“那就是谈妥了？”

　　看能够做主的胡司明表态，男子松了口气，又有些五味翻陈。可不管怎么说，在十有八九要输的局面下，还能再捞一些通用点弥补损失，总比一无所获强。看了下时间，他开始就具体的价码跟胡司明谈判。一番争论后，胡司明他们以600点为价码，换取夜魇团队帮忙。

　　“那么，我先告辞了。”

　　男子朝胡司明鞠了一躬，重新进入隐身，迅速从五人面前消失。

　　从始至终，那名在背后主使、名字叫耶鲁的天赋学员都没现身。显然，已经没有复活机会的他对天辉团队也是十分忌惮，生怕天辉的人会直接动手。

　　“咱们也走吧。”

　　虽然接下来的战局走向大致已经确定，胡司明还是必须亲眼看过才放行。一路尾随追上去后，在泰瑞纳斯高地的深处，胡司明他们和兽族部队合流，堵住了暗夜精灵部落。

　　不愧是偏向自然的种族，从外面看，整个暗夜精灵部落都是各种古树的集合。像是可以训练弓箭手的战争古树、可以升级种族科技的猎手大厅、两座仓促兴建中的远古守护者……在部落的中央，还有一座被树木缭绕的长者祭坛。此刻祭坛上明灭闪烁着光芒，显然正在复活英雄和夜魇学员。

　　暗夜精灵部落的最中央，一颗直径足有七八米、枝干繁茂的生命之树矗立在那里。它是暗夜精灵部落的核心，也是胡司明主线任务最终环的目标。摧毁它，就能拿下统考胜利。当然，由于已经升级过，现在生命之树实际上已经变成了远古之树，蕴含着强大的自然能量。

　　“进攻！”

　　雷克萨没有过多停留，只略一打量，便对手下发出命令。

　　虽说破坏了这个部落，暗夜精灵的母族还会派来新的英雄和势力，但至少可以安生一段时间了。这期间收集的资源，想必足够自己把要塞升级到兽族堡垒的——由于对这一战很有信心，雷克萨甚至直接开始想战后的事。

　　然而，让他吃了一惊的事情发生了。

　　暗夜精灵的部落中，一道道自然魔纹缓缓亮起。以升级过一次的生命之树为核心，缓缓张开了一道圆形的天幕结界。结界并不大，刚好将整个暗夜精灵部落连同附近的一片树林囊括进来。结界外面，现在明明还是白天，可结界内却在生命之树顶上升起一轮银月，照耀着整个部落。

　　一头又一头棕色的猫头鹰哨兵不知道从哪里飞出，在月光林地的范围内欣喜的飞舞。

　　“这是……”

　　感受着月光林地的可怕，雷克萨脸色微微变了。皱眉回想片刻，他似乎想起了这奇景的来历，踌躇一会，收回了进攻的命令，转而改成了原地等待。

　　胡司明虽然已经从夜魇学员那里听说了一些信息，但不敢全信，此刻找到雷克萨确认了一下。身为英雄，雷克萨的确知道一些，有些不屑的道：“是那帮精灵的神之恩赐，无非就是苟延残喘罢了，又能做得了什么？”

　　在他的命令下，兽人部队包围了暗夜精灵的部落，敢出来一个就杀一个。与此同时，兽族部落内新训练出的两名猎头者，也开始跋山涉水往这边赶，准备加入战斗序列。

　　看上去，那名夜魇学员在这上面并没说谎。

　　难得有狩猎的地点，在这里干站一个多小时也没意义。胡司明他们抱团开始扫荡，虽说遇到的魔兽并不多，而且经验要五个人分，那也比什么都没有强。算着时间差不多了，五人才重新返回暗夜精灵的部落外。

　　当然，为了避免雷克萨把他们叫上去参战，五人并没有傻傻的露头，而是躲在树林远观：月光林地的保护期间，暗夜精灵部落建成了两座远古守护者，又罄尽剩余的资源，训练了两名弓箭手。另外一边，之前阵亡的夜魇学员也全部复活。

　　这些力量，足以抵挡普通的兽人。可是，只要雷克萨出手，估计还是撑不住吧？

　　一个英雄的实力，起码相当于四到五名学员。哪怕胡司明他们五人不动，雷克萨领导的兽人也能赶在尤迪安复活前灭掉对方。

　　这个疑惑，很快就得到了解答。

　　五人的注视下，用于训练树妖的建筑知识之树微微晃动一下。在胡司明他们见鬼一般的眼神中，居然缓缓从地下拔起根枝，摇身变成了巨大的树人。原本粗壮的枝干，化成了两个笨重而又有力的手臂。尽管身形迟缓、移动速度顶天只有200点，连最慢的学员都远远不如，但它的确是动了。

　　“这是什么鬼？”

　　看着每一步迈下，地面都在轻微震荡，肖琛看傻眼了。暗夜精灵部落的建筑，居然也能当成战兵来用？

　　看上去，能起身充当战斗单位的建筑似乎还不止这一个！

　　难怪夜魇的学员这么有把握拖住雷克萨进攻的步伐，感情是做好了用暗夜精灵部落建筑当肉盾的想法。它们虽然移动极其缓慢，笨拙无比，但攻击力高，而且相当耐打。依靠这种特性，说不定还真能撑到尤迪安复活。

　　虽说这一战打完，不管最后结果如何，这个暗夜精灵部落基本都废了。可是，那跟夜魇学员有什么关系？

　　只有通用点才是他们关注的！

　　看着训练弓箭手的战争古树甚至是奇迹古树都相继拔地而起，队友簇拥下的耶鲁放下心来，多多少少生起了一点别的想法。


第398章 第二块灵魂石

　　战斗进行的极为激烈。

　　在夜魇两名精英学员的带领下，暗夜精灵的弓箭手和远古守护者进行了勇猛的反击。尤其是那名拥有血液控制天赋的学员，看似爆发没那么猛，可战斗打起来，输出连绵不断。顷刻之间，两名兽人步兵就被他击杀。

　　甚至，如果不是狼骑兵跑的快，也会有一个死在他手上。

　　这样的输出，不仅重创了兽人，也让雷克萨盯上了他。只是，暗夜精灵部落的建筑布局非常有讲究，类似胡司明在大一上学期预演战中做的那样，巧妙利用建筑封住缺口，限制敌人进攻的走位。在这样狭窄的环境下，雷克萨被战争古树化身的树人堵住，又有远古守护者不停攻击，一时间很有些棘手。

　　他的大招惊吓已经开了，大批的远古蜥蜴撼动了暗夜精灵的建筑群。可没有投石车的后续攻击，仅靠一个大招远远不够，更何况小精灵还能在内圈持续修理。

　　眼瞅着形势不太妙，长者祭坛的光芒也越来越明亮，雷克萨心里多了几分焦急。

　　之前那几名人类雇佣兵呢，跑哪里去了？

　　在雷克萨心情波动的时候，胡司明他们也开始讨论起来。看情况，在战争古树和奇迹古树被彻底打爆前，暗夜精灵应该能稳住阵脚。长者祭坛那边的动静，他们也有注意到，估计尤迪安快要复活了。这种情况下，言少欧觉得有必要出手了。不然若是尤迪安复活，跟夜魇五人合流，再想打下对方必然要大费周章。

　　理想的节奏应该是，胡司明他们现在出手，帮忙拆毁暗夜精灵的外围建筑，彻底消除对方的战争潜力。这样就算尤迪安复活，也没有任何机会，省的夜魇的人看到形势变动，又生出不该有的歪念头。

　　于是，在雷克萨最希望看到的时候，胡司明“恰好”带着言少欧他们返回了。

　　五名人类战士的加入，让雷克萨心下一松。两名先前出发的猎头者也从手中部落辛苦赶来，一并加入战斗序列。

　　原本暗夜精灵已经稳住的势头，一下子混乱起来。

　　看到胡司明恰到好处的出现，没有给己方任何可乘之机，五名夜魇学员脸色都有些不自然。心中有畏惧、有不安、有失望，也有沮丧。眼看着暗夜精灵部落的防线被逐渐攻破，几名夜魇学员对望一眼，叹了口气，不约而同的向后退开。

　　战局已经没有挽回可能！

　　随着夜魇学员放弃拖延，兽族部队的进攻顿时凌厉起来。很快，最有威胁的远古守护者被逐一摧毁。这之后，雷克萨带队冲进了暗夜精灵的部落，直奔向长者祭坛。可是，已经来不及了。

　　在胡司明有意放水的情况下，长者祭坛的耐久度被打到一半，尤迪安就在金色光柱中完成重塑，出现在祭坛上。

　　仇人相见、分外眼红。

　　没什么好说的，雷克萨立即招出米沙、招出豪猪，跟尤迪安战到了一起。

　　到了这里，胡司明他们终于可以长出一口气了。相比于以往统考的激烈和曲折，这一次统考实在是有些波澜不惊，甚至可以说平淡。胡司明就抓住了敌人一次失误，接下来就一路平推。局面演变到现在，胡司明确信他们已经完成达成目的，夜魇的学员也再不可能掀起任何波澜。

　　对一个推崇战斗、希望跟强者交手的学员来说，这样平淡的统考很没劲。可身为一个以胜利和利益为目标的学员，这样顺风顺水的战斗却是最希望看到的。胡司明介于以上两者之间，现在，是时候击杀尤迪安，收取这次统考中最大的奖励了。

　　彻底解决了暗夜精灵部落的多余建筑后，五人分散站位，将正在和雷克萨交手的尤迪安包围起来。

　　这一次，他们没有等到英雄两败俱伤就提前出手了。

　　毕竟，多人合作猎杀，分配到的经验跟各自的等级和输出比例有关系。大局已定的情况下，没道理不多输出一些，以便最后分到更多的经验能量份额。

　　尤迪安的实力很强，开启大招后，可以稳压雷克萨一线，但也就只能做到这个地步了。在胡司明他们全部加入战斗后，连续的控制技能配合输出，很快锁定战局。远远围观的夜魇学员虽然一度动心，但最终还是什么都没干。因为，天辉的五名学员都还有免费复活在手。就算这一波杀了上去，团灭对方，也不伤天辉的元气。万一自己再被拼死几人，那就亏大了。

　　“风暴之锤！”

　　动用剩余的魔力甩出最后一个技能后，尤迪安的血量已经不足两百。见到这一幕，学员们疯狂起来，各自动用自己的底牌。胡司明也不甘示弱，冲锋、主动暴击、痛苦射线，短短时间内打出剩余的全部手段，并且顺利抢到了击杀。

　　大笔的经验能量，从消散的英雄之魂上涌出。

　　这样一名英雄的经验，总量绝不亚于同级的领主级魔兽。哪怕被五人分，仍旧让他们的经验条涨了一大格。等级最低的肖琛，更是直接提升一级，跨入LV7，很有些喜不自禁的意味。

　　除了经验外，参战的五人都获得了战场提示：所有对尤迪安发起攻击，并且输出比例超过5%的学员，都将获得一枚空白的灵魂石！

　　【空白的灵魂石】

　　考取英雄传承时，可以用这块灵魂石转换成任意一种英雄的灵魂石。

　　转换比例一比一，且空白灵魂石占用的比例必须小于50%（既最多只能用四块）。

　　事关考研，这种被戏称为“万能灵魂石”的晶石才是最珍贵的收获！

　　对尤迪安的总输出中，雷克萨一人就占据了总量的六成。这个比例极为惊人，毕竟胡司明他们可是五人，加起来输出还不如雷克萨多。不过这也是有缘由的，雷克萨出手最早，独自打了一段的输出。算上这点的话，这个输出比例就比较正常了。

　　剩下的四成中，胡司明和言少欧两人加起来就占了近三成。那名领队的少女输出也还不错，堪堪满足了获得灵魂石的条件。

　　至于肖琛姐弟就有些可惜了，攻击力不够，在英雄甲面前实在不够看。只能眼睁睁看着三人拿到灵魂石，自己一无所得。郁闷之余，两人又没什么办法，实力摆在那里。他们自己输出不够，又能怪得了谁？

　　除了空白的灵魂石外，尤迪安还掉落了一样道具，那是一个栩栩如生的、用奇迹之木雕刻的召唤木雕。

　　【尤迪安的木雕】

　　一次性消耗道具。

　　使用后，可以短暂招出恶魔猎手尤迪安帮你战斗。

　　召唤出的尤迪安为实力固定的LV16精英怪物，拥有法力燃烧、献祭、闪避技能，持续时间60秒。

　　注：这是恶魔猎手闲暇时随意雕刻的小玩意。

　　这木雕的效果很强，相比于大一时胡司明曾经获得的黑暗沙蝎木雕，威力和效果简直不可同日而语。如果没有亲眼见过尤迪安的强大，胡司明他们肯定是心满意足的。可是，几番交手后，再看这个明显缩水了一大截的木雕，胡司明和言少欧就都是郁闷和不爽了。

　　说好的英雄呢？怎么变成精英了？

　　别看只是一个模板不同，两者的实力简直有着天壤之别。除此外，随着模板的缩水，恶魔猎手尤迪安的大招也没了，这更是一个严重的削弱。没了大招，恶魔猎手只是一个普通的近战，输出环境受到极大限制。没了增加的500生命值，本身也变得更容易被杀。

　　对比起来，这木雕招出的尤迪安，实力充其量只有真正尤迪安的三分之一！

　　或者还不如。

　　不过，短暂的抱怨之后，胡司明还是冷静下来。这毕竟只是一场统考，学院不太可能随便发放那么丰厚的奖励。更何况就算缩水，这木雕仍旧是一个非常强大的助力，足以堪比一名大二精英学长。

　　想到这里，他跟言少欧也就释然了。

　　“我说，东西只有一件，你们打算怎么分？”肖琛撇了撇胡司明手里的木雕，眼里明显有觊觎：“你们两人各拿了一块灵魂石，赚大了。我们团队三人，却只拿了一块。于情于理，这木雕都应该归我们。”

　　这个要求，也不能说完全无理。尽管输出比例不高，但肖琛姐弟也的确贡献了自己一份力。可仅凭这点就想要走这木雕，胡司明和言少欧肯定是不同意的。放眼整场统考，胡司明这个唯一的精英学员发挥了决定性的作用。刚才的击杀，他跟言少欧的输出更是比三人的总和还要高很多。这木雕，毫无疑问该归胡司明和言少欧的两人队。

　　当然，要做的无非就是额外给他们一点补偿罢了。

　　绝对的实力摆在那里，再加上三名复读生中领头的那名少女没开口，肖琛姐弟纵然不满，也只能接受这个事实。

　　最终，胡司明和言少欧凑了300通用点出来，给了三人每人一百点。

　　这之后，唯一矗立的生命之树被摧毁。

　　在夜魇学员的复杂眼神窥视中，战场时间停滞，结算开始！


第399章 点金手的消息

　　“大二学级一期生，十月第一场统考结束。”

　　“检测到天辉校区团队获得胜利，将获得基础奖励：500通用点、初级药剂包×1、天辉铸币×2。由于未能达成完美评价，无法获得宝箱、学分和知识之书等额外奖励。”

　　“成功击杀暗夜精灵英雄，获得了空白灵魂石、尤迪安的木雕。”

　　“恭喜你，顺利通过本次统考！”

　　如同平淡的过程一般，随着结算的提示，大二的第一次统考同样平淡的落下帷幕。因为没有拿到完美评价，这次奖励其实一般。扣除付出的，其实没收获多少东西。真正重要的，是期间捞到的经验和灵魂石。

　　这已经是他的第二块空白灵魂石了，有了这个，距离提起考研所需的条件越来越近。对其实已经不怎么缺装备的胡司明来说，尽快凑齐考研前置、获得英雄传承，才是眼下的第一要务。

　　当然，考虑到考研还有很多其他限制和条件，比如等级、比如基础能力，因此要走的路还有很长。

　　一步步慢慢来好了。

　　由于要忙的事情很多，统考结束后，胡司明也没能闲着。最需要关注的一点，无非是统考前放给新生的贷款。由于击败了韩风找来的人，交给陈东庆的那笔通用点顺利的全部贷出去。刨除了统考失败、暂时还不上的，以及答应给陈东庆的分红，放出的2000+通用点，最终收回了3800点。

　　前后一周的时间，胡司明就赚了七八百点，这可比统考的收入来的容易多了。若是运气好了，那些投资失败的说不定还能再回收一些。

　　除了胡司明，一同凑钱的采凤和言少欧也都赚了不少，可以说是满面春风。

　　亲自经历了这事，胡司明算是明白为什么那些学长们对这种事如此热衷了。他这个讲规矩的，只双倍偿还，就能赚这么多，那些个只贪一时利益的家伙，依靠武力强逼新生借款、多倍偿还的，恐怕收入更是惊人。幸好学生会一直有插手管这件事，虽然无法做到方方面面，总归还是约束了不少。

　　回收了放贷的通用点后，他暂且得了一天的闲工夫。由于这个月又有了前往新世界的机会，胡司明没有拖延，很快便准备动身。可就在传送序列的申请交上去时，一直没有动静的专属饰品交易传来了消息。对方似乎是其他社团的学长，通过聂远中转带话，想要跟胡司明见一面。

　　“终于来了！”

　　本以为很容易出手的东西，又卖力做了推广，结果一直没什么人问津，这让胡司明有些郁闷。现在总算得到消息，他立即按着聂远学长给的学号发了过去，并且约定了见面地点。

　　傍晚六点时分，胡司明见到了这位提出交易的大三学长。

　　他的年纪比胡司明大几岁，个头很高。或许是自己本身就嗜酒，也不排除是熊猫酒仙这个血统的缘故，他身上总能闻到一股浓郁的酒气。看了一眼后，胡司明的视线落到了他胸口的社团徽章上——双鱼交缠。

　　是十二宫的双鱼座！

　　这个社团是天辉五大社团中排名倒数的，算是后起之秀。当然，实力比起那些一流社团仍旧强了很多。由于行事相对低调一些，胡司明平日里没怎么跟这个社团的人接触过。不过，自己身为天秤座的正式成员，实力虽然远远不如对方，地位却是一样的，也没什么好怕的，从容坐到了他的对面。

　　“称呼我老罗就行。”

　　这样简略介绍一句后，对方直奔主题，问道：“就是你要交易【醉酒战将的战斗宝葫】吗？可否将饰品借我一观？”

　　虽说已经见过了详细属性，也不觉得天秤座学长介绍来的人敢坑自己，但他还是想亲眼确认一下实物。

　　这个要求自然不算问题，胡司明很客气的将饰品全貌展示出来。

　　“稀有级饰品……”老罗的眼睛盯着宝葫看了半响，吐了一口气。看得出来，他对这件饰品的属性非常满意。

　　“如何？”

　　对方的神态，给了胡司明极大的信心。

　　“东西自然是没得说，不过么，你确定要兑换点金手卷轴的碎片？”老罗的脸上露出几分说不出意味的笑容：“让我听听你的报价。”

　　这是让胡司明先开口，等于主动权一下子回到他那边。胡司明很清楚这种手段，自然不肯随便透漏心理价位，于是把球踢了回去：“点金手卷轴碎片是必备的，其他的差价学长可以看着出。”

　　“还想要差价？”

　　老罗摇摇头，决定不跟这个小家伙兜圈子，直接道：“你这饰品，换一张点金手卷轴碎片，最多我再象征性的补你一点东西。”

　　“一张？”

　　胡司明皱了皱眉，这位学长开的价格，未免太黑了吧。要是自己没有天秤座这个关系，他倒是能够理解，对方可能想仗着英雄实力讹自己。可是，有这层身份，他肯定应该知道自己背景深厚，还敢开这种价格？

　　尽管心里有些不解，又有些恼怒，胡司明还是先压下了这种情绪，竖起两根手指道：“换两张点金手卷轴碎片，外加500通用点。”

　　由于有放贷的收入，他现在手头颇为宽裕，又多了一笔近2000的通用点，并不缺这点钱。之所以点出来，是特意留给对方砍价的。胡司明的底线，就是拿到两张点金手卷轴碎片。只要能达成这个交易，其他都可以不要。

　　“学弟，你太贪心了！”

　　听胡司明点名要换两张点金手卷轴碎片，老罗哑然失笑，对胡司明道：“这件稀有饰品的确很好，我不知道你从哪儿弄来的，但价值毋庸置疑。用它来兑换同级别的英雄装备，比如食人魔之斧、黑皇杖卷轴之类的，大致都可以谈。但惟独点金手卷轴碎片，你是换不来的。”

　　老罗的话，听上去并不像在欺骗，可胡司明却无法接受他的说辞：“市面上，点金手的卷轴碎片价格才1500通用点左右，撑死涨到1800通用点。这件饰品到底多少钱我不敢开口，可绝对不止三千。这笔交易，不是很公平吗？”

　　“你说的这些我都懂。”

　　老罗笑了笑，道：“但是，市价是一回事，你能不能用这个价格买来又是另外一回事。有价无市的意思就是，如果没有极为特殊的情况，点金手卷轴碎片是没人会卖的。我恰好缺这一件就能凑齐稀有级饰品套装，要不是为了套装属性，也不会拿卷轴碎片跟你换。”

　　这样说着，他重新报了一个价格：“一张点金手碎片，我再补偿你一些通用点，或者一个小玩意。”

　　对方咬死了只肯换一张碎片，让胡司明深深为难起来。他本以为自己这次可以直接合成点金手的，没想到还是差了一张。而且，虽然觉得可能不大，但胡司明并不敢保证这个双鱼座的学长就真的说了实话。万一他掺了几分水分呢？

　　似乎是看出了胡司明的不信任，老罗看了他半响，提出了一个反收购：“要不这样好了，既然你不信，那我以2000通用点/张的价格买你的点金手卷轴碎片，如何？我手上虽然没这么多现款，但只要你肯卖，我立即就能给你联系到卖家，保证一分都不少！有多少要多少！”

　　“不卖！”

　　胡司明想也不想，直接否决了对方。

　　点金手是可以加速升级的神器，而且每点一次，可以稳定获得价值190通用点的材料。每个月可以点金两次，说不定还有什么统考奖励可以重置点金手CD。这样一算，只要拿到点金手，每年稳定收入4560荣誉通用点，还是死后不会掉落的。那些个大四学长，在学院里呆了十年，若是一早就拿到点金手，怕是光靠这个就累积收入了四五万通用点，而且未来还将继续收获下去。

　　更不用说那无数的经验能量了。

　　这样源源不断制造利益的造钱机器、下金蛋的母鸡，自然是没人愿意为了一时的利益卖掉。

　　“你看……”老罗手掌翻了一下，不无挪揄的道：“你不是说它的价格只有1500通用点吗？既然如此，为什么我开到2000你还不卖！还有，你这件饰品出手的消息已经挂出不止一天了吧？以它的属性，本应该非常抢手。若不是因为指定了点金手碎片的缘故，又怎么会拖到现在还没卖出去？”

　　被老罗一通急促的说辞撂下来，胡司明无话可说了。

　　“好吧，终究也是天秤座的人，总归还是要看一下情面的。”先打压了一下，看到胡司明不再坚持，老罗开始卖好，主动加了一下价码：“点金手卷轴碎片是只有一张的，想多要我也没有。不过其他的差价是可以商量的，比如这个……你觉得如何？”

　　他的手上，多了一件白色的披风。

　　这件饰品披风大小跟胡司明的军士披风相仿，但不管是质地还是样式都好了太多。白色披风的背后，更是镶嵌了十多块一厘米见方的魔法晶石，让披风看上去宝光湛然，越发不凡。


第400章 超凡披风

　　【超凡镶晶披风】

　　精良级饰品、披风、散件。

　　镶嵌了魔法晶石的披风，超凡者才配拥有。

　　闪避+2%，拥有超凡防御能力。

　　超凡防御：激活后，接下来的12秒内，受到远程攻击减少8点伤害。消耗魔力20点，冷却时间45秒。

　　超凡镶晶披风！

　　看到这件精良级的饰品披风，胡司明不由心中一动。它的属性，跟自己的军士披风很像，但全面超过了后者。不仅有着更高的属性，而且削减远程攻击的效果也大幅加强。原本是几率削减5点伤害，现在开启后必定会削减8点伤害。

　　配合自己的扭曲光环、还算不错的护甲，自己面对远程攻击的减伤将达到一个相当出色的地步。

　　而且，自己换下来的那件通用级披风，也可以拿去送人或者卖掉。

　　念头转了一遍后，胡司明就有些动心了。

　　老罗没看到胡司明表情有什么变化，可他正在沉吟，本身就是一种最好的说明。临来之前，他准备了好几件备用的添头，想视情况拿出来。没想到，展示的第一件饰品就被对方相中了，这倒是省了不少麻烦。

　　停了几秒，看胡司明似乎有些决定，老罗开口了：“如何？这件精良级的饰品披风不错吧？这是我大二时候用的，一直到上学年底才替换下来。用这件披风加一张点金手卷轴碎片，换你的醉酒战将宝葫。老实说，这笔生意你不仅没亏，反而还赚到了。要不是我急于凑齐套装属性，要不是大家同为十二宫社员，我是不可能开出这个价的。”

　　“好吧，成交！”

　　在确定无法兑换最后一张卷轴碎片的情况下，能顺便捞一件精良饰品披风也不错。

　　这样一来，自己的五件饰品就全部都是精良级了。

　　“明智的决定。”

　　看胡司明没有再贪婪的抬价，老罗暗暗点头，伸手跟他握了一下。拿到这件稀有级饰品后，他满意的收进储物栏，道了声交易愉快，起身推门离开。

　　胡司明发了会呆，把全新的超凡披风换上，又将军士披风收了起来。不过他马上就发现，这件白色的精良级披风有点太拉风了。虽说自己已经是天秤座社员，不用担心会有人找麻烦什么的，但这么惹眼还是犯不着的，指不定什么时候就会被一些胆大妄为的家伙盯上。

　　天秤座的威名虽然可怕，但几十上百万学员们同样不缺要钱不要命的横货。

　　这样想着，他把超凡披风重新拿了下来，准备等战斗时再换上。只是，交易虽然顺利达成，但最终的结果却跟预想的不太一样。本来，胡司明已经满心欢喜准备直接合出点金手这件神器了。可现在碎片只有四张，还是缺了一片！

　　早一刻合成点金手，就能早一点踏上超高速升级的坦途，更不用说每个月380点的固定收益。之前距离合成差的远，胡司明还能忍住。现在只差这一角，胡司明说什么也无法继续等了。

　　天知道，下一次弄到点金手碎片会是什么时候。

　　一个月？两个月？甚至是下学期？

　　这样那样的念头在他脑海里反复翻滚，最终化成一个词：主动出击！

　　这之前，胡司明收集到的点金手碎片，几乎都是意外获得的。先是彻底击杀陈锋获得一张；然后新秀对抗中表现出色，学生会的学长们给了额外奖励；之后是晋级精英的奖励中抽到的；最后就是这张刚刚交易来的。大概是一直觉得点金手距离自己还远吧，胡司明没考虑过如何去主动获得卷轴碎片。可现在，这个念头变得空前强烈起来。

　　他越想，就觉得自己越应该这么做。

　　加入学院以来，自己一步领先、步步领先，把其他同级的学员越拉越远，就是最好的明证。现在争这一步，自己将来的成长不知道要加快多少！

　　对，想办法主动去收集最后一张碎片！

　　下定决心，胡司明心血热了起来，开始飞快思考。

　　最先被他想到的，也是最常见的法子，就是买买买。正巧自己刚刚经历放贷，手上有一笔钱。但是，这笔钱也就堪堪2000点，十有八九买不到。

　　这条路子看似最容易，但却是最难的。除非运气极好，恰好碰到有卷轴碎片的急用钱，又找不到地方借，才会拿出来卖。可就算这样，周围的朋友、社团成员，也会第一时间买到手，几乎不可能留给他。

　　排除买这个办法，接下来就是自己去打。

　　点金手卷轴碎片，是真正的英雄级装备。LV20以下的怪物，或许有特定类的精英或者领主能掉落，但概率实在太低了。可级别更高的，胡司明根本打不过！

　　这条路也很难。

　　抛出以上两个，基本就只有一条路可以走了，那就是接委托。

　　胡司明的天秤座社团，内部可以发放委托。有社团面向所有成员的公共委托，也有社员自己发放的私人委托。这些委托数量庞大，几乎包含了各种类型：收集材料、买卖交易、委托杀人、情报互换等等。这其中，不排除有人以点金手碎片为委托奖励的。

　　除此外，战网上的大二黑市版块中，也有类似的委托。

　　相比于天秤座社团内部的委托，战网上的委托数量怕是足有几十倍，密密麻麻不知道几千几万起。当然了，这些委托的可信程度比社团内部的要低很多，甚至很多委托都是恶意坑人。不过，其中也有报酬不错的委托，具体要看自己会不会选择。

　　除了买和自己打之外，胡司明一时间能想到的途径只有做委托这一条。可他很清楚，能让人用点金手碎片当奖励的委托，难度一定超乎想象，甚至很多大三学长都完不成。一个搞不好，不仅白浪费时间精力，反而会把自己小命搭进去。

　　但这却是自己最可能获得点金手的方式……

　　犹豫片刻，胡司明激活了社团徽章，传送进了天秤座社团的驻地总部。别管最后是否要接取，还是先确定到底有没有符合自己要求的委托任务再说吧。

　　因为已经来过数次，再度进入驻地总部，胡司明算是轻车熟路了，很快来到了发放委托的一排排电子公告板前。这些公告板上，实时更新的委托大概有几百个左右，此外还有不少是历年累积下来的无期限委托。筛选了条件后，符合要求的委托很快弹了出来。

　　老实说，胡司明已经做好空手而归的准备了，可公告板上意外的出现了一个符合要求的委托。

　　这是一个匿名学员发放的私人委托，类型是悬赏击杀！

　　“因私人恩怨，悬赏击杀一位大三级的伪英雄学长。本人负责提供情报，要求击杀两次，任务奖励是点金手合成卷轴碎片×1+1000通用点。有意者请私信战网版块的XXX邮箱，具体目标信息将在接受委托、交纳100通用点保证金后才告知。”

　　击杀一名伪英雄！

　　虽说早有了心理准备，但这个任务的难度，还是让胡司明起了退避的心思。如果对方是精英学员，他或许还会考虑一下。可伪英雄太强了，哪怕属性远不如真正的英雄，技能也没有大招，单凭英雄护甲和25%的基础魔抗，就足以让他打消这个念头。更何况，对方还要求杀两次。

　　靠偷袭的话，一次或许还有那么一丁点机会，死了一次后，目标短时间内必然会提高警惕。这样的任务，压根就不是普通学员能完成的。

　　更何况，一名伪英雄级的大三学长，会没有队友吗？

　　贸然接了这个委托，搞不好要跟一个强大的小队开战。除非是真正的英雄强者，否则接这个任务绝对是惹祸上身。

　　就没有别的了吗？

　　胡司明再次筛选搜索了一遍，发现确实没有类似的委托了。或许曾经有过，但都已经被社团内的高手们接了。至少在现阶段，天秤座社团内以点金手卷轴碎片为奖励的委托，只有这么一件。

　　确定这点，胡司明有些失望。他想了想，返回了自己的公寓，打开了战网。

　　在大二的黑市版块中，胡司明在厚厚的几百页委托中，再次筛选了关键词。相比于天秤座社团，大二版块中的委托数量更多，奖励也越发五花八门。可是，涉及点金手卷轴碎片的仍旧极其稀少。

　　或者说，只有三个！

　　其中两个，是大二精英学长定期招募成员的任务，他们锁定了有概率掉落点金手碎片的领主，准备招高手去打。若是掉落了，大家按顺序轮流获得，或者一起竞价，出价高的人获得。

　　这种任务，对方肯定限制了报名人手的实力。以胡司明的战力，当然是有把握参加的，但这种多人合作打领主，变数太大，获得点金手碎片的几率又太渺茫。有那个功夫，胡司明不如考虑自己亲自出马，招募一群高手尝试。而且，同样费时费力。

　　考虑片刻，将这两个委托排除后，胡司明看向了这个标注为刚刚发布5分钟、距离接受截止还有11小时55分钟的开放式委托。

　　这委托，让他挪不开眼了。


第401章 许光的天赋

　　“开放式委托：学员招募！”

　　“大致类型：搜索特定怪物。”

　　“接取条件：精英级LV1以上学员。距离报名截止时间：还有11小时55分钟。”

　　“具体信息：在后天中午12点前，准时抵达新世界——泰达希尔主城——塞拉摩镇（下属的十三镇之一）——废弃哨塔。之后，委托人将亲自公布需要寻找的怪物信息。”

　　“委托奖励：点金手合成卷轴碎片×1、魔瓶（两者任选其一）。”

　　定位寻找怪物的坐标！

　　这种委托任务，是胡司明最希望看到的。因为它很大程度上看重运气，而不是纯实力，更不需要一定跟谁战斗。而且，任务的奖励也完全符合他的条件。一张碎片，或者一个魔瓶，二者任选其一。

　　前者不必多说，可以直接帮他凑齐拼图的最后一角，合成点金手。后者必修课中接触过多次，可以快速恢复血量和魔力，效果远超消耗药剂，此外还能储存神符。这任务奖励，恐怕对很多学员都有吸引力。

　　可惜是开放式委托啊。

　　所为开放式委托，就是谁都可以接，不像普通委托那样别人接了就没了。这样的委托往往难度比较高，再加上奖励只有一份，保不准接受委托的学员内部会自相残杀，因此危险系数很大。可话说回来，如果不是这种开放式的委托，胡司明也未必能接到这个任务。就冲这任务类型和奖励，搞不好就有人第一时间接走了。

　　说没有忌惮和担心，那是不可能的。可这个委托，已经是胡司明短时间内唯一能够合成点金手的路子。再者，他对自己的实力和天秤座社员的身份也有信心。

　　“接了！”

　　胡司明没有犹豫，接下这个委托。

　　当然，因为是开放式的，所以接不接只是一个程序罢了，没多少实际意义。关键是，要在后天12点准时前往新世界。

　　因为传送序列的申请已经递上去了，胡司明不得不临时做出调整，推迟了一天。当然，他也庆幸这个任务发布的正是时候。若是再晚一点，哪怕几个小时，说不定就跟自己擦肩而过了。

　　尽管没有一定能够完成委托的信心，但冲着这个委托，该做的准备还是要做。就算最后没能完成，也可以当做去新世界狩猎了。这样想着，他首先开始调查这个委托的相关情报。

　　发布委托的人，并没有匿名。通过对方留下的信息，胡司明很容易得知了委托人的身份，居然是射手座的一名正式成员。

　　胡司明对这个天辉校区规模最大、也最混乱的社团可没有好感，但这一刻却松了口气。射手座的人虽然良莠不齐，干了不少混账事，但最起码还是十二宫社团之一，还要讲信用的。这个委托的真实性，应该不用怀疑了。

　　然后是委托的具体内容。

　　虽然没有细说，但胡司明却从里面提到的任务类型、集合地点推断出不少东西。塞拉摩镇这个地方，跟胡司明期末考中曾经去过的双月镇一样，隶属于泰达希尔主城的十三镇。相比于其他镇，塞拉摩镇位于很边缘的位置，十分荒凉，也没太多的价值。它唯一称道的地方，就是附近毗邻着巨大的沼泽——尘泥沼泽！

　　在接这个委托前，胡司明根本没听过这个地名。特意去天秤座的情报科查了之后，他才得知尘泥沼泽的信息，结果让他大吃一惊。这个尘泥沼泽，面积辽阔至极，比起学院掌控的整个虚幻世界还要大。哪怕最外围的怪物，等级也有十几级，最深处更是连英雄强者都不曾进入过。

　　学院之所以在这个地方设立一个镇，就是用来监视这片辽阔而又未知的沼泽区。虽说里面的怪物不会闲的没事跑出来晃悠，但总归还是要警惕一些的。更何况，这样危险的地方同时意味着巨大的魔兽资源。虽说死亡率很高，但经常有自诩实力高强的学员组队进入冒险。

　　看来，那名发放委托的射手座成员，要找的怪物就在这片巨大的沼泽中了。

　　难怪他会用点金手卷轴碎片充当奖励，感情是这片沼泽不知道有多少万平方公里。光靠自己，不知道要找多久。

　　大致确定了任务的地点和信息，胡司明心里有底了。他一边抓紧时间了解尘泥沼泽中的常见魔兽，一边开始针对性的做准备。

　　这次委托干系重大，直接影响到自己未来一段时间的发展速度，而且又有不小的危险。胡司明虽然对自己实力有信心，但也不敢狂妄的以为就高枕无忧了。沉思片刻后，他心中一动，联系上了许光。

　　通讯申请很快就被接通了，传来了许光的大嗓门。

　　“有件事跟你商量一下，去桂雨时的俱乐部房间免谈吧。”

　　……

　　许光来的比想象的还快，也就十分钟后，两人在D区的俱乐部内碰了面。

　　上次跟许光沟通、交换信息，是两周之前。但见面的话，却已经一个多月没见了。跟上次碰面比起来，许光的精气神看上去凝练了许多，等级更是提升到普通级LV9，估计用不了多久就能跨入精英。

　　胡司明还记得，暑假前跟许光聊天的时候，对方曾经提到，已经把握到了自身天赋的线索。不知道，到现在他的天赋到底开启了没有？

　　虽说此行是为了别的而来，但这件事胡司明还是挺在意的。

　　“你说我的天赋？”

　　被胡司明问题，许光脸上露出几分得意，点头道：“不瞒胡哥，的确已经激活了。虽说不如你的输出天赋那么可怕，但也很实用。”

　　“哦？”听他这么说，胡司明先是替许光高兴，然后升起了好奇。

　　到底是什么天赋？

　　许光神秘的一笑，故意不肯说，只是道：“日后一起战斗，胡哥自然就知道了。我只能说，这个天赋跟末日的一个技能有些像。或许，日后弄个末日使者的天赋，天赋能跟技能叠加呢！”

　　跟末日使者的技能有些像？

　　大招？

　　应该不是，如果真有那样的天赋，未免太可怕了。看许光的口气，应该是三个小技能中的某一个。

　　因为没有更多提示，一时间胡司明也猜不出来。不过这种事瞒不住，下次统考一起合作的时候，多半就能知道了。他暂时把这个念头抛开，转而说起了正事：“九月中旬跟你聊天的时候，我听说你弄了一件极品宝物？”

　　“对啊。”

　　突然被问起这个，许光不由得一愣：“属性不是跟你说过么，拥有伪隐身的能力。怎么？”

　　“是这样的……”胡司明沉吟一下，斟酌着该如何开口：“我接了一个高难度的委托，要去新世界几天。如果可以，想借你这件宝物一用，最多也就三四天。当然，我会提供2500通用点做抵押，放在你这里。如果真的运气不好挂了、宝物也爆了出去，这笔抵押就当做给你的赔偿。若是不够，之后还可以再商量。”

　　想了想，胡司明说完后又加了一句道：“事后，我也可以支付一定的租金。”

　　“你是说这件【达拉内尔的伪装】吗？”许光从储物栏里拿出了一件没装备的极品宝物，宝物看上去并不大，是一件灰白色的护身符。虽然看似不起眼，但它却有着强大的属性和堪比胡司明那本魔法书的气息。

　　【达拉内尔的伪装】

　　来去如风的达拉内尔人常用的护符，上面篆刻有古老的魔纹。

　　从敌人背后攻击时，额外+5点伤害。

　　移动速度+10%。

　　附带伪装技能。

　　伪装：达拉内尔人通过娴熟的伪装技巧，让自己和周围环境融为一体。开启后，接下来的8秒进入伪装状态，从敌人视野中暂时消失（对英雄和领主魔兽无效）。一旦被接近到1000距离，伪装效果失效。消耗魔力40点，冷却时间1分钟。

　　“就是它。”

　　胡司明记得这件宝物的属性。

　　虽说背击+5点伤害很一般，但移速+10%就相当有用了。胡司明现在的移动速度已经达到315点，若是再换上这个，移速怕是接近350点。普通的怪物，根本追不上他。至于伪装技能，更是胡司明想起借这件宝物的首要因素。

　　它的效果，很像是诡计之雾，被人接近后就会失效，但只要能拉开距离，释放后跟隐身没太大区别。甚至，伪装状态下可以施法、动用物品，隐身却不能。虽说持续时间较短，但只要用好了，关键时刻绝对能救命。

　　胡司明的双冲锋位移技能，还有高移速，可以确保瞬间跟敌人拉开距离，然后伪装一开。只要不是倒霉的被敌人立即撞破，绝对可以利用八秒伪装跑出两百米外，脱离险境。

　　从某种意义上讲，这就是一把超级简略版的洛萨之刃（隐刀）！

　　“胡哥既然开口了，自然没问题。”

　　许光犹豫了两秒，爽快的同意了：“反正我这几天也没事，胡哥拿去用好了，租金什么的就不用提了。”

　　他并没说那2500通用点抵押金的事，显然，涉及极品宝物，许光还是有一点不放心的，但这也是人之常情。他跟胡司明的关系，毕竟不像跟言少欧那样铁。事实上，肯答应借，胡司明就已经很满足了。

　　“那么，多谢了！”


第402章 LV22金名领主

　　泰达希尔主城！

　　再次通过光辉传送阵抵达新世界、来到这道大本营最坚实的屏障，胡司明淡定了很多。虽说这座依山而建的重城仍旧那么宏伟，但看的多了也就习惯了。他只是跟着其他学员匆匆赶到了附近的普通传送阵，免费传到了下属的塞拉摩镇。

　　传送序列给安排的时间，是早上10点半。考虑到从塞拉摩镇的飞行点搭乘地精飞艇前往委托的集合点还需要一定时间，胡司明的行程相当紧迫。

　　旁边几名精英学员，看上去也都接了这个开放型委托，跟胡司明一起急急忙忙抵达了飞行点，花了一个多小时的时间，在距离委托要求只剩下不到5分钟的时候，堪堪赶到了废弃哨塔。

　　这是整个泰达希尔下属的137个前哨站点之一，或者准确的说，还要再加上“曾经的”三个字。早在好几年前，废弃哨塔就因为夜魇暗潮的袭击，在沼泽魔兽的进攻下被摧毁。现在的废弃哨塔，就是当时残留下来的建筑。

　　从地精飞艇下来后，胡司明就能感觉到这里的荒芜和破败。遗留下来的石墙和哨塔已经大半坍塌，还有几段也是摇摇欲坠。那些先抵达的学员们没有靠的太近，都在哨塔外的一大片空地上聚了起来。

　　看了一眼，胡司明就有些心惊了。

　　或许是点金手卷轴碎片的诱惑太大，也可能是觉得这委托不需要正面战斗，想来碰碰运气，此刻，汇集在这里的学员起码有七八十人之多，而且还在有人赶来。这些学员中，大部分都是像胡司明这样一个人前来，也有少数叫上队友一起冒险。但有一点是一致的，那就是来人的实力基本都不弱。

　　七八十人中，精英LV5以上的学员比比皆是，精英LV10封顶的也有五六人。甚至，胡司明还发现了两三名伪英雄。

　　有这么多高手参加竞争，胡司明不由得有些忐忑起来。他对自己的实力再有信心，也不认为自己能随便竞争的过那么多高手。这种情况下，似乎也只能祈祷自己能撞好运了。

　　稍稍停了几分钟，时间走到了委托要求的12点。

　　这时候，又有一艘小型的地精飞艇飞过来。最先下来的三四人，好像也是报名接受委托的学员。后面下来的一个六人团队，其中五人簇拥着一人，而且实力都颇为不凡，很快让闹哄哄的学员们安静下来。

　　“这些人，是发起委托的？”

　　胡司明眼睛眯了起来，打量起这六人，视线很快停留到他们身上的社团徽章上。对方并没有掩饰身份的想法，很容易便可以认出，外围的五人是射手座的外围成员，实力平均有精英级LV7、LV8。被他们护在中间的年轻人脸颊削瘦，神情有些倨傲，一身五六件精良级饰品，看上去极为惹眼。他的等级，赫然是精英级LV10！

　　除了那些放弃成为英雄、开启精英LV20并为学院工作的人外，精英LV10就是等级封顶，英雄/伪英雄学员之下的最强者了。

　　错不了，应该就是他发放的委托了。

　　其他学员也大都做出相同判断，屏住呼吸，看着这个年轻人在五人簇拥下走到他们面前，轻咳一声道：“诸位，我发在黑市版块的委托任务，想必你们都看到了。奖励已经准备好，随时可以发放，就等你们完成了，不要让我久等。”

　　束手说完，他对旁边的一名射手座外围学员使了个眼色。对方略带讨好的一笑，会意的上前一步，大声道：“都听好了，这次要找的怪物，是我们十哥提起考研的最后一步前置任务，干系重大。你们找到了目标后，不可以轻举妄动，务必第一时间联系这个学号。不要怕超出距离，我们会代为支付发起远程通讯的通用点。否则坏了十哥的好事，别怪我们射手座的人翻脸无情！”

　　训斥了一遍后，男子公布了一个学号，然后更改了任务委托的信息。

　　那一刻，所有接受委托的学员，都受到了校徽弹出来的提示。

　　“委托任务目标：LV22的金名领主黑沼三头蛇领主，只存在于尘泥沼泽的深处，附近往往有成片的三叶毒藤。”

　　LV22的金名领主！

　　得知任务目标，在场的学员全都倒吸了一口冷气。这个级别的领主怪物，血量动辄五六千点。其他的攻防属性、技能，也都极其强悍。更何况，一些听说过这个怪物的学员知道，普通的黑沼蛇都有着剧毒，领主级更不用说，毒性攻击绝对强的可怕。

　　没有一支满编的五人精锐小队，想都不要想！

　　胡司明对此也有些惊讶，但还算可以接受，他早就知道点金手卷轴碎片没那么好拿。若是随便就能找到、对付的怪物，人家又怎么会抛出这种级别的奖励。相比之下，他的注意力更多的放在那个年轻人的考研传承上。既然最后一步前置任务是猎杀某种剧毒的领主，意味着对方想考的英雄传承，多半也是有剧毒能力的。

　　几乎是第一时间，胡司明就想到了冥界亚龙和剧毒术士两个英雄。其他的像沙王、暗影牧师，也能勉强摸到一些边。不过，最可能的无疑还是前面两个传承。

　　当然了，人家考什么英雄，跟胡司明一点关系都没有。在完善了具体委托的信息后，这些射手座的人就开始急匆匆的赶人，显然是急于完成前置的最后一步。话说回来，这些接了委托的学员其实也有同样的想法，抱着早点进去就可能早发现的念头，一个个不用催促就自己进入了远处的沼泽区。

　　“哪有那么容易……”

　　胡司明看着一部分急不可耐的学员，不由暗暗摇了摇头。LV22的黑沼三头蛇领主，肯定是在尘泥沼泽的深处，不知道要深入几十几百公里。真要是那么容易找到，几个射手座的人又怎么会叫你们帮忙？

　　淡定扫了一眼，注意到发布委托的射手座学员也加入了搜索后，胡司明这才放下心，跟在分散的学员后面进入了沼泽。

　　隔着老远，一股子泥水和沤烂的气味传来。

　　这味道，嗅上一会就给人一种想要呕吐的感觉。要在这样的环境中呆上一两天，想想都令人难以忍受。可是为了点金手碎片，这个苦头也只能忍下了。好在，这样的环境中呆的时间长点就会逐渐适应，不至于一直遭这种罪。

　　腹诽几句后，他顺着天然形成的小径进入低矮的灌木和鹭草丛。最初的时候，一起进入的学员还能看到人影、听到隐约的说话声。可很快，随着接受委托的学员们深入散开，彼此就再也看不到了，周围一片寂静。

　　百十名学员，撒到不知道多少万平方公里的沼泽中，简直就是水滴进入大海，连个泡都泛不起来！

　　“这就是新世界啊。”

　　看着这片广阔至极的天地，胡司明忍不住叹息一声。不过，他很快收拾起情绪，一边加快脚步深入，一边更换上了全套的装备。新获得的超凡镶晶披风，可以不用顾忌拉风，尽情的换装。从许光那里借来的极品宝物，也毫不保留的直接换上，因为它有着加10%移速的效果，可以跑的更快。

　　这件达拉内尔的伪装进入装备位，胡司明顿时觉得自己脚步轻灵起来。资深学员的称号加速、神圣毁灭之角的光环、怀特的假腿，再加上这件极品宝物，四重加速，把胡司明的移速推到了近350点。这个速度，甚至堪比部分跑的慢的英雄了。一般的精英学员，根本比不过他。没多久，原本落在后面的胡司明就逐渐反超，跑到了百名学员的最前列。

　　若是有人此刻从尘泥沼泽上空飞过，就能看到百余名学员的进度。

　　一批约十多人的顶级学员，有着这样那样的加速技能、宝物，稳稳的并排冲在最前列，仿佛引领众人的排头兵。这之后，是一大批五六十人的学员，在第一排的后面四散搜索。最后的二三十人移速比较慢，落在后面并且逐渐开始向两翼的更深处延伸。

　　不过，这种整齐稳定的三排阵型，并没能维持太久。随着尘泥沼泽变得越发宽阔、岔路丛生，再加上陆续有人遭遇怪物袭击，阵型开始变得散乱，再没有先前那样泾渭分明。

　　行走到最前列的胡司明，在深入沼泽约两公里后，也跟一只沼泽怪物接战。

　　甫一交手，这只脸盆大小、花纹斑斓的水蜘蛛就让他大吃了一惊。尽管块头并不大，但它的攻击力和特有的腐蚀性，却让胡司明吃了个亏。只一下，胡司明高达5点的护甲就被腐蚀到只剩2点的地步，血量直接减少了57点。

　　一只外围的普通怪物，都能造成如此的伤害，不由得让胡司明心中一沉。

　　然而，不等他出手反击，一只同样大小的腐蚀水蜘蛛从背后的视线死角靠过来，悄无声息的发起了偷袭。

　　以一敌二虽然难，但技能全开、招出雇佣兵牧师的话，还是能办到的。可胡司明犹豫一下，还是决定避战，甩开了它们。他的主要目标是完成委托、找到黑沼三头蛇领主，狩猎反倒是顺带的。除非是非打不可，否则没必要跟它们纠缠，白白浪费时间。


第403章 毒液藤蔓

　　没费多少力气，胡司明就甩掉了身后的追兵。

　　移速高了就是有这点好处，只要一个冲锋拉开距离，很快就把两只五彩斑斓的水蜘蛛甩出视野外。那种特别记仇、一直追杀的怪物毕竟是少数，这意味着，胡司明掌握了战斗的主动权，随时可以选择打或者不打。

　　在凶险的沼泽中，这无疑是最大的安全保障。

　　接下来的十几公里路途，胡司明利用同样的手段，接连避开了几次战斗，顺利进入了尘泥沼泽的深处。

　　到了这里，视线所及已经满是蒿草和污浊的水沼，仿佛整个世界都被这片沼泽填充。偶尔遇到一些生长在半人高芦苇荡中的灌木树藤，也都千奇百怪，看上去荒凉而又怪异。脚下天然形成的小径，变得松软而又湿润，两侧更是开始出现不知深浅的泥沼。一不小心踏进去，就可能直接沉入地底。

　　胡司明有无视地形的位移技能，又能操纵天赋火焰直接将污泥烧板结，所以并不怎么担心这个，但行走起来仍旧提高了警惕。

　　不知不觉，周围遭遇的怪物等级，提升到了平均LV15、LV16的程度。

　　折算一下等级的话，这些怪物的等级已经比胡司明高了三到四级。如果是普通的精英级学员，装备一般，饰品和道具不足，又没有强大的天赋，对付这个级别的怪物会非常吃力，甚至必须依仗消耗品硬拼。一起接了委托的精英学员中，已经有几个实力低的开始打退堂鼓，因为这里怪物的实力远超他们想象。

　　胡司明倒还好，身为同等级学员中最顶尖的实力，越三四级对付普通怪物并不是难题。但是，当拦在前路的怪物资质模板更高，变成蓝名强化级、绿名精英级时，他也不得不头疼起来。

　　比如，LV16的黑牙狼蛛精英。

　　这种浑身漆黑色、背部有着V型花色斑纹的狼蛛，个头有最初遇到的腐蚀水蜘蛛两个那么大。不仅有着惊人的攻击力和护甲，更有着高达330点的移动速度，以及一个恶心的减速技能。可以操纵沼泽中的污泥，造成持续4秒的强力减速，而且冷却还特别快！

　　胡司明的移速虽然接近350点，被它的污泥减速后，也不得不尴尬的放缓步伐。

　　如果放到一个安全的环境，可以心无旁骛的出手，胡司明是有跟它一拼的底气的。有雇佣兵牧师在，胡司明并不是太怕它。可是，这里是危机四伏的沼泽，而且一起进来的还有近百名精英学员，其中大部分都在自己后面。虽说进来这么远，大家肯定都走散了，但胡司明可不敢保证一定没人干扰。

　　万一自己跟黑牙狼蛛精英拼个两败俱伤，最后却被人捡了便宜，那就赔了夫人又折兵了。

　　最终，胡司明还是克制了动手的想法，一道炎爆打晕这家伙，小跑几步，冲锋拉开距离，开启伪装跟沼泽融为了一体。

　　从眩晕中恢复的黑牙狼蛛大怒，飞快的踩着软泥追了上来，奈何胡司明已经从它视野中消失。不甘心的追出百米，始终没有看到目标，黑牙狼蛛精英也不得不放弃目标——不过很快它就重新兴奋起来，因为不远外传来鹭草被踩倒的声音，有新的人来过来了！

　　伪装的效果消失后，胡司明已经出现在两百米之外。

　　确定那只精英已经被甩开，他松了口气，稍稍放缓了一下步伐。可惜还没走多远，他就被感觉到自己脚下的地面一颤。心中一紧的胡司明立即作出反应，企图横移翻滚进行规避，可惜仍旧晚了一拍。一支黑色的藤蔓突兀的从地下穿刺而起，将他紧紧捆住。毒刺渗入体内，造成了高达30点/秒的伤害。

　　这个强力的禁锢，足足持续了三秒钟！

　　如果只是这点，胡司明倒也不会在意，但就在禁锢的持续期间，又有一根黑色藤条从地下钻出，对他发起了鞭挞。那藤条极其柔韧，但又长满了淬毒的尖刺，攻击力至少有七十点之高！

　　辨识之眼的资料显示，这个潜伏在地下发起攻击的怪物，是一种高达LV17的植物型魔兽——失控毒液藤蔓！

　　植物型的魔兽，相对来说比较少见，但大都很强力。胡司明本来想利用它们难以移动的特点绕过去，但之前在天秤座社团情报科看到的资料，让他抛弃了这个想法。因为，这种失控毒液藤蔓在尘土沼泽中很常见，而且往往成片成片的生长。即使胡司明冲锋绕过去，在前面的路上很可能还有不止一棵的其他藤蔓在等着他。

　　可是，出手干掉它，情况就不同了。

　　这种失控藤蔓被击杀后，会掉落身上有的特殊汁液。这种汁液注入体内是有毒的，但随意喷洒在体表，却可以有效干扰同类植物的判断。即使踩到它们头顶上，后面的失控毒液藤蔓也指挥挥舞一下，不会进攻他。

　　为了一劳永逸，胡司明不得不停下来对它出手。

　　二阶的天赋火焰开启，他手中剑燃烧起来，砍向了朝自己抽来的黑色藤条。这凶残的植物似乎是在沼泽横行惯了，根本不知道厉害，也没有躲开的意思，直接被一剑砍到藤条上。虽说精良级饰品武器的锋锐度不足以斩断它，但60+的伤害和植物本身的怕火天性，却让它结结实实挨了一记。

　　那种灼热的痛楚，立即让失控毒液藤条又惊又怒，开始反击。

　　最初那根缠绕他的藤蔓重新潜入地下，在等待技能CD。第二根黑色藤条弯曲一下，暴起发难。由于力道和速度惊人，藤条甚至在空气中发出啪啪的细响，仿佛瞬间就抽到了胡司明面前。

　　这一击，的确威力惊人！

　　胡司明有点小看了这只LV17的植物怪物，虽然后仰闪躲，但却慢了一拍，不得不开启黑斑鹿皮长靴的幻化，强行挡掉这一击。藤条显然没料到自己的一击只抽到了类似幻影上的东西，没能第一时间收回。胡司明趁机直起身，以长满尖刺的藤条为目标，发动了英勇冲锋。

　　面对这种植物型怪物，打断大都是没效果的，但位移和技能附加伤害还在。再加上恰好触发了二点五倍的暴击，这一击打出了180+的总伤害。

　　“嘶……！”

　　远处的芦苇丛，隐约传来了一声压抑的低呼。

　　“谁？”

　　由于距离较远，再加上对方隐匿气息不错、环境因素也适合藏身，胡司明居然没能提前感觉到有人接近，不由吃了一惊。他立即抛开面前藤条，脚下迈着极快的步伐接连后退，脱离战斗，凝神戒备。

　　隐藏在附近的那人显然也意识到自己失态了，赶紧捂住嘴，但胡司明已经发现他，再躲藏就没什么意义了，反而会引发误会。犹豫几秒，那人从三十米开外的齐腰高荒草中现身，讪讪朝胡司明一笑，空手比划了一下，示意自己并无恶意：“我只是路过，巧了，并非有意跟过来……”

　　胡司明将信将疑的打量他一眼，丢了个探查过去，发现对方等级高达精英级LV5。

　　学院每5级一个门槛，过了就有属性加成，因此实力肯定不错。但在这荒郊野外，指不定就有什么危险的魔兽在附近游荡，胡司明不想因为不确定的事就跟他翻脸，当即持剑指着他道：“既然路过，那就请吧。”

　　“打扰朋友了，见谅，哈哈。”

　　男子呵呵干笑几声，确定胡司明没有动手的意思，朝一边退出几步，隐身消失了。

　　胡司明并没有轻信，耐心在原地等了半分钟，再没有觉察到任何异样。想必是被自己的实力震慑，不敢靠过来。

　　虽说这个推测很可能是真的，但知道有这么一个会隐身的家伙在附近，胡司明也不敢再大意，招出了雇佣兵牧师。身着白袍、手续短节权杖的牧师一登场，便躬身致意，给他加持了心灵之火，然后治疗落下。

　　胡司明示威性的朝四周扫了一圈，也不再管是否还有人在附近盯着，重新对付起失控毒液藤蔓。

　　多了心灵之火加持的攻击和护甲，胡司明对付起它就轻松多了。或许是火系天赋真的比较克制这种植物型怪物吧，接下来的攻击中，胡司明短短十秒内触发了两次暴击效果，打出了惊人的输出。在藤条生命光晕变成红黑相间时，他一道痛苦射线甩了出去，完成收割。

　　耗费的60点魔力瞬间恢复！

　　周围的沼泽重新平静下来，只有呜呜的风声和芦苇鹭草发出的哗哗声响。确定附近真的没人后，胡司明暗叹一声算那小子识趣，这才将雇佣兵牧师收起，伸手拾取了失控毒液藤条的掉落。

　　将这带着些许涩味的透明汁液撒到身上后，他收起剑，再度前行。

　　如同天秤座社团中资料写的那样，仅仅才走出五六十米，脚下的土地再度微颤起来。只是，这一次藤条才刚破土而出，就疑惑的收敛了力道。尽管觉得有些奇怪，但黑色藤条围绕胡司明转了一圈后，还是慢吞吞的重新盘起、钻入地下。

　　看到这一幕，胡司明悬起的心踏实下来。

　　不得不说，有个超级社团当背景就是好。若是没有这些战网上根本搜不到的偏门资料，胡司明说不得就要陷入藤蔓的重重阻拦、不得不一个个杀过去的困境了。


第404章 弹道射速强化

　　不知不觉间，胡司明进入沼泽已经四个多小时了。

　　新世界虽然比地球大好几倍，但白天黑夜的交替却大致相仿。由于他们是中午12点多进入的沼泽，现在已经快5点，距离天黑下来也只有一个小时。打开校徽中学院提供的大地图定位后，胡司明暂且停了下来，稍事休息片刻。

　　若是地形放到一片坦途的平原，四个多小时的时间，全速奔跑，大致够他冲出四百公里的距离。可在这沼泽中却办不到，途中不时遇到的怪物，再加上沼泽中的路弯弯曲曲，泥泞不堪，都严重影响了速度。学院提供的大地图，在尘泥沼泽这样的地形也只有简略的走向，胡司明只能根据放大后的比例，大致推断出自己已经深入沼泽近七十公里。

　　当然，这七十公里是指得直线距离。若是把弯曲反复的道路长度都算上，那再延伸个一两倍也不是问题。

　　这时，哗啦啦的泥沼水声响起。

　　一只暗水鳄鱼从不知深浅的水沼中露头，远远盯了胡司明一眼。大概是肚子吃饱的缘故，并不怎么饿的它窥视片刻，重新潜入水下。

　　难得有怪物发现他，却没有发起主动攻击，这让胡司明有些意外。

　　可惜，这样“友善”的怪物终究是个例。没多久后，在天色快黑下来的时候，胡司明在搜索黑沼蛇的过程中，再度遇到了袭击。对方隐藏的极好，再加上等级比胡司明高出5级，在发起攻击前胡司明完全没有察觉。一直到空气出现轻微啸声，一支附了酸液的箭矢从斜后方射来，他才发现了危机。

　　LV17的蓝名强化怪物——瞬发之枯木猎手。

　　这是一种类似树人士兵的怪物，只不过是由沼泽中枯死的树木催生而来。它的体表披着干瘪龟裂的树皮，手中提着一把用脱落树枝做的简陋弓矢，站在一株老乔木的旁边。看似武器很一般，但等级摆在那里，让它的攻击有着强大的破坏力。

　　一只远程怪物么？

　　最初的时候，胡司明并没有很担心。他的第一想法是绕过对方继续深入，但前面似乎又有一片泥沼挡路，隐约有其他怪物出没。胡司明不想因为冒失陷入被夹击的情景，便掉头找上了这家伙，准备先把枯木猎手清了，权当是狩猎练级。但他很快就发现，这只枯木猎手比想象的更变态，因为它的强化属性很特别。

　　以往遭遇的蓝名强化怪物，被强化的属性大都是攻击、防御、移速之类的，但这只枯木猎手的强化前缀是瞬发！

　　因为是第一次见，胡司明并不清楚这个“瞬发”到底是个什么玩意，一度以为是有什么瞬发技能。可挨了两箭之后他就明白了，所谓的瞬发，是指箭矢在出手后，一瞬间飞跃距离，出现在他面前。

　　换句话说，就是强化了弹道射速！

　　看似不如强化攻击、强化防御来的直观，但这却是胡司明见过的最变态的属性。其他的怪物，别管什么攻击类型，胡司明总有走位躲攻击的可能，但这枯木猎手的弹道射速太快。它只要抬手，箭矢必然瞬间飞到胡司明面前，简直像是加了攻击锁定特性似的，根本没法躲避。

　　除非胡司明9%的闪避法则触发，否则它的攻击变相等于必中！

　　“这能力好恶心……”

　　尽管有着LV3的步法，但胡司明悲剧的发现，自己的反应根本跟不上人家的出手速度。意识到这样下去不行，他顶着对方附了酸液的箭矢，发动英勇冲锋强冲了过去。冲锋无视地形的特点触发，让胡司明如履平地，踩着泥沼冲到枯木射手面前，冲撞+普攻！

　　这一击的伤害还是不错的，但胡司明马上就发现，自己上当了。

　　枯木射手故意选择了一个满是松软淤泥的地点，它本身早已适应这种环境，又是远程，可以从容输出。胡司明就做不到了，冲锋的途中还好，技能结束的瞬间，无视地形的效果效果，身体顿时陷入了污泥中，而且一旦发力攻击，还会持续下沉。

　　因为并非人形怪，胡司明无法看出枯木射手的表情，但他总觉得对方这一刻露出了奸计得逞的笑容。从容后退两步后，枯木射手当着他的面开始射击。

　　上百名学员中，遭遇类似情况的不止胡司明一个。一些技能搭配比较普通的家伙，面对这种利用地形设下的陷阱，还真是没有太好的办法。几个有冰系法术、宝物的，倒是可以利用能力暂时将地面冰封，进而挣脱出来。有火系技能的，也可以将地面烧的板结，但都不能持久。唯有拥有高等火焰天赋的胡司明，可以从容应付这种特定的情况。

　　出发前存满的1500点火焰能量，源源不断的抽取、以胡司明双脚为中心朝附近的地面爆发。炽烈的温度，激起白色的水汽，瞬间蒸干了地面——只要不怕浪费天赋火焰能量，他甚至可以做到一边走、一边将沿路全部烤成平地。

　　这样奢侈的事，胡司明是不会干的。仅仅是烧干方圆六七米的地方，几十点火焰能量就耗没了。接下来要战斗的时间还有很长，他必须要预留足够多的能量储备。

　　不过，有这样一片空地供他落脚，足够维持战斗了。见枯木射手还想后退拉开距离，胡司明手中多出漩涡卡，将它禁锢在原地，挥起龙纹钢剑全力输出。因为对方的攻击实在难躲，胡司明也懒得做徒劳的闪避了，直接站桩跟它硬碰硬的输出。

　　一人一怪的战斗，这一刻变成了纯粹而又简单的拼血。

　　技巧、走位和意识，都已经用不到，单纯是看谁的攻击高、护甲高、血量多。站到最后的，就是胜利者！

　　趁后续接的炎爆1秒眩晕，胡司明招出了雇佣兵牧师，再度让他给自己加持了心灵之火。多达6点的护甲，扭曲光环的攻击压制，配合灰色护身项坠这件精良饰品，大幅降低了枯木射手的攻击。但是，有酸液的持续伤害和减甲，再加上枯木射手LV17带来的高攻，胡司明的状况仍旧不乐观。

　　面对一箭快似一箭的攻击，他首度开启了超凡防御。

　　新获得的精良级饰品披风，这一刻立了汗马功劳。淡淡的光芒从白色披风后面镶嵌的魔法晶石上激发，有效削减了8点远程伤害。要知道，枯木射手的射速还是挺快的，只要5箭下来，就等于减免了40点伤害，变相多了一次牧师的治疗！

　　此外，概率不算高的9%闪避也触发了一次，强行让对方的箭矢MISS。

　　种种减伤手段配合闪避、治疗乃至幻化，让胡司明的血量一时间稳了下来。趁这段时间，胡司明争分夺秒的输出，还开启了幻象能力。虽说不明显，但幻象毕竟也是有本体25%攻击的，而且足足帮他挡了3箭才被消灭。

　　到了这时，胡司明抛开防御、以伤换伤的打法，已经将枯木射手的血量打到20%以下。

　　尽管有些艰难，但战斗到这里，胜利已经是必然。

　　见势不妙的枯木射手有心想要逃，朝沼泽的深处退去。但胡司明的英勇冲锋早就冷却，加速撞了上去，狠狠又是一剑，然后复仇卡、痛苦射线一套打了上去，瞬间爆发出了近300点的伤害。

　　枯木射手是偏敏捷型输出的怪物，血量不是很多，被胡司明最后爆发的伤害彻底击杀。

　　看到这只难缠的怪物倒下，一笔很不错的经验能量飞入身体，胡司明总算松了口气。他本想离开，却注意到枯木射手的尸体下面隐约有什么东西，便深一脚浅一脚的走了过去，伸手捞了起来。

　　【枯萎药剂】

　　一次性消耗道具。

　　使用后，以消耗自身75点生命为代价，激发身体潜力，加快远程单位的弹道射速。持续时间15秒，弹道加速效果100%（对英雄级的效果减半），连续使用有30秒的间隔。

　　“哇哦……”

　　胡司明有些意外的吹了声口哨，把这瓶棕灰色的药剂收了起进了储物栏。可以加快弹道速度100%，这无疑就是枯木射手的强化能力。刚才他已经亲自体验过，威力绝对惊人。虽说自己是近战用不到，但给言少欧肯定好使。

　　被这一战耽误了一点时间，重新踏上路途时，天色已经越发黑了下来。不到半个小时后，新世界的夜晚降临。今天是个难得的阴天，两轮月亮都被乌云遮掩，偶尔云层缝隙才会投下一两束月光。尘泥沼泽中的可见度相当低，再加上从各个角落里涌出的战争迷雾，整片沼泽陷入了灰蒙蒙的昏暗中，仿佛混沌未开。

　　白天潜伏在沼泽深处的怪物，此刻也变得活跃起来，或是出来狩猎、或是巡视夜晚的领地。在视野被大幅压制的情况下，危险了好几倍的沼泽仿佛变成了龙潭虎穴。顷刻间的功夫，就有七八名学员遇袭。

　　敢接委托并且深入这里的精英学员，或多或少都有一手保命能力。虽说暂时没出现死亡，但狼狈逃窜是免不了的，更有不少人被此起彼伏的怪吼和水声吓得心惊胆战。

　　升腾的湿润迷雾中，胡司明默默的换上了暗影斗篷。


第405章 委托完成

　　充分的准备，让胡司明在这一刻甩开了大部分一同接取了委托的竞争者。

　　平时遭遇了难以对付的怪物袭击，他可以冲锋脱离，用伪装技能摆脱对方追击。到了视野被压制、危机四伏的夜晚，又可以利用暗影斗篷的特性进入隐匿。只要不是被实力太强、或者有特殊能力的怪物盯上，基本就不用担心安全。

　　尘泥沼泽毕竟不是那些九死一生的危险禁地，能够看穿隐身的怪物并不多。

　　有这样的保护，哪怕是在夜间，胡司明也敢一个人在沼泽深处行走。奇形怪状的树木在战争迷雾遮掩下，看上去仿佛森然的鬼怪，更有凄厉的夜枭声在深处回荡。不时响起的水花和沙沙脚步声，无声证明附近有怪物在游荡。只是，这样的无形威胁可以吓住那些心念不坚定的学员，却吓不住胡司明。

　　尽管速度比之前慢了很多，但他仍旧在一个小时内前进了十多公里。

　　对现实世界的人类来说，这是不可能做到的。但属性化身体的学员从某种意义上讲已经是超人一般的存在，移速几倍于人类也是稀松平常，没有什么是不可能的。竭尽全力，几乎动用了一切手段，干掉一只隐身偷袭的沼泽恶灵后，胡司明意识到，自己已经逐渐接近了LV18、LV19的怪物区域。

　　尘泥沼泽是一片巨大而又辽阔的地域，里面的怪物几乎自成一个体系，但大致仍旧遵循着不变的规律：实力强大的生物占据着沼泽的核心，掌握有最多的资源；实力弱的怪物只能被排挤到外面。尽管常有一些游荡的魔兽无视这种规律跑到外围来，但这种无形的规律在整体上仍旧是存在的。

　　黑沼三头蛇领主是LV22的金名领主，普通的黑沼毒蛇是LV20的普通级怪物。这意味着，经历了大半天的前进后，胡司明已经快要接近它们出没的区域。

　　到了这里，前进的脚步就可以放慢了，更多的变成横向搜索。

　　不过，这里的危险程度也超乎想象。出没的沼泽系魔兽，等级已经高出了他六七级。虽说胡司明饰品、道具、宝物、天赋都有优势，但高等级带来的血量、攻击、出手速度等等，已经足以拉平这种差距。半夜下来，胡司明陆续遭遇了三四次怪物的袭击，但只有一次真正击败了对方，结果还被它逃掉了。剩下的都是在被迫接战后发现太强，或者没有必定击杀的把握，不得不放弃。

　　连续遭遇的危险，让胡司明感觉到了深深的压力。

　　连他这样的实力，在夜晚的尘泥沼泽都不好混，可想而知其他学员的情况。那些个精英LV5以上的学员还好，实力强大、在学院中呆的也久，大都有在夜晚保命的能力。一些实力垫底、又渴求点金手碎片不肯离开的，在这个夜晚遇到了大危机。除了个别运气好的，或者真的有独到之处，否则大部分精英LV5以下的学员，在这个夜晚都被淘汰。

　　或者浪费了保命药剂，或是直接横死沼泽、白白损失了十年寿命。

　　半个晚上的时间，塞拉摩镇的复活墓地那里就多了十好几名等待复活的精英学员，而且这绝不是结束。

　　夜色逐渐深沉下来，沼泽中的气温开始下降，时间走到了凌晨三点。

　　从白天就不怎么好的天气，到了这时候终于开始下雨。珠帘般的雨幕连成一片，跟淡淡的战争迷雾和夜色混在一起，进一步压制了学员们的视野，几乎难以看出十米开外的地方。这种情况下，胡司明也不敢贸然行动了，索性停止了行动，顶着暗影斗篷的效果进入了隐匿。

　　寒风和雨水，顿时被黑暗隔绝开来。

　　有了夜色的保护，胡司明松了口气，无需再承受冰冷的雨水。不然体力虽然没问题，但精神和感觉却会很糟糕。而且，进入隐匿之后，刚才战斗后还没回满的血量也开始加速恢复，显然是暗影斗篷的属性生效了。

　　淡淡的温暖，让他镇定了下来。

　　两个多小时的时间就这么过去了，期间两度有高等级的魔兽从附近游荡过去，但却并没能发现他。当雨水最终停下来时，天色已经快明，战争迷雾在湿润的空气中缓缓消散，隐藏到沼泽的角落，默默等待着新一晚的降临。

　　“真是糟糕的一夜啊。”

　　六点过去，胡司明收起失效的暗影斗篷，踩着更加湿漉松软的泥地前行。或许是昨夜的冷雨洗去了他的霉运，横向搜索了两个多小时，在天色阴沉沉的亮起后，胡司明在一处因为夜雨而暴涨的水沼泥潭附近，发现了一头黑沼毒蛇。

　　辨识之眼提供的资料，让胡司明清清楚楚的确定了它的身份。

　　这个发现，让胡司明精神大振。

　　沼泽中的黑沼蛇，当然不止一个部群。可别管哪个部群，只要找到一个，就意味着胡司明已经踏进了它们的领地边缘。除非运气太差，否则顺藤摸瓜找进去，多半能碰到这次委托的目标——黑沼三头蛇领主！

　　一起搜索的学员虽然有近百名，但胡司明自信自己的速度和进度都是最快的。只要动作快些，绝对可以最先报上坐标，拿到这次委托的奖励。

　　兴奋之下，面前这条黑沼蛇吐着蛇芯的威胁，都被他看成了是点金手在朝自己招手。

　　利用漩涡卡将它禁锢2秒后，胡司明快出拉开距离，然后一道冲锋，将它彻底甩在身后，并及时开启了伪装。这只LV20的剧毒怪物并没有追太久，在胡司明从视野中消失后便放弃了追杀，懒洋洋的重新盘起身。

　　因为知道接近了目的地，胡司明变得小心而又仔细起来。

　　接下来的半个小时，他在附近几公里内转了一圈，陆续碰到了好几次黑沼蛇，逐渐找到了它们的聚集点。当踩着湿漉漉的蒿草穿过前面一片低矮的落羽杉后，胡司明看到了大片大片的藤蔓。这些绿色的藤蔓叶子上长着许多紫色斑块，呈现三叶型，正是委托描述中提到的三叶毒藤。

　　就是这里了！

　　胡司明只觉得心里砰砰跳了起来，他敛住自己的气息，蹑手蹑脚的靠近。在三叶毒藤附近的一片黑色沼泽中，胡司明看到了一个有着强横气息的怪物。它的身体比现实世界最大的蟒蛇还要粗，细碎的鳞片上带有紫黑色的斑纹。六七米长的躯体顶端，分出三叉，长着足足三个脑袋。

　　黑沼三头蛇领主！

　　看着它身上黯淡的、紫黑色光芒的奇特光环，胡司明确定了它的身份，然后立即向那个学号发起了远程通讯。

　　“找到了？你确定真的是黑沼三头蛇领主？”

　　那边的声音先是惊喜，然后多了一点质疑，大概是觉得进度比想象的要快吧。可经过胡司明的肯定，那人也不由得兴奋起来，先是向附近的同伴报喜，然后一边催促他们动身，一边对胡司明道：“报出坐标，在那里等着。我们抵达并确定后，少不了你的委托奖励。”

　　声音有些冷漠，也有一点颐指气使的感觉。虽说双方是雇佣关系，但实际上平等合作的地位。对方用这种口气，难免让人有些不快。可看在点金手卷轴碎片的份上，胡司明没有跟他们计较，在大地图上划定坐标、发了过去后，默默在附近隐藏起来。

　　时间一分一秒过去了。

　　大概是才下过雨，气温有些低的缘故吧，巨大的黑沼三头蛇领主看上去有点懒洋洋的。虽说气息很可怕，但三个脑袋只是趴在泥潭边上，眼睛半张半阖。只有身上的光环，在明灭不定的闪烁着。期间，那些普通的黑沼毒蛇几度从附近经过，但都被胡司明提前躲开了，并没有引起波澜。

　　最危险的一次，两头黑沼毒蛇从两侧游曳过来，再加上前面的领主，几乎把胡司明的路给封死了。他不得不开启高级宝物的幻象，然后利用幻象暂时引开了其中一条黑沼蛇，自己则开启【达拉内尔的伪装】，暂时更换了隐藏地点，这才避过一劫。

　　半个多小时后，胡司明的校徽中终于弹出了免费通信的提示。

　　发放委托的六名射手座学员已经抵达附近，开始跟胡司明沟通具体的地点。一分多钟后，六名顶尖的精英学员远远现身。那个神情倨傲、精英LV10的青年，看到黑沼三头蛇领主近在眼前，完成考研前置任务有望，脸上露出了几分喜色。周围保护他的五名射手座外围成员，更是信心十足。平均等级精英LV8的他们，轻易的联手击杀了拦路的黑沼毒蛇，气势汹汹来到这边。

　　“果然是黑沼三头蛇领主！”

　　委托的发放者、那个神情倨傲的青年满意的点点头，看向了束手站在旁边的胡司明。他的脸上本来带着笑意，探查到胡司明精英LV2的实力后，也很不以为然。可视线落到他特意别在胸口、凸显出的天秤座社团徽章时，不由得一怔。

　　嘴角的笑意，顿时不翼而飞。

　　“天秤座的……正式成员？”

　　其他五名射手座外围学员，注意到胡司明的身份，也愣了。


第406章 横生枝节

　　“十哥，这个怎么办？”

　　天秤座正式成员的社团徽章，就像是一座沉甸甸的大山，压到了五名射手座外围成员的心头。五人中的领队，更是眼睛眨了眨，看向了被他们簇拥在中间的青年。完成委托的人的身份，相当的棘手啊。

　　“天秤座……”

　　十哥倨傲的脸上也露出了几分为难神色，虽说他对眼前这家伙仅仅精英LV2就成为天秤座正式成员有些怀疑，但也知道，这学院里还没有敢冒充五大社团的人，而且那出自学院之手的徽章也不是普通学员能仿造的。

　　换句话说，眼前这家伙是个货真价实的十二宫社团成员，身份地位丝毫不在自己之下。

　　看了看远处的黑沼三头蛇领主，再看了看眼前这个发现它的男子，十哥犹豫了几秒，开口问道：“就是你发现了委托要求的目标？”

　　胡司明坦然点头，附近只有他一个人，没有丝毫可以怀疑的地方。

　　“干的漂亮。”

　　十哥点了点头，随后看向五名同行的外围学员，低头商量起来。尽管声音很小，但胡司明却听的清楚，他们商量的是如何利用地形对付那只黑沼三头蛇领主。至于胡司明的奖励却止口不提，仿佛忘记了这回事。

　　想赖掉委托？

　　胡司明眉头挑了一下，立即否决了这个想法。

　　如果是没什么身份背景的学员，走狗屎运完成了委托，这个叫十哥的射手座成员或许敢赖掉。但是，胡司明可是十二宫社团的正式成员。他们要真敢耍什么花招，胡司明回去后完全可以让社团出面，直接找射手座的高层交涉。

　　学员们在黑市发布的委托，是否完成任务的标准归委托发布者本人判断，学院没有强制性约束力。但是，这个委托本身是要借助学院体系发布的，校徽上也有记录。没有背景的学员，就算有完成记录也找不到人帮忙主持公道。但胡司明背靠天秤座，有委托完成记录这种铁一般的证据，就算是射手座的高层，也没可能公然抵赖。

　　更何况，胡司明知道最近四大社团在学生会的主持下已经或明或暗的对射手座施加压力。射手座的高层或许觉得学生会不敢真的下手，但肯定不会在这种多事之秋，因为区区一张点金手卷轴碎片就落下把柄——这合成卷轴碎片对某个学员来说或许是好东西，但对庞大的十二宫社团来说就不值一提了。

　　正因如此，眼前这些人休想赖掉自己应得的报酬。

　　有这样的底气，胡司明才敢淡定的站在这里，耐心等他们商量出结果。差不多有两三分钟后，胡司明看十哥和那五人分开，便用理所当然的口气道：“几位朋友，你们好像忘了一件事吧？黑沼三头蛇领主的存在已经确定了，我的委托奖励呢？”

　　被胡司明公然讨要，十哥倨傲的脸上露出几分戾气。若是换成以往，以射手座一贯的横行无忌风格，就算知道眼前的人是天秤座成员，他说不得也要先给对方一点教训。可这次出来时，身为射手座核心会员的哥哥亲自叮嘱他，不要贸然惹事。而且，十哥很清楚，这句话不仅仅是对他自己说的，也是在警告同行的五名外围学员。

　　这种情况下，就算自己想乱动，这五人也未必敢帮忙。

　　几番念头转下来，十哥只能强行压下心里的火气，双手抱胸而立，对胡司明道：“放心，既然发了委托，肯定少不了你的奖励。我们射手座诺大的威名，这点信誉还是讲的。”

　　说完，他打开储物栏，朝胡司明展示了委托奖励。

　　点金手卷轴碎片、魔瓶！

　　在废弃哨塔外发布委托详细信息的时候，他就已经展示过一次。此刻再度展示，自然是安胡司明的心。至于内心的本意，他当然是不愿意随便就给出这么厚重奖励的。但对方实实在在完成了委托，又容不得抵赖，着实让十哥有些不爽。

　　就在这个时候，远处传来了蒿草被踩倒的声音。很快，一名穿着红色法袍、脚下踩着辉煌光环的女学员从三叶毒藤后面小心翼翼的走了出来。看到远处泥潭中的黑沼三头蛇领主，她微微发黄的脸色多了几分喜意。可紧接着，十哥他们六人和胡司明的身影，让她脸上的欣喜定格，变得沮丧起来。

　　十哥是委托发布者，见过一面的她自然记得。眼下的情形已经很明显，有人捷足先登，抢在自己之前找到了委托目标，并且跟十哥他们交割。

　　不管怎么看，自己都没了任何机会。

　　有些羡慕、又夹杂着嫉妒的看了胡司明一眼，这名女学员转身准备离开了。一个月只有三天在新世界停留的机会，她已经浪费了一天多时间，剩余为数不多的时间自然要充分利用起来，抓紧狩猎升级。然而，她才刚迈出一步，就被十哥叫住了。

　　“居然是一名精英LV8的学员！”

　　探查术丢了过去，十哥闪过一丝欣喜。女学员身上的社团徽章他看的分明，是机械发条社团。虽然规模还不错，但充其量也就是个二流社团。自己不方便招惹天秤座，还惹不起一个机械发条社团么？

　　这样想着，他笑吟吟的看向女学员，道：“多谢你告知我黑沼三头蛇领主的坐标，不过这几个小时你干什么去了？你要再不来，我都以为你要放弃委托奖励了。”

　　告知坐标？放弃委托奖励？

　　这都什么跟什么？

　　明明是刚刚才找到这里的女法师，一脸惊愕的愣住了。可看到十哥朝他点头示意，女法师嘴巴张了张，忽然意识到这里面一定出了什么自己不了解的变故。尽管心里满是疑惑和不解，但这个突然变化无疑是对自己有利的。她反应也算快，立即顺着十哥的话说了下去：“抱歉，先前遇到了一些麻烦，被黑沼蛇精英追上了。好不容易才甩开它赶回来，耽误了阁下的时间，深感抱歉……”

　　这女人，虽然起码三十岁，是个下巴很尖的黄脸婆，但很上道嘛！

　　十哥本来不怎么开心的心情忽然好了起来，对她投去一个赞许的眼神，然后重新转向胡司明，摊了摊手道：“朋友，真正告诉我坐标的人来了，不好意思。”

　　他语气虽然听上去有些歉意，但脸上的得意和倨傲反倒更盛了，压根就没有半点的不好意思。

　　突然的变故，让胡司明愣了。女学员脸上的惊愕，他当然有注意到。尽管第一时间没反应过来，但停了几秒后也大概明白眼前这人在打什么主意了，脸色阴了下来，质问道：“这是怎么回事？”

　　“没怎么……”十哥笑了笑，露出了嘴里的一排白牙：“如同你看到的那样，眼前这位女学员，才是第一个发现黑沼三头蛇领主的人。只不过刚才她没在这里，让我误以为放弃了委托奖励呢。现在正主来了，奖励自然是要给她了。”

　　“我可不觉得。”胡司明语气转冷，道：“我才是第一个抵达这里的，不管从哪个方面看，都是完成委托的第一人。我不知道你怎么想的，但奉劝你一句，不要耍花招！”

　　从来都是自己威胁别人，十哥还是头一次被别人威胁自己，而且等级还远远不如，这让十哥顿时恼了。可他也知道，眼前这个人动不得，不然很可能引发两大十二宫社团的争端。在不占理的情况下，真闹大了，就算自己哥哥也未必能护得住他。

　　所以，十哥只能强行压抑着怒火，对胡司明道：“你是在怀疑一名射手座成员的信誉吗？的确，你找到了黑沼三头蛇领主，但这位女学员显然也找到了，而且比你更早。按照既定的规则，奖励该给她，我不觉得有什么问题。”

　　胡司明皱了皱眉，语气多了几分冷意：“我最先出现在这里，这是事实。至于你说她先发现的，谁能证明？仅凭你的一面之辞？又或者，你是在怀疑一名天秤座成员的信誉？”

　　同样的口气，同样的言辞，将十哥的话直接堵了回去。

　　十哥脸上的肌肉抖了几下，显然是别气的不轻，但也知道，胡司明不可能那么轻易放弃，便顺势退了一步，假装公正的道：“好吧，就算你说的有理，但至少有一点是你无法否认的，你和这位女学员都发现了黑沼三头蛇领主的存在。也就是说，委托有两人完成，奖励却只有一份。在完成顺序先后难以定论的情况下，不妨用学院约定俗成的规则来定夺？”

　　所谓约定俗成，自然就是决斗了。

　　两人都有资格的情况下，单挑一场，谁赢了委托的奖励就是谁的！

　　到了这里，胡司明哪里还不清楚眼前这家伙怎么想的，不由冷哼一声。明明是自己先发现的，这家伙不敢明着否认，居然想拉别人下水，用委托奖励为诱饵让她跟自己决斗。这算盘打的，真的是有够阴险啊。

　　这样想着，他看了旁边那名女法师一眼。出乎他预料的，这女人居然颇有些意动。

　　是被贪婪蒙蔽了理智吗？

　　胡司明心里不屑，但才不会蠢到中十哥的计，当即对女学员冷喝道：“人为财死、鸟为食亡，该怎么决定，自己想清楚。天秤座跟射手座的恩怨，你也敢掺合进来？活得不耐烦了吗？”


第407章 隐蔽的圈套

　　天秤座和射手座的恩怨？

　　被胡司明当头棒喝，这名女法师愣住了。她心里本就对十哥莫名其妙的话有疑虑，现在哪里还不明白，肯定是这两人之间闹出什么问题，委托的发布者才找上了自己。一想到那两个庞然大物在学院中的能量，她心里就生出了退意。

　　这件事，自己掺合不了！

　　不管是天秤座还是射手座，都不是一个机械发条社团的人能惹得起的。更何况，她很清楚自己本就不是真正的委托完成者。万一事情闹大了，事后追究起来，两大社团的人会毫不犹豫把她推出来背锅。而机械发条社团的高手，也绝对不会因为这点事给她撑腰。

　　“抱歉，这委托奖励我不要了……”

　　她低低说了一声，脸色越发蜡黄，掉头急匆匆的离开。

　　“你怕什么？”好不容易来了一人，眼下居然被几句话说退了，这让十哥大为羞恼，对她喝到：“该你的奖励就是你的，若是担心天秤座的某人会报复你，我可以在这里承诺帮你撑腰！”

　　他的话没说完就被打断了，胡司明也冷冷开口，警告她道：“我要是你，就绝对不抱有火中取栗的想法。更何况，你知道他为什么要拉你进来吗？他一开始不准备支付委托奖励，又不敢赖掉天秤座的头上，所以才会找你。若是这样你还以为自己能捞到好处，尽管自便。”

　　难怪！

　　胡司明的话，让女法师心中恍然，彻底弄明白了十哥的打算。

　　刚才十哥说为她撑腰，她心里还重新闪过一线希冀，可现在弄明白了因果，她就一点侥幸的想法都没了。事情已经很明显，这里是一个是非的漩涡。若是不想被无辜卷进来，最好立即离开。

　　仅仅几秒后，红色的人影沿着原路消失了。唯恐慢了几步，就会惹上大麻烦。

　　少了一人，附近重新安静下来。

　　刚才的短暂争吵，似乎惊扰了远处的黑沼三头蛇领主。它中央的那个蛇头不耐烦的抬起看了一圈，似乎没发现什么异样，便重新埋入泥潭边。

　　“朋友，我的委托奖励！”

　　看着脸色一阵红、一阵白的十哥，占尽上风的胡司明再度催促起对方。这一次，对方再没有了任何借口。

　　“你这个婊子养的！”

　　大概是气急了，十哥无声的张口，狠狠骂了他一句。看胡司明眼中闪过杀机，他摆出一副“就骂你怎么滴了”、“不服来咬我啊”的表情，企图激怒胡司明动手。半分钟过去，确定胡司明不会上当，他才不情不愿的对胡司明道：“说了多少遍了，我们天秤座是讲信用的。喏，点金手卷轴碎片和魔瓶，你想要哪个？”

　　被人当着脸骂，胡司明心里的恼怒可想而知。但他知道现在对方人多势众，而且论背景丝毫不比自己差，想翻脸也不是时候，只能先压下这口气，沉声道：“点金手卷轴碎片。”

　　“好。”

　　十哥点了点头，拿出装盛点金手合成卷轴碎片的宝箱，打开给胡司明看了，然后选择完成委托、支付奖励。这之后，他用不耐烦的口气、假作无意道：“点金手卷轴碎片也给你了，拿了赶紧滚吧，别妨碍老子对付黑沼三头蛇领主。”

　　点金手卷轴碎片！

　　胡司明亲自打开验过，确定最后一块碎片到手，心里那块石头终于落地。欣喜的他，没有忘记回骂一句，这才在对方难堪的注视下挥手走人。

　　看胡司明离开的这么潇洒、干脆，旁边一名射手座外围学员忍不住问道：“十哥，就这么放他走啦？”

　　“不然呢？”十哥看着胡司明消失的方向，头也不转的道：“他可是天秤座的正式成员，惹出乱子来，你们担得起这个责？”

　　一句话，就让五人住嘴了。

　　他们小队中的队长临来前得过那位的叮嘱，此刻不仅不会撺掇，反倒松了口气。当然，表面上他还是要跟十哥站在一起的，于是做出一副同仇敌忾的样子，唾了一口道：“真他妈的晦气，招来了百十号人，谁想到偏偏让一个天秤座的家伙完成了。”

　　“行了，别说了。”

　　十哥虽然看似仗着自己哥哥才有的成就，为人也倨傲跋扈，但能在入校三年就升到精英LV10，自然还是有一些能力的。看出了手下有演的成分，但也没戳破，只是目无表情的道：“黑沼三头蛇领主既然已经找到，都打起精神来准备动手。你们分出两人，把该做的警戒眼位给我做上。不要怕花钱，务必要把几个关键眼位都点亮。”

　　……

　　从近百名学员中脱颖而出，靠着充分的准备、实力和一些运气拿到委托奖励后，胡司明满心激动的开始返程。自己已经拥有节能器这样的升级神器，现在再合成点金手，升级速度绝对会像坐火箭一样，而且经济来源也有了保障。若不是在新世界的停留时间还有近两天，就这么浪费太过可惜，他甚至想现在就返回学院。

　　慢着……

　　委托虽然拿到了，但跟那个叫“十哥”的恩怨却没了解。这家伙先是企图赖掉自己的报酬，见自己是天秤座的人，一些下三滥的手段没法用后，又企图找别人取代自己，还破口大骂。这一桩桩事，胡司明可不能假装没发生过。

　　对了，他们接下来不是要打黑沼三头蛇领主么，或许？

　　胡司明忽然停下了脚步。

　　LV22的金名领主，可不是那么好对付的。当初在禁地中对付吞金兽领主，钟泽团队可是费了老大劲。虽说射手座他们足有六人，但黑沼三头蛇领主的实力要比吞金兽还强一些。就算能稳稳击杀，也必然要花一些功夫。

　　若是自己潜伏回去，找机会突然下手，爆发秒掉一两人……

　　这个念头，立即让胡司明动心了，他甚至一瞬间就想到了技能和宝物释放的顺序。利用极品宝物的伪装潜入，然后冲锋入场。若是时机合适，说不定连黑沼三头蛇领主的掉落都能拿到。

　　想当初，第一次去学院外狩猎的时候，胡司明曾经捡便宜杀过一只LV10的食人魔领主。当时他的实力还很弱，食人魔领主血量不到百点，他都用了吃奶的劲才干掉。现在不同了，以他精英LV2的实力，只要黑沼三头蛇领主进入红血状态，他就有信心不惜代价强秒！

　　在这样的念头促使下，胡司明甚至转头开始往回头。

　　可是，才刚迈出了几步，被沼泽中有些腥臭的冷风一吹，他顷刻间又冷静了下来。

　　十哥发放委托奖励时的话在耳边重新回响起来：“点金手卷轴碎片也给你了，拿了赶紧滚吧，别妨碍老子对付黑沼三头蛇领主。”

　　这句话，好可疑啊……

　　十哥说话时看似是无心之言，但此刻回想起来，怎么看都觉得是故意在提醒他：我就要打BOSS了，快埋伏在旁边等着渔翁得利。

　　意识到这点，胡司明的脚步顿时停住了。

　　对方六人，全部都是射手座出来的。哪怕五个是外围学员，实力肯定也比同级别的小社团成员强很多。要说没有一两手底牌，那是绝对不可能的。这样的六人，若是提前做好准备，设好圈套等着他往里跳……

　　有点可怕啊！

　　胡司明虽然对自己的爆发很有信心，但他的防御和保命其实只一般。有了符文之语、幻化之类的能力后，虽然补上来不少，但若是被连续控制，仍旧没有能逆转的手段。贸然冲进去，或许可以仗着爆发秒掉一人，但结局也必然是被他们联手干掉。他的血量，毕竟只有六百多点。平摊到五六个人身上，每人只需要瞬间爆发一百多的伤害就足够了。而这一点，对射手座出来的、至少精英LV8的学员来说，显然没有任何难题。

　　更要命的是，就算自己因为这事被杀了，也没办法找对方的麻烦，甚至射手座的人可能会利用这件事反过来要挟天秤座。身为社团的正式成员，他的一举一动都可能关系社团的意志和颜面。真要是莽撞了，那搞不好就玩脱了……

　　呆呆的站了半分钟后，胡司明把这里面的前因后果想了个通透。

　　那个叫十哥的家伙，还真是不能小视啊！

　　一想起对方利用自己的错误印象，不动声色的设了个陷阱，胡司明心里就不由升起一股凉意。

　　算了，君子报仇，十年不晚。

　　胡司明默默记下了这个叫十哥的家伙，准备回头有空查一下他的资料。至于这份过节，现在只能先压下，日后找机会再报。反正委托的奖励到手了，自己除了面子不好看，实际也没损失什么。

　　这就够了。

　　当务之急，是先把点金手合成出来，然后快速攀升等级，朝不算太遥远的英雄阶发起冲刺。

　　做出决定后，接下来的一天多时间，胡司明来到尘泥沼泽的外围，在这里继续狩猎，获得了大笔的经验能量和价值近300点的战利品。在持续时间快要结束后，他准时返回大本营，并且通过光辉传送阵返回了学院。

　　破开天幕结界、踏到大二学区的那一刻，他迫不及待的传送到了社团驻地总部，开始为合成点金做最后的准备！


第408章 迈达斯之手

　　天秤座的社团驻地总部。

　　因为是正式成员，所以无需提起申请或者让别人带领，他就直接进入了总部二层的社团仓库。提前看过好几遍的他，轻车熟路的走到了英雄装备区，输入了近乎全部的贡献度，兑换了一件加速手套。

　　【加速手套】

　　英雄装备。

　　增加15点攻速。

　　注：一双似乎能化手中武器为无物的魔法手套。

　　很普通的属性，甚至连很多高级宝物都不如。但是，英雄级的品质，以及可以合成更多强大的神装，让它有了远超任何极品宝物的价格。为了兑换它，胡司明不仅把入社给的福利全部用掉，还提前在社团的交易区用通用点收了100贡献，这才堪堪凑齐了兑换需要的贡献度。

　　当这件合成必备的基础配件也到手后，胡司明的点金手就真的凑齐了。

　　如果是没加社团的成员，或者社团等级不够、没有独立的炼金工坊的，想要合成点金手，必须要前往学院中央功能区的比泽铁匠铺。自然，要请学院出手代劳，是要花钱的。但胡司明身为大社团的正式成员，自然可以委托社团内部的学员代劳，省了一笔手续费。

　　在社团驻地炼金工坊常驻的，是一名专精非战斗类副职的精英学长。他等级虽然到现在还没到LV10，但炼金和附魔相关的副职，已经修到了高级。考虑到不同选修能力的难度不同，他这个高级，相当于胡司明基础近战、基础步法LV5的级别，甚至还要更高！

　　有他出手，点金手的合成只是分分钟的事。

　　首先是卷轴本身的合成，在他控制下，五张合成卷轴的碎片缓缓飘起，彼此延展出一道道金色的丝线，纵横交错。在工作台借用的学院法则指引下，金色丝线彼此勾连到一起。随着这名学长的持续控制，五张碎片一点点融合到了一起，最终光芒大盛，幻化成一张完整的合成卷轴。

　　毕竟是英雄级的装备，而且还不是小件，合成起来还是很吃力的。

　　学长擦了擦汗，休息了一下，这才再度开始。随着卷轴被激活，一道道玄奥的魔法线条和符文凌空浮现，在卷轴上空走马花灯一般明灭飞舞。当整个过程完全时，学长将加速手套放置到卷轴中央的上空，一点点按了下去。

　　仿佛是一石激起千层浪，那些符文和魔法线条剧烈反应起来，爆发出夺目的光辉。胡司明以前从没见过类似情景，猝不及防，差点被金色光芒晃花了眼睛。好不容易恢复视力时，装备合成已经完成。原本普通的加速手套，经过点金手卷轴合成，赫然变成了一只通体纯金色、散发着诱人光芒的黄金手掌。

　　哪怕是刚入学的普通学员，也能感受到这件黄金手掌中蕴含的海一样的魔力。不管是质还是量，都远超所谓的“宝物”。或者可以说，两者根本就不是一个档次上。

　　“成了！”

　　精英学长被暗金色的光泽吸引，迷醉的看了片刻，这才长出一口气，将这件装备放进特制的、可以防止魔力流逝的宝箱中，递给了胡司明。

　　【迈达斯之手】

　　英雄装备。

　　以未知的神秘魔法手段维持，是件贪婪的装备，可以炼化生灵为自己提取变强的养分。传说中，地精的宝藏就是通过迈达斯之手实现的。因此，又有人叫它“点金手”。

　　增加30点攻速，拥有“点金”能力。

　　点金：立即炼化一只等级不高于装备者5级的魔兽，并获得二点五倍的击杀经验和1单位精金，出售给学院可以获得190通用点（荣誉金钱）。

　　无法对英雄单位、远古级生物、有免疫性魔法外壳的强大怪物、受守护巨龙庇佑的新世界土著、受学院法则庇佑的学员生效。

　　冷却时间15天。

　　注：据说，在没有受损前，迈达斯之手是财富之神的右手。

　　终于合成了！

　　入校一年多，经历了那么多的战斗和波折，再加上幸运和巧合，让胡司明在大二上学期终于合出了自己的第一件英雄装备，也是最有价值的装备之一。经过之前的厚积薄发，有节能器和点金手，是时候快速冲级，朝英雄努力了。

　　带着感慨和激动，胡司明收起了迈达斯之手，第一时间准备装备。

　　很显然，普通的装备位是不足以承载英雄装备的。胡司明激动之下忘了这点，连试了两次才意识到自己急躁了。于是先支付了200通用点和学分，让学院帮忙升级了第一格装备位，之后才正式换上了它。

　　攻速+30点！

　　比起之前单薄的加速手套，点金手增加的攻速已经相当可观了。像胡司明基础近战LV3的特效，打满了5层也不过才加10点攻速。试着挥了下剑，胡司明发现自己出手的速度起码比之前快了三成多。

　　当然，跟点金这个能力比起来，这点攻速增幅又算不得什么了。

　　将借许光的【达拉内尔的伪装】还回去，并且感谢了一番后，胡司明休息一晚，第二天一大早就离开了学院，准备去禁地狩猎，并且着重试验一下新出炉的点金手威力。

　　拦在离校传送阵外收钱的，仍旧是风枪社团的大二学员。但胡司明已经跟上学年不同了，他顶着胸口的社团徽章，无视了拦路的两人，直接踏上了传送阵。这两名学员懒洋洋的扫了一眼，本已经伸出的手尴尬收了回来，脸上也难得的堆了几分笑容。

　　十二宫社团的人，他们还是惹不起的。

　　只不过，这干巴巴的笑容是如此短暂，在胡司明踏上传送阵之后就迅速消失了。当下一名准备离校的学员出来时，两人已经重新换上了一副高冷的表情。这明显的区别待遇，少不得引起后来人的不满，但说得最多的也只有一句话：人家是十二宫社团的成员！

　　后面的学员，顿时无话可说了。

　　……

　　离开天幕结界后，胡司明随机出现在了学院外的一公里处。

　　因为已经多次出来狩猎，他对学院附近的地形已经相当熟悉。抬头辨认了一下方向后，便毫不犹豫的朝西南方前进。因为点金手的特性最多可以作用于比自身高5级的怪物，对他当前来说也就是LV17。普通的大地图必须很深入才能找到这么高级的怪物，不如直接进入荆棘山谷禁地。

　　在那里，这个级别的怪物很容易见，胡司明大可以选一个最难对付的、经验相对最高的怪物。

　　平日的学院外面，并不是一个适合狩猎的地方。光辉传送阵的频繁运作，会不定时的抛射各种怪物。谁也不敢保证什么时候，自己身边突然就会多出一堆怪物，或者落下一只高等级的精英。而且，实力低、比较容易杀的怪物基本一出现就被干掉，剩下的往往都是比较难对付的。就连胡司明这个级别，也不敢在大地图上太乱来。

　　一路解决了几只拦路的普通怪物后，胡司明花了近两个小时，进入了荆棘山谷的入口。

　　到了这里，基本上就是精英学长的天下了，但禁地里的危险程度比外面只高不低。胡司明一个人不敢大意，顺着一条学员们常走的主干道通过了禁地外围。很快，小心翼翼的他找到了一个合适的目标。

　　等级评定LV17、强化了物理防御的岩甲土灵！

　　领主级的怪物，肯定是没可能被转化的。精英级的怪物，基本上都有免疫性的魔法外壳，也无法被点金法则作用。因此，比自己高5级的蓝名强化级怪物，基本上就是点金能点掉的上限了。

　　众所周知，土元素的傀儡怪物本就以防御力见长，眼前这只蓝名怪物又额外强化了物理防御，对物理伤害的抵抗能力高到发指。再加上等级摆在那里，胡司明想要对付它也会非常困难。但是，点金手这件整个学院装备体系中最神奇的装备，给了胡司明秒杀这样一只怪物的手段。

　　随着他发动技能，点金手抛射出一道金色的法则。

　　岩甲土灵本来是迈着沉重的脚步，气势汹汹朝胡司明杀来，可在那金色的法则面前，却本能的感觉到被毁灭的风险，竟然下意识的想要逃跑。可惜，金色光芒落下，它的身体被迅速湮灭，彻彻底底的练成了灰灰。

　　真真正正的秒杀！

　　随着目标的死亡，海量的经验能量涌了出来，没入他的身体。

　　看到经验条以肉眼可见的速度往前窜了一大截，甚至比预想的还要好，胡司明不由得大喜过望。平日里杀怪，能获得的经验能量只是组成怪物的一小部分。另外还有一部分，依附在怪物身体上形成掉落。至于剩下的大部分，则是化作无序的能量重归天地间，完成能量体系的循环。但亲自使用后他才发现，点金手的法则非常霸道，管你什么掉落、能量循环，统统被转化成可以吸收的经验能量。

　　除了这些经验能量外，被彻底炼化的岩甲土灵原地多了一块精金。

　　【精金】

　　总计1单位。

　　特殊材料，可以参与制作很多装备。出售给学院，可以获得190通用点。

　　有了大笔的经验和通用点，还怕自己无法更快的变强吗？


第409章 夜魇暗潮

　　时间过的飞快，转眼间，距离胡司明获得点金手就过去半个月了。

　　因为不同学年的教学安排不一样，本学年的新生比往年少了一趟必修课，实力肯定会受到影响。为了平衡，学院在十月底又补了一堂课，连带着胡司明他们的大二年纪都跟着沾了光。

　　由于已经考虑的差不多了，也大致下定了决心，胡司明这一次仍旧选了灰烬之灵的传承。只不过，这一次对方阵容中有天怒法师和末日使者两个英雄，非常克制他。前者一个单体的6秒沉默，后者的变态大招，都让灰烬之灵有苦说不出。一番激战后，虽说最终还是赢了，但胡司明本身的战绩却不好，死了六次，灵魂石也没能拿到。

　　从入学到现在，胡司明好像还是头次死这么多。必修结束之后，学院给的死亡惩罚让他好好喝了一壶，半天才缓过劲来。

　　相比之下，言少欧虽然也死了不少次，但心情却很不错。

　　一来是必修课拿下胜利，宝箱中又开出一瓶瞬回150点生命值的药剂；二来是采凤之前允诺他，帮忙合成一件精良级饰品法袍，现在终于到位了。在对方凑齐了两件主要材料后，言少欧出了350通用点，合成了这件【奥金尼守护者长袍】

　　【奥金尼守护者长袍】

　　精良级饰品、防具、散件。

　　智力+1点。

　　附带技能守护之证：施加给一个目标，将期间对方承受实际伤害的20%，转嫁到自己身上。持续7秒钟，冷却时间35秒、消耗魔力40点。

　　注：这是守护的证明！

　　这件精良级饰品的价值，是毋庸置疑的。虽说智力+1点很鸡肋，充其量等于最垃圾的低级宝物，但附带的技能却是神技。释放之后，直接替对方承受20%的伤害，等于把目标血量提升了五分之一。倘若日后胡司明被敌人集火，这样一个守护之证加上去，立即增加了他一百多生命值，关键时刻就能救他一命。

　　更何况，这守护之证的冷却时间不长，只比普通技能多5秒，消耗魔力也不算多。一场战斗中，几乎必定可以放出两次，甚至是三次。

　　言少欧也很喜欢这件华丽的饰品长袍，到手后第一时间装备上。

　　不过，学院中需要应对的事情太多，言少欧也只开心了两天，注意力就从这件事上被挪开。跨入十一月，缴纳了两倍于大一的抵扣通用点后，大二学员们纷纷绷紧了神经，开始为两周后的大事做准备。

　　不只是大二，就连大一复读生和大三学长，也都格外认真，全力以赴。

　　只有什么都不懂的大一新生，还在懵懵懂懂的苦等注定不会来的十一月必修。不过这件事也瞒不了太久，很快他们就会收到助教们发来的消息——狩猎任务！

　　没错，在上学年这个时候，胡司明他们也曾经历了相同的事：光辉传送阵超频运作，源源不断的将学员送到新世界。由于频繁跨界传送，大批新世界的怪物被卷入、抛射到学院在的虚幻空间，导致新生们不得不冒险前往学院外清理这些过多的魔兽，这也将是他们第一次接触学院外的虚幻空间。

　　这一系列引发了整个学院震荡、大一到大三都为之转动、一年一度的大事，就是夜魇暗潮！

　　多次去过新世界的胡司明很清楚，新世界的夜空挂着两轮银月，而且一大一小。正常的情况下，不管月盈月缺，总会有至少一轮银月照亮着大地。但唯有十一月的月中，两轮银月同时从空中消失。那一晚，大地黯淡无光，躁动不安的魔兽们会陷入狂暴，从新世界的各个角落甚至是禁地潮水般涌出，疯狂的袭击它们看到的一切活物。

　　学院刚在新世界站住脚的那两年，由于不清楚这种特性，再加上准备不够充分，着实吃了大亏。一直到三大主城陆续建立完毕，学院才逐渐有了一套完整的应对方案和体系。饶是如此，每次夜魇暗潮，如临大敌的学院仍旧会承受极大的损失。

　　唯一值得庆幸的就是，新世界的土著们也无法从这场浩劫中幸免。

　　那些疯狂的魔兽们可不管什么学员或者龙人部落，逮着谁就咬谁。甚至，由于土著占据了新世界的巨大部分地盘，每年夜魇暗潮的这天，他们承受的压力比学院还大。若不是这点，恐怕学员们很难能在新世界扩展出那么大的势力范围。

　　去年这个时候，由于还是新生，胡司明他们只需要接狩猎任务，去学院外面冒险清理就行了。可今年不同，入校已经满一年的他们，必须要接受学院的征调，前往新世界参与抵抗夜魇暗潮。

　　这是一场无比危险的战争，海一样的兽潮从四面八方涌过来，将学院的地盘层层包围。哪怕在学院已经占领、稳固的腹地，也一样难以幸免，充其量进攻力道稍弱一些。不过，这也是一个巨大的机遇。平日里难得一见的高级怪物，成群结队的送上门来让你杀。只要能顺利撑过去，很多学员甚至能一夜升半级，甚至是一整级！

　　机遇和风险并存，能够把握，全看各人实力。

　　当然了，若是支撑不住，那就一切休提。不仅捞不到任何好处，自身还要身死败亡，扣除十年寿命。统考战场是学院掌控的，还可以根据危险程度适当降低死亡惩罚。新世界却没办法，再危险学院也管不了。每年的夜魇暗潮，都会有几万十几万的学长折损寿命，可谓是血流成河、流血漂橹。

　　胡司明、言少欧他们入校一年多，对夜魇暗潮的缘由已经相当了解。进入十一月后，自然是全力备战。

　　胡司明还好，已经是精英级LV2，按部就班的狩猎、训练就行了。他的基础能力，距离LV4还有一段距离，一时半会升不上去。等级的话，利用点金手第二次炼化怪物后，已经涨到了精英LV2的大半。赶在夜魇暗潮之前，努努力差不多能升级。即使差一些，到时候第三次点金手的机会也冷却了，肯定可以临阵突破。

　　现在关键在言少欧身上。

　　普通级LV9升到LV10，需要的经验能量还是挺多的。他虽然一直有努力，但未必能赶在夜魇暗潮前完成精英测试。对胡司明来说，精英LV2或者LV3，意义不是很大，无非就几点属性点。可对言少欧来说不同，普通级LV9，跟精英级那是两个截然不同的天地。

　　只要还有一线可能，他都想赶在夜魇暗潮开始前完成突破！

　　要知道，若是差一点没能突破，到了夜魇暗潮时，等级会直接卡到普通级LV10的瓶颈上，难以寸进。那样的话，整个夜魇暗潮的大笔经验就浪费了。若是能抢先突破，不仅实力大涨，有了自保的可能，之后借助夜魇暗潮这个机会，说不定能实现二连跳，再升一级，直接突破到胡司明现在的级别。

　　普通级LV10和精英LV2，这之间的差距有多大，足以抵得上半个学期的苦功！

　　这样一个机会，言少欧说什么也不想错过。他不仅要在夜魇暗潮的前一天达到LV10，还要确保精英测试一次通关！

　　胡司明也清楚，这个快速提升实力、追赶自己进度的机会极为难得，一年就只有这一次，所以也做好了帮忙的准备。

　　好在，时间虽然只有不到两周，但学院还是给了他们一个完成二段跳的契机！

　　11月6号，学院正式给入校一年以上的学员们发布了征召，告知了夜魇暗潮的消息。胡司明、言少欧乃至绝大部分认识的熟人，都接到了征调通知。不过，这只是一个先期的说明，具体的时间和任务还没安排好，需要等学院进一步评估今年夜魇暗潮的破坏力。

　　可无论如何，这个消息一出，意味着大战进入正式的倒计时。

　　一夜之间，学院的各种药剂、卷轴、武器装备的价格暴涨了三成。尤其是学院清单兑换不到的稀有药剂，价格更是五成、六成的往上炒。胡司明由于背靠天秤座这个大社团，自然有稳定的内部渠道。跟言少欧商量之后，两人这次下了大本钱，联手动用1800通用点，做足了药剂储备。

　　11月8号，夜魇暗潮的相关信息开始在大一学区中流传。只不过官方的狩猎任务还没发布，因此只有部分消息灵通的新生才能知道，大部分学员是将信将疑。

　　11月9号。

　　光辉传送阵的运作大幅加快，大三学长们陆续出动，大批量的抵达新世界。这些最低也是精英LV7、LV8的，甚至是伪英雄和英雄学员，开始坐镇新世界各块地盘，负责指挥加固防御体系，并且带队定点清理新世界的可怕魔兽巢穴，减轻夜魇暗潮时的压力。

　　11月10号。

　　学院给大二学区和部分大一复读生发布了任务，要求他们清理学院外面快速增加的魔兽。低等级的魔兽可以留给大一学员，那些普通级LV6以上的重点清理。较深入的区域也可以暂且放置不管，但六条通往禁地的主干道附近必须保证通畅，确保成为新生们的安全走廊。

　　这个清理任务，持续两到三天的时间，就是言少欧苦等的良机！

　　能够在夜魇暗潮开始前突破到精英，就看这一搏了。


第410章 一年一度的机会

　　“任务描述：清理通往剧毒沼泽的西侧路线，限时2天。”

　　“任务说明：要求以西线为基准，向左侧的纵深延伸五公里。具体分段已经公示，你们分配到的区域是0317段，目标所有普通级LV6以上的魔兽，完成率不得低于90%。”

　　“任务奖励：顺利完成任务，获得一瓶中级经验药剂。”

　　这任务，就是学院发给大一复读生和大二学员的任务。由于任务的总数量有限，就算难度较高、危险很大，仍旧有很多学员想抢着接取。胡司明也是听了天秤座社团的提醒，早早跟言少欧做了准备，才幸运的抢到了这个任务。

　　由于提前筹备好，拿到任务的两人也没犹豫，直接就出发了。

　　这是学院发布的任务，不是私人性质外出，风枪社团的人自然无法拦路收费。传送出去后，两人很快对照大地图锁定了线路，加速往目标区域赶。由于之前大三学长大批动用光辉传送阵，现在学院外面已经十分危险。熟悉情况的学员，除非实力过硬，否则轻易都不会外出。正因此，现在外出的这批学员，基本都是接了任务、企图趁这个机会冲级的。

　　由于任务难度高，再加上几天后的夜魇暗潮，未知的战争像是一块巨大的岩石，压在所有学员心上。因此，外出的学员基本都是沉默、压抑或者严肃。不只是通往剧毒沼泽的西侧路线，其他的五条路线上，也都有着相同的气氛。

　　大家的所作所为都差不多，埋头努力往目标区段赶。

　　这其中，胡司明和言少欧接的任务区段，大致在西线的三分之一处，距离学院约莫有七八十公里远。由于光辉传送阵还在持续运作，一路过去，不时会有新的怪物抛射出来。虽然这里并不在学院安排的任务区段，但既然遇到了怪物，迫切需要经验升级的言少欧自然不肯放过，第一时间充能弹打上去，将怪物仇恨拉了过来。

　　前后同行的学员虽然也有争抢的意思，但大体上还守规矩。见胡司明他们先发制人，也只能遗憾的放弃插手想法。

　　偶尔有几个想上来意思一下的，看到胡司明特意亮出的天秤座正式成员徽章后，也知道该怎么做了，讪讪的笑着退开。

　　接近一个小时后，两人抵达了划定的区域。

　　这片区域从数字上看并不大，也就十几平方公里。可换算一下，接近两万亩的面积，就凭两人想要扫荡一遍要费很大的力气。更何况怪物是有流动性的，再加上光辉传送阵的不断抛射，一些地方就算两人清理完，等最后还要回头再来一遍才行。

　　“干活吧！”

　　看了看大胆朝两人冲过来的LV6森林巨魔，言少欧招出水元素，率先输出起来。

　　以两人现在的实力，对付一只普通级LV6的怪物简直是轻而易举。尤其是胡司明，跨入精英LV2后，面对它们已然有了一打多的资格。甚至，等级悬殊到这种地步后，就连猎杀它们获取经验都变得困难起来。或许是天然的限制，也可能是学院做了设定、不希望学长压制新生的实力提升，总之等级悬殊过大后，获取的经验能量会大幅减少。

　　相比于精英级需要的庞大升级经验，低级怪物的经验本就不够看，再被等级压制，更是如同杯水车薪。以至于看到这只森林巨魔，胡司明甚至没了分经验的想法。这次来，他的任务就是帮言少欧冲到精英。所以，在开启天赋、上去给它挂了一道减甲后，胡司明便收敛力量，动用最大攻击力的四五成，负责牵制怪物。至于主输出，交给了言少欧。

　　这样击杀之后，言少欧可以分到绝大部分经验能量。

　　由于有一个+9攻击力的攻击之爪，言少欧本人的攻击力，大致有50+。加上进阶水元素和胡司明的减甲BUFF，站桩输出一只森林巨魔不要太容易。几乎是顷刻间，这只巨魔的血量就跌到谷底，被一道充能弹击杀。

　　很小的一部分经验能量飞出、涌到胡司明身上，只有可怜的8点。

　　这还是有节能器15%加成的结果……

　　言少欧看起来也不是很满意，不过还可以接受，毕竟击杀速度比他一人时快了很多。

　　确定没有掉落后，他们俩开始迅速往远离西线的深处延伸。

　　学院虽然要求说主要击杀普通级LV6的，可偶尔遇到等级低一些的，急于升级的言少欧也不会放过。当然，等级实在很低的，比如普通级LV2、LV3的小怪，两人也就懒得动手了。一来可以留给新生练手，二来两人动手也没太大意义。不过，也有不长眼的小怪主动杀上来的，那就没办法了。

　　进入几个小时后，胡司明遇到了一只曾经对付过的豺狼刺客。这种LV3的远程小怪，血量仅仅只有两百多点。胡司明冲锋过去随手一击，由于护甲被熔甲效果削弱到-3点，几乎瞬间打掉它半血，然后一道痛苦射线抽上去……

　　战斗就结束了。

　　想去年这个时候，他对付豺狼刺客还需要全套技能加几轮输出，现在只是简单的冲锋过去一剑、一道技能，战斗就结束了。因为成功击杀，痛苦射线耗费的60点魔力直接回收，消耗寥寥无几。

　　由于速度太快，以至于言少欧挥起法杖，一道充能弹还没打出，目标倒地了。

　　“连个助攻都不给啊……”

　　他耸了耸肩，一脸的无奈，也越发惊讶于胡司明的爆发力。不过，惊讶之余，言少欧的心里也是越发火热起来。精英级的门槛，对一个人实力的提升是毋庸置疑的。在美好未来的感召下，接下来的扫荡，他开始越发卖力。

　　光辉传送阵的运作仍旧在继续。

　　一个上午的时间，胡司明他们在扫荡中先后遭遇了两波预料之外的抛射。

　　第一波还好，只抛射了两只普通的食人魔。为了不干扰言少欧，胡司明主动迎过去，长剑一引，轻松拦下了它们。这两只食人魔拳手的等级只有LV7，有属性和基础能力的压制，胡司明可以从容戏耍它们玩。偶尔被食人魔一拳击中，也不过掉三十多点血。对拥有六百多生命值的胡司明来说，这点伤害不值一提。

　　甚至，在天赋的减甲效果消失后，胡司明还有闲暇赶过去，给言少欧轰杀的那只怪物重新挂上熔甲BUFF。

　　战斗并没有持续太久，整个过程无惊无险。

　　第二波预料外的抛射就有些麻烦了。

　　当时，两人在对付一个萨特一家的野怪窝点，其中有一只LV9的精英级怪物——萨特地狱使者，另外还有两只普通级LV7的萨特暗杀者。偏偏随机抛射的两只熊怪，等级也高达普通级LV9。

　　乌萨熊怪有雷霆震击这个技能，有范围75点的AOE伤害，本身攻击力惊人。精英级的萨特地狱使者也有震荡波这样的AOE技能，搭配邪恶光环，战力着实惊人。哪怕是胡司明和言少欧的组合，被这样五只高等级怪物围攻，也是手忙脚乱了好一阵。

　　换个实力弱点的学员，要么被迫逃生，要么搞不好就直接交代了。

　　不过，危险归危险，这五只怪物还是给两人提供了不少经验。尤其是言少欧，在胡司明有意相让的情况下，分到了那只精英怪物的大半经验，经验条立即上涨了一截。照这个速度下去，甚至用不到任务给的中级经验药剂，在明天直接就可以冲到普通LV10的瓶颈。

　　在言少欧一边计算、一边暗暗欣喜的时候，胡司明认识的其他熟人，也在掰着手指计算升级时间。比如正在冲击普通级LV8陈东庆和刚刚LV9的采凤，又或者是许光和史牛。虽说其中接到同样任务的只有史牛一人，但其他三人为了在即将到来的夜魇暗潮中多几分把握，在没有任务的情况下也冒着风险外出狩猎。

　　以上几人，采凤在夜魇暗潮前是没希望精英了，但她的目标是争取在夜魇暗潮中攒够经验，之后立地突破。至于许光和史牛，两人在暑假狩猎时就都普通级LV8了，现在也双双LV9。跟言少欧一样，在为夜魇暗潮前突破到精英做准备。

　　但凡有些野心的，都想抓住夜魇暗潮这个一年一度、风险和机遇兼备的机会，一跃翻身！

　　一天多的时间，在忙碌的扫荡中很快度过。

　　言少欧的等级，已经十分接近到普通级LV10，只差最后一点。而任务要求的怪物清理，也大致接近了完成的百分比。接下来的半天，两人只需将最初的区域重新清理一遍，就能确保任务完成。

　　多了这一瓶中级经验药剂，胡司明距离精英LV3也会快上不少。

　　就在这时，两人不远外的空间再度闪现波澜。随着抛射开始，附近多出了一群多达四只的怪物。外围的三只，有两只手握沉甸甸的青铜短矛，是等级为普通级LV10的图司卡尔猎手；靠里的一只，是等级为普通LV12的图司卡尔牧师；被这样三只怪物簇拥在中间的，赫然一只胖胖的、有着长长獠牙和暗金色皮肤的图司卡尔酋长。

　　等级高达LV14的金名领主！

　　看到它脚下闪烁不定的光环，胡司明和言少欧先是一怔，然后都看到了彼此眼中的惊喜。


第411章 跟苏惜水的三人组

　　好好的在新世界，莫名其妙被空间裂缝卷到这个陌生的地方，图司卡尔酋长似乎也很疑惑，搞不清到底发生了什么。以它的智商，显然不可能理解自己是被学院的光辉传送阵引发的空间震荡波及，遭了池鱼之殃。

　　然而，它不清楚，远处暗中窥视的胡司明和言少欧心里却很亮堂。

　　难得碰上一只领主级魔兽，而且等级看上去也没那么高，差一点就能突破到等级瓶颈的言少欧肯定不愿放过。胡司明也想着从它身上捞点好处，开始跟言少欧商量起对付它的办法。

　　打是肯定要打的，但两个人能否顺利打下来，却是一个不小的问题。

　　如果只有这样一只LV14的领主，胡司明和言少欧合力，动用药剂储备，是有很大把握击杀的。但是，光辉传送阵运作的这么频繁，谁也不敢保证待会是否还会出现抛射。万一两人战斗到关键时刻，附近突然又出现了其他怪物，甚至有别的学员过来，那就糟糕了。

　　更何况，它的身边还有三名帮手！

　　两名普通级LV10、实力不弱的图司卡尔猎手，再加上一名很可能拥有治疗能力的图司卡尔牧师。这样的三只怪物，再加上领主，已经超出了两人能够对付的范围。若是迫不得已，必须要命相搏的情况下也就罢了。现在他们明显有更多的选择空间，自然可以从容图之，而非兵行险招。

　　“叫人吧。”

　　简单商量几句，言少欧率先提出了这个办法。

　　大致的方案很简单，先让一人暂时拖住图司卡尔酋长，其他人全力集火图司卡尔牧师。先把这个能治疗的击杀，之后转火两名图司卡尔猎手，最后再合力围攻这只金名领主。

　　言少欧也有自己认识的熟人，但论实力和亲密关系，就不如胡司明这边了。杀一只领主有经验拿、也有机会分到掉落，这样的好事，自然尽可能的给自己人。

　　胡司明第一想到的就是苏惜水。

　　领主怪物虽然厉害，但某种程度上也是稀缺资源。出现的久了，搞不好会被其他学员看上，平生枝节。因此，胡司明直接支付了通用点，开启了远程通讯。

　　因为三天前才刚跟学姐聊过夜魇暗潮的事，所以接到胡司明的远程通讯请求，苏惜水还蛮有些意外的。不过，听说是有一只金名领主可以杀，学姐心情顿时好了起来。哪怕通过学院的通信频道交流，胡司明都能想象到对面的画面。

　　“需要几个人？我一个够吗？”

　　她一边起身准备行动，一边询问起具体的事宜。

　　“金名领主是LV14的，另外带着三只至少LV10的手下。咱们三个肯定可以杀，但现在大地图上比较危险。为了保险起见，再加一人也不是不行。不过，再多人的话战利品就有些不够分了。学姐的意思是？”

　　“那就咱们三个吧。”

　　苏惜水想了想，很自信的敲定了计划。若是伊澄恰好在，她说不定就会带上对方一起去。可伊澄跟其他两名学员提前赶往新世界了，既然如此，有自己一个人就够了。花了大价钱、为夜魇暗潮准备的极品宝物，正好拿来试手。

　　既然苏学姐表态，胡司明也就没再反对，报上了大地图上的坐标，挂断了通讯。

　　看言少欧投来一个询问的眼神，胡司明笑了笑道：“你认识的那位苏惜水学姐，精英级LV5的。”

　　她？

　　得了胡司明提醒，言少欧心里立即浮现了那位给人印象深刻的学姐。她的实力的确很强，但只多一人的话，未必保险吧？

　　言少欧的心里，多多少少是有一点疑虑的。不过他知道胡司明的底牌众多，想来即使出了问题，十有八九也能全身而退，也就不再多说。关于这点，他相信胡司明的判断。自己能想到，对方肯定也有考虑过。

　　苏惜水的速度，比想象的更快。

　　五十多分钟后，她就分开茂密的树林，快步出现在两人面前。

　　如云的长发仍旧蓬松盘起，用一件通用级的饰品发簪穿住。比起上次的见面，她的身上多了一件得体的橘红色轻甲，胸口处镶嵌着一串细碎的宝石，在加强了魔法抗性的同时平添了几分贵气。等级虽然仍旧是LV5没变，但胡司明从她的气息上推断，实力又有进步。若是能平稳度过几天后的夜魇暗潮，她的等级恐怕可以稳稳跨入精英LV6，甚至再升半级也未必不能。

　　“学姐好。”

　　言少欧还是普通级LV9，不管是身份还是实力都大有不如，恭恭敬敬的打了招呼。

　　苏惜水也认识这个胡司明的好友，客气中带着一点疏离的回应一声，然后笑吟吟的看向了胡司明：“不错嘛学弟，有好处还记得招呼学姐，难得你有这份心。而且，实力进步也挺快，这都精英级LV2了。”

　　她妩媚的眼神里似乎多了一些别的东西，亮晶晶的，看的胡司明心痒痒的，又多了几分涟漪。不过，当着言少欧的面，又有金名领主在前，他没好意思多说，只是装傻一笑揭过，说起了图司卡尔酋长的事。

　　苏惜水一眼就看穿了这并不高明的转移话题手法，可顾忌旁边正对着天空发呆、似乎突然对云彩形状感兴趣的言少欧，决定回去后再“好好”跟胡司明交流。眼下么，还是先把那只金名领主打发回老家吧。

　　战斗计划很简单，苏惜水这位三人中等级最高的学姐负责拖住图司卡尔酋长。剩下的三只普通怪物，由胡司明和言少欧负责。

　　划分了职责和目标后，三人在附近两个关键点做了眼位，确保有人来可以迅速发现，然后开始提前加持BUFF。胡司明招出了雇佣兵牧师，在苏惜水有些惊讶的注视下给三人轮番加持了心灵之火。言少欧则是先招出一只进阶水元素，以便待会技能冷却后出双水元素，食人魔领主骨棒的嗜血术也随时可以释放。

　　苏惜水提前给自己加了点燃武器技能，接下来的五次攻击中，每次攻击额外附加12点伤害。虽说需要持续输出，但这个进阶技能增加的总伤害还是很可观的。

　　一切就绪，在几道光环的增益下，三人朝图司卡尔发起了进攻。

　　骤然来到陌生的环境，图司卡尔怪物本就非常警惕。看到人类气势汹汹的冲过来，立即将他们当成了敌人。不消胖胖的图司卡尔酋长吩咐，两名图司卡尔猎手就抢先抛射出一轮投矛。若是被命中，不仅会受到穿刺伤害，更会陷入持续3秒的减速。

　　好在，这个技能虽然有一定的追踪效果，但范围是有限的，并非绝对的指向技能。

　　胡司明英勇冲锋一开，像是飞机开了加力燃烧室一般，突然拉过一道残影，加速越过数十米，直接撞到了图司卡尔牧师身前。已经开始下降投矛骤然失去目标，噗的一声深深插入了地面，落空了。

　　跟他齐头并进的苏惜水也给自己加了相位疾行技能，利用饰品鞋子上的技能瞬间往前挪移十米，直奔图司卡尔酋长。不过，在穿过图司卡尔猎手拦截，冲到四只怪物中央的时候，她轻叱一声，新获得的极品宝物毫不保留的发动。

　　瑞格·石蹄的大地图腾！

　　土黄色的光芒以她身体为中心，朝四周蔓延开大。光芒所到之处，大地剧烈震动。三只图司卡尔怪物和那只领主，不约而同的被宝物的能力打断当前动作。不等它们稳住身形，苏惜水加持了点燃武器的弯刀，就在大地图腾的加持下延长开来，原本小巧的弯刀扩大了好几倍，仿佛门板宽的巨刃，轰然砸落地面。

　　一道破百点的AOE伤害从四只图司卡尔怪物头上冒出！

　　这件极品宝物，拥有一个群体打断能力，并让苏惜水的下一记普攻变成大范围的AOE伤害。苏惜水的普攻本就近七十点，在点燃武器、心灵之火和技能本身的三重加持下，打出了惊人的输出。哪怕扣除减伤，这一击的总输出仍旧有340点之多。

　　贡献了这样一轮AOE后，苏惜水找上了被激怒的图司卡尔酋长，一道顺劈行云流水般斩下。进阶伤害的技能极为惊人，再加上20%的减速效果，立即拉实了仇恨。

　　拖住面前这家伙后，苏惜水还不忘回头支援了一记龙卷风。

　　这能力来自高级宝物暴怒枭兽羽毛，也算是跟她最久的高级宝物之一了。虽说入手早，但效果却挺实用，持续伤害加减速，用来压制几只图司卡尔怪物再合适不过。

　　做完该做的一切，苏惜水沉下心来，依靠LV4的基础能力，惊险但又不失从容的跟图司卡尔酋长缠斗起来。不求打出多少伤害，只求暂时拖住这个金名领主，给言少欧和胡司明争取时间。

　　她对两人的实力，或者说主要是对胡司明有信心！

　　入校一年多时间，胡司明很少会让亲近他的人失望。此刻，面对三只实力不俗的图司卡尔怪物，他起手就是一招裂地斩，心灵之火的加攻配合天赋二层的主动暴击，哪怕扣除了防御减伤，仍旧打出了比苏惜水还要高许多的AOE伤害。之后，他用幻象牵制住一头夹击自己的图司卡尔猎手，自己奋力攻击起图司卡尔牧师。

　　这个有治疗能力的单位，必须第一时间击杀！


第412章 击杀图司卡尔酋长

　　幻象能够牵制的时间非常有限，这一战，必须争分夺秒。

　　胡司明很清楚这点，所以一开始就动用了全力，拼命攻击图司卡尔牧师。天赋二阶开启的情况下，他手中的龙纹钢剑燃烧起深红色的火焰，削减了它4点护甲。再加上不时触发的龙纹钢剑特效，胡司明每一击的平均伤害接近了70点！

　　当然，光攻击力高只能说明一方面，偏偏胡司明的攻速也丝毫不逊。

　　由于本身已经装备了点金手，攻速+30点，再加上怀特假腿+10点、基础能力的专注特效+10点，攻速已经足够快。现在言少欧又激活了高级宝物，给他加了嗜血术，总的攻速已经比裸装时快了七八成。一道接一道的剑光如雨幕，让图司卡尔牧师的血量飞快下降。

　　高攻速意味着更快的攻击频率，一旦触发暴击，动辄160+的实际伤害，更是触目惊心。

　　然而，在他的身后，言少欧的输出也同样不赖！

　　由于提前招了一只水元素，在双方接战后，言少欧已经有了两只水元素。利用进阶技能短CD的特点，再加上恶灵骑士徽章这件准极品宝物的特性，言少欧重置了技能CD，再度招出了第三只水元素。

　　在接下来的十秒时间内，他可以控制三水元素齐射！

　　一道冰霜漩涡挂到图司卡尔牧师头上后，言少欧指挥三只进阶水元素，开始了可怕的站桩输出。有胡司明的4点减甲，他和水元素的攻击被放大许多，丝毫不亚于胡司明。在胡司明的幻象破碎时，图司卡尔牧师的血量已经少了一半。

　　这就是两人联手打出的爆发！

　　暴风骤雨般的攻击，把图司卡尔牧师吓坏了。它顶着连绵攻击带来的僵直，举起法杖给自己加了治疗。从效果上看，这治疗已经很给力了，堪比学员的下级瞬回药剂。但相比于胡司明和言少欧的输出，就有些不够看了。就整个大势而言，它的血量只是稍稍出现波折，紧接着就急转直下。

　　见到同伴危急，两名图司卡尔猎人乃至图司卡尔酋长都急了。

　　没有幻象阻拦，两名图司卡尔猎人可以肆意攻击胡司明。手中青铜短矛看似普通，却有着惊人的攻击和穿透力。两只怪物一轮短矛扎下来，就能带走胡司明100点血量——这还是算过诸多减伤的。图司卡尔酋长也有甩开苏惜水，朝手下靠拢的意思。

　　随着这只金名领主的移动，它脚下的光环随之蔓延过来，将胡司明罩入其中。

　　几乎是立刻，一股无形的力量压制住了胡司明。他也说不准到底是怎么个规则，总之就像是周围的空气突然黏稠起来，像海水一样挤压着他，不管是移动还是出手都慢了许多。举个例子的话，有些像全能骑士的退化光环。

　　胡司明本就打的是只攻不守、迅速先秒掉一个的想法，被图司卡尔酋长的光环影响后，更是只能以伤换伤。互换两轮伤害后，胡司明的血量就快跌到一半了。

　　幸好，雇佣兵牧师的治疗还在。

　　五秒一个的四十点治疗，看似不是很多，但胜在源源不断。看到形势有些不稳，言少欧也动用了新获得的饰品法袍能力，给胡司明加持了守护之证。这个强大的减伤能力一出，胡司明的血量顿时稳定了不少。当然，代价就是后排的言少欧血量开始缓缓下降。不过本身他就没怎么受攻击，损失一些血量倒也不算问题。

　　另外一边，注意到胡司明承受的压力，苏惜水也加紧攻击，并且尝试重新把战场往右侧牵引，尽可能不让图司卡尔酋长的光环影响他。

　　这时，苏惜水招出的龙卷风效果到时间了。

　　少了龙卷风的10%减速压制，单凭胡司明自己的霜冻效果，已经十分不明显。两只图司卡尔猎手的攻击，变得比之前更加迅捷、更有威胁。索性的是，这时候胡司明的普攻再度爆出暴击，将图司卡尔牧师的血量打到300点以下。

　　看到这家伙似乎有再次加治疗的意思，胡司明炎爆抢先出手，打晕它一秒，灼热的剑光再度斩下。配合言少欧、水元素和雇佣兵牧师的攻击，将牧师的血量打掉200以下。然后，复仇卡出手，加上瞬发的痛苦射线，战斗在一瞬间被终结！

　　复仇卡爆出了高达91点的复仇伤害，加上痛苦射线的120点，伤害已经溢出了好多。图司卡尔牧师死前满脸的痛苦神色，还有不甘，但再也无法动弹一下，身体颓然栽倒，开始缓缓化作光点消失。

　　牧师的死，刺激到了图司卡尔猎手和金名领主。

　　但是，三人的压力反倒小了很多。

　　没了牧师的加血威胁，再加上数量少了一个，胡司明和言少欧有了跟图司卡尔猎手单挑的机会。不需要再以血量硬拼，让两人有了更多的走位空间。雇佣兵牧师也可以腾出手来，帮情况吃紧的苏惜水治疗。

　　苏惜水的等级换算一下，比图司卡尔酋长的等级还要高。所以哪怕是独自面对领主，也能支撑一段时间。此刻有了牧师的帮忙，压力缓解一些，更加从容不少。最起码，拖到胡司明和言少欧干掉两只图司卡尔猎手不成问题。

　　见她那边形势稳定，胡司明和言少欧这边也踏实下来，放手施为。

　　胡司明的血量虽然在强杀牧师中损失大半，但他拥有符文之语这个强力底牌。激活之后，一十三道符文从他胸口飞出，其中抽取出的生命力量，帮他恢复了近200血。多了这样一道强力治疗，原本有些危险的状况一下子稳定下来。依靠幻化挡掉图司卡尔猎人的一击后，这边的战斗结局已经注定。

　　这个手持青铜短矛的家伙，毕竟只是普通级LV10的怪物。资质模板最为普通，等级也比胡司明低。虽说相比于同级别的怪物已经算凶悍，但在胡司明的全力面对下，还是很快步上同伴后尘。

　　在苏惜水的血量已经跌到不足两百的时候，胡司明这边的战斗终于结束。帮助言少欧也搞定后，没有了干扰的他们可以心无旁骛，拿出全部力量对付这只仅存金名领主。

　　一道冲锋接打断后，胡司明依靠连续控制和输出，短暂抢过了图司卡尔酋长的注意。苏惜水趁此机会脱离战场，动用了一瓶中级生命合剂，缓缓恢复生命值，同时使用暗月系列的深蓝卡，瞬回了最大魔力值10%+50点的蓝。

　　趁这个难得的机会，她在后排指点了一下图司卡尔酋长的技能。

　　虽说辨识之眼已经提供了它的资料，但总归不如队友的亲身描述更直观。按苏惜水所说，这图司卡尔酋长除了一个减双速的光环外，还有木化皮肤、蛮力重击和挑飞三大技能。

　　木化皮肤不用说，从名字就能猜出大概，被动减伤技能。蛮力重击则是一个单体伤害+眩晕技能，由于发动迅速、没什么施法前摇，苏惜水刚才不小心中过一次。一点五秒眩晕外加100伤害，效果相当惊人。至于挑飞这个技能，到现在为止图司卡尔酋长还没放过，估计是大招类的能力。

　　身为LV14的领主，图司卡尔的护甲高达7点，配合木化皮肤，减伤效果是非常出色的。哪怕被胡司明的天赋削减了4点，仍旧可以抵消接近20点的物理伤害。也亏得胡司明除了天赋减甲外，还有雇佣兵牧师的心灵之火在。顶着这个BUFF，胡司明的实际伤害仍旧有50点，偶尔触发了装备能力或者暴击还会更高。

　　对领主能打出这样的输出，已经算非常可观了。

　　苏惜水的攻击力比胡司明还高，虽然没有暴击能力，但弯刀一下下平砍，细水长流，伤害同样不俗。

　　三人中，最受伤的无疑是言少欧。

　　他的水元素哪怕进阶后，攻击力仍旧不算高，也就能跟胡司明的雇佣兵牧师比比。在木化皮肤这种非百分比的减伤能力面前，简直毫无用途。意识到这点，言少欧再招出水元素索性将它派到前面，不在充当输出点，而是用来当炮灰帮忙抗伤害。

　　不过这样也好，虽说输出慢了点，但多了一只进阶水元素抗伤害，胡司明和苏惜水承受的压力再次减少。偶尔图司卡尔酋长发怒，发动蛮力重击打晕苏惜水，胡司明也可以用神圣毁灭之角的能力直接驱散。

　　两名强大的精英学员，加上言少欧这个差一步到精英的LV9，彼此配合默契，打出了出色的连击。

　　在这样的倒三角站位面前，图司卡尔酋长也没太好的办法。不过，超过同级普通怪物几倍的血量，加上16%的基础闪避，8点/秒的生命恢复速度，给了它持久战斗的资本。尤其是血量跌破两千点大关后，感觉到生命受到严重的威胁，图司卡尔酋长终于动用了它神秘的大招——挑飞！

　　名字普普通通，但发动起来却有着石破天惊的威力。

　　伴随着一声愤怒的咆哮，它向前拱起身子，长长的獠牙直指输出最高的胡司明，奋力朝前发起冲撞。那巨大的力量，让胡司明在看到的瞬间就知道绝对无法抵挡。


第413章 技能进阶卷轴

　　一头领主魔兽开启大招，朝你飞奔而来，第一反应会是什么？

　　绝大部分人都会有两个选择：躲避、或者打断。图司卡尔酋长体型肥大、速度又快，又有光环减速，想通过走位躲避是很难的。于是，胡司明做了一个看上去比较正确的尝试：施法打断它。

　　已经冷却的炎爆技能出手，眩晕1秒钟。

　　大团的火焰在这只金名领主身上炸开，但很意外的，眩晕居然无效。也不知道究竟是它拥有法术否定类的能力，还是这个挑飞大招发动时无视魔免。总之，当胡司明意识到打断无效时，图司卡尔酋长的獠牙已经穿透了他的身体，造成了夸张的伤害。

　　然而，技能还没有结束！

　　身为图司卡尔酋长威力最大的技能，挑飞一共拥有两段伤害。第一道的猛烈穿刺，伤害高达100点，之后还有顶在獠牙上往前、上方抛飞的伤害。加上落地后的摔伤，这样一个技能的总伤害高达220点。

　　胡司明打过交道的金名领主，除了LV20的吞金兽外，没有哪个领主有如此可怕的单体爆发技能！

　　毫无疑问，图司卡尔酋长在同级别的金名领主中，绝对是顶尖的存在。

　　由于留给他反应的时间很短，再加上打断无效，胡司明没能躲掉第一段穿刺伤害。但后续的二段挑飞伤害，他倒是及时开启了幻化挡掉了。落地之后，不等图司卡尔酋长追加攻击，胡司明赶紧就地一个翻滚，然后动用漩涡卡，将它暂时束缚，这才找到喘息机会摆脱它。

　　雇佣兵牧师赶紧一道治疗加了上来，苏惜水也调整站位，拦住图司卡尔酋长。她的【瑞格·石蹄的大地图腾】能力已经冷却，虽说对付单体目标效果一般，但范围打断还是在的，成功断了图司卡尔酋长的一道攻击。进阶技能顺劈冷却，紧跟着打出不俗伤害和减速。

　　图司卡尔酋长虽然借助挑飞大招一度打乱胡司明三人的阵型，但他们的强横个人实力和配合，终究没给它扩大战果的机会。尤其苏惜水的暴怒枭兽羽毛冷却后，龙卷风再度出现，如影随形的跟着图司卡尔酋长，让局面重新稳了下来。

　　这领主虽然有光环，但胡司明这边也有龙卷风和霜冻效果的减速，顶多是把双方拉回平等的状况。

　　可就在这个时候，光辉传送阵的频繁运作，给他们带来了大麻烦。固然，没有它就没有学院大地图上的那么多怪物，也不会有这只LV14的金名领主，但新的这次抛射实在不是时候，在三人战斗到最紧要的关头，甩出了两头LV7的火属性尖毛兽。

　　这尖毛兽的外形有些像豪猪，手持链枷，身上长而硬的尖毛隐约有红光，乍看上去就像是火焰燃烧。放到平时，两只火属性尖毛兽的实力其实很一般，无非是攻击中附加一些火属性的元素伤害，其他没什么。可偏偏，在这个时候登场，他们就没办法无视两只尖毛兽了。

　　三人不得不分一人，先把尖毛兽解决。后排输出的言少欧也把水元素拉了回来，参与到击杀尖毛兽的战斗中。

　　在战斗到一半的时候打断节奏，其实是非常危险的。

　　图司卡尔酋长的凶性已经被打上来，没有任何留手，蛮力重击、挑飞这样的大招，只要冷却了立即就会释放。它本身8点/秒的生命恢复速度，在拉长的战斗期间持续恢复了更多的生命值，给负责拖延的苏惜水带来了极大的麻烦。幸好言少欧的守护之证能力冷却很快，及时给苏惜水加持，再加上雇佣兵牧师也重新关注她，这才强行维持住了局面。

　　当三人小队的主要精力放到正面战场，胡司明这边就难过了。

　　调转目标的时候，他本身的状态就半残，再加上雇佣兵牧师的治疗也要优先给苏惜水，等于只能用不完整的实力对付两只LV7怪物，压力还是蛮大的。考虑到时间不充足，这边必须要速战速决，以免引来更多变数，对胡司明的要求就更加苛刻了。他几乎是压榨出了每一分战力，在水元素的帮助下拼命攻击尖毛兽。

　　平日里的训练，虽然很严格，但训练和战斗毕竟不一样，总有一些东西是训练无法彻底掌握的。此刻在高难度的战斗下，一些步法和技巧在外部压力的催化下，开始一点点融入战斗本能。高度集中注意力的胡司明，踩着灵活的步调在两只尖毛兽的围攻中闪躲、进攻，最大限度的把握了战斗的节奏。

　　这样的一战过后，胡司明敢肯定，再次训练选修能力时，会迎来一个短暂的高速进步阶段。

　　这是最为艰难的半分钟！

　　图司卡尔酋长的第二道挑飞，被早有准备的苏惜水依靠走位极限躲开。虽说后续的蛮力重击再也无法避开，也被迫动用了药剂，但还是成功支撑下来。胡司明这边也干掉意料之外的尖毛兽，重新合流。

　　这场夜魇暗潮前的热身战中，跟胡司明他们有同样遭遇的团队绝不止一支。几乎每一天，都有几起甚至十几起幸运发现领主魔兽的。其中的绝大部分成员，都会选择叫人来打。但是，其中很多团队都因为这样那样的原因没能支撑过去，要么被迫放弃、要么当场团灭。不仅没能干掉领主，自己的团队反倒伤筋动骨。

　　支撑过这一段困难期的团队，却能迎来最终的胜利！

　　胡司明的三人小队实力够强，虽说运气不是很好，但当他们重新开始围攻后，图司卡尔酋长血量逐渐跌破千点、五百点，最终滑向了被击杀的深渊。

　　尽管临死之前，图司卡尔酋长展开了疯狂的反扑。但三人很有经验，提前留了一手输出，到最后技能全开，瞬间爆发出三四百的实际伤害，让图司卡尔酋长同归于尽的打算彻底落空。

　　生命值归零的那一刻，大笔的经验能量飞出。

　　LV14的金名领主，拥有的经验能量还是相当带劲的。虽说为了掉落着想，他们不约而同的禁用了节能器，但经验能量还是让言少欧一口气冲破瓶颈，达到了梦寐以求的普通级LV10！

　　经验值0/0。

　　“回去以后就能安排精英测试！”

　　言少欧狠狠挥了挥拳，心里兴奋、激动和期待混在一起，恨不得立即就能飞回学院。只要能跨过这一步，他也将成为精英学长。

　　胡司明从他脸上的喜色上就能猜出点什么，不由一并替他高兴。不过，欣喜过后，他的注意力更多放到了这只领主的掉落上。夜魇暗潮的大战在即，若是这只领主魔兽能够掉落一两件强力道具，也能让两天后的大战多几分把握！

　　缓缓开始消散的尸体下方，多了一个青铜宝箱。

　　看到宝箱的品质，三人就感觉到有料。毕竟是青铜箱子，就算再怎么差，也比大一看腻的木质宝箱强。轻触打开后，第一张漂浮出现的卷轴，就让三人不约而同的发出叹息。

　　技能进阶卷轴！

　　胡司明对它并不陌生，入校一年多来，至少也见了两到三次。天秤座的社团仓库中，同样也能兑换到它。具体的次数，他想不起来了，但这一次，这个技能进阶卷轴却距离他空前的近，几乎是触手可及。

　　“我要了！”

　　他这样开口，而不出所料，言少欧、苏惜水都没有跟他争。于是，这张珍贵的进阶卷轴被他顺利收入储物栏。

　　第二个进阶技能到手！

　　虽说早就期待过这一刻，但真正到来时，胡司明还是忍不住有些激动。普通技能和进阶技能的区别是很大的，威力、特殊效果、冷却时间等等，都有不同。拥有第二进阶技能的他，实力必然会再度提升一个台阶。

　　除了卷轴之外，青铜宝箱中还有一件价值不菲的宝物。

　　【图司卡尔酋长的獠牙】

　　攻击力+4点。

　　近战攻击时，有10%的几率可以将敌人击飞（若主属性低于对方，则击飞几率降低），击飞的距离为250单位。

　　这是一件相当不错的高级宝物，加攻击力，另外还有几率把目标击飞，也算是半个被动的控制技了。胡司明的装备位基本已经满了，除非是极品宝物，轻易不需要更换。言少欧分到经验、升到LV10，本就已经满足了。更何况他一个法师，拿了也没什么意义。于是，这件高级宝物顺理成章的给了苏惜水。

　　其实话说回来，苏惜水的高级宝物基本也够了，像是灵巧头巾（敏捷+4点、智力+2点）、优越之戒、暴怒枭兽羽毛、卡诺西的心灵护盾（发动后吸收60点伤害）等等，都是很实用的宝物，其中还有附魔加了额外的属性。再加上【瑞格·石蹄的大地图腾】，她的装备丝毫不差。只能说，多了这样一件高级宝物，能多几分应变的手段，战斗时视不同情况进行搭配。

　　当然还有一个原因就是，胡司明辛苦叫人家来帮忙，总不能什么都不给。

　　不管怎样，干掉了这只LV14的金名领主后，三人是各取所需，或是等级、或是技能、或是宝物。借这个机会，胡司明向苏惜水询问起了夜魇暗潮时的组队意向。


第414章 言少欧晋级

　　夜魇暗潮，是一场席卷整个新世界的灾难。

　　虽说名字中带有夜魇，但并非是夜魇校区搞出来的。相反，由于他们占据了新世界大陆的西北角，怪物普通带有冰霜属性，夜魇暗潮中带来的威胁和损失比天辉这边还要大。无论如何，这都是一场极为艰难和危险的战争。

　　为了抵御这样一场威胁，学院对学员们的要求自然是从宽满足的。除了入校一年以上的学员必须参加外，其他并没有太严厉的限制，比如自由组队。甚至，为了更好的发挥战力、减少因为配合不当出现的损失，学院是鼓励学员们自己搭配团队的。

　　胡司明也清楚一支可靠团队的重要性，所以趁这个机会向苏惜水发出了邀请。

　　在几天前的那次聊天中，胡司明曾经试探性的问了一下，但并没敲定。他本以为应该没什么问题的，可谁能想到伊澄和社团中的两个朋友，在他之后就紧跟着发出正式邀约。因为关系都很不错，苏惜水没好意思推却，结果只能跟胡司明说抱歉了。

　　“伊澄下手的速度不慢啊……”

　　胡司明皱了皱眉，想起了那位金发的傲娇大小姐。不过他也理解苏惜水的难处，看来只能等日后再合作了。

　　接下来的几个小时，两人沿着原定的区域继续扫荡。苏惜水想了想，也跟着一起搭手帮忙。到天色快黑的时候，确定任务已经完成，言少欧便再也按耐不住，提出返程。

　　接下来的事，就是顺理成章了。

　　返回学院后，两人第一时间提交了任务，拿到了一瓶中级经验药剂。胡司明没什么好犹豫的，直接使用了。言少欧因为等级瓶颈，只能暂且搁置，同时向学院申请精英测试准备。由于提前已经做好准备，他甚至没有任何犹豫，连夜准备测试。

　　由于夜魇暗潮这个特殊事件，赶在这一两天发起精英测试的学员可不止一个。言少欧的申请批下来时，赫然发现要排号一百多场。好在学院的常备精英测试战场有很多，实在排不过来还可以临时进行调整，想要多少都有，肯定可以保证顺利进行。

　　对言少欧的实力，胡司明还是有信心的。或许他没能进入最顶尖的一小撮，但也绝对有同级学员中第一流的实力。只要不出意外，他是必定能通过精英测试的，唯一有悬念的就是第几轮。在夜魇暗潮前的仅有一次机会下，万一言少欧冲击精英测试第三轮，结果又不小心败了，那就不好玩了。

　　这时候，胡司明也只能替好友在心里祝福了。

　　耐心等待的时间里，他趁机做了另外一件事，那就是继续邀请队友。本来预定的强力美女学姐现在是没了，好在他提前还跟许光那边沟通过。如果没有意外，总归还能有那么一到两名队友。

　　就是不知道，同样在冲击精英门槛的许光，有没有突破那个瓶颈？

　　但是，发起通信申请的结果却让他有些意外——对方处于战场中，暂时关闭了通讯频道。

　　这个时候，既不是统考也不是必修课，还能在学院战场的原因只有一个。胡司明愣了愣，不由笑了，没想到还真是巧合。许光的精英测试，跟言少欧安排在了同一天、同一个时间段。

　　看来也只好耐心等待结果了。

　　算起来，精英测试的时间并不算长。就算是最繁琐的那种模式，顶多也就一两个小时。没多久后，当胡司明看到返回的言少欧踌躇满志、神采飞扬时，他就知道结果了。询问了一下后他才得知，言少欧还拿到了一项精英能力，施法时几率加快技能5%的CD时间。

　　加快技能冷却，无疑是一个非常有用的法系能力。虽说触发概率一般，加速的度也不高，但考虑到将来还有进一步强化的机会，仍旧是极为实用的选择。

　　除此外，言少欧的第三技能也直接出炉。

　　为了兑换精英级才有的第三技能，言少欧也是从早就开始做准备。虽说之前为药剂储备花了不少，但胡司明这里还有余钱，暂且借给他一些，凑够了2000通用点。一个有了精英模板、技能也齐全的法师，实力顿时比之前有了质的飞跃。

　　仅仅十分钟后，许光那边也传来了好消息。

　　几名熟人纷纷跨入精英级，让胡司明很有些振奋。队友的强大，直接意味着自己一伙的势力更强。不过，某种程度上，胡司明也感觉到了一种压力。一天之前，自己身为精英LV2，队友还在普通级徘徊，优越感十足。转眼间，他们就只差自己一级了。

　　尽管胡司明心里清楚，自己是马上就精英LV3，言少欧他们才刚LV1，实际差了近两个级别，但至少这几天，他的心里有一种紧迫感。

　　影响深远的夜魇暗潮，就在这样的情况下姗姗到来。

　　十一月的十四日！

　　由于距离夜魇暗潮只剩下一天，学院的光辉传送阵运作速度达到了极致。胡司明临时组的团队已经报了上来，而学院也反应极快，第一时间依照战力给安排了防守职责。平日里需要提前一天申请的传送序列，也直接给他们安排好。

　　学院的战争机器，正在以超高的效率稳定运行。

　　跟以往的惯例一样，靠近控制区域前线、濒临魔兽活动频繁的区域、部分关键节点，有大三学长负责把守。胡司明他们这样的大二一期生，甚至是大一的部分复读生，被安排到了学院控制区域的腹地。这里相对安全、附近的魔兽情况也基本被摸清，轻易不会出现大规模兽潮成片毁灭的惨剧。

　　“距离传送序列还有1个小时，请准时抵达，否则将受到学院的严厉惩罚！”

　　接收到学院的提醒，胡司明自然是早早做好准备。在他的身边，已经汇集了一支四人小队。因为要迎接夜魇暗潮，能加进来的自然都是靠得住的人。除了胡司明外，另外三人分别是言少欧、许光和史牛。

　　跟许光的关系，是从大一的新秀对抗开始的。跟史牛虽然认识的不长，但这个微胖的冷脸男是天秤座的人，许光跟史牛的关系也极好。有这样两层因素，史牛的加入也就是情理中的事了。

　　更何况，这个习惯性冷着脸的家伙实力很强。

　　跟许光一样，史牛也是跨入了精英级的人，而且速度比许光还要快。这样一来，胡司明带领的小团队就是四名全精英。

　　许光可是参加过新秀对抗、实力第一流的学员，由于早有储备，因此已经兑换了第三技能。再加上他之前所说，觉醒了天赋，实力必然突飞猛进。至于史牛，之前在新世界探索遗迹的时候，胡司明就对他的能力有了了解。现在跨入精英级，据说找天秤座的学长借了600通用点，也兑换了第三技能。

　　四名学员中，两名拥有已经觉醒的天赋，另外两名也是技能、装备齐全的精英学长。这样一支小队，在大二的一期生中绝对是佼佼者。

　　互相关注了一番，注意到彼此的进步和现状后，言少欧、许光、史牛他们的眼睛也都亮了起来，脸上多了强烈的信心。

　　“到你们了！”

　　风纪处的学长扫了一眼四人，目光在天秤座社团徽章上停了一秒，将他们赶上了光辉传送阵。一直到混杂了上百名学员、将传送阵挤满后，学院才停止载人，开启了传送。

　　日月星辰和时间的四色象征符号缓缓旋转起来，激发起了通天彻地的光柱。

　　天幕结界再度震荡。

　　多次前往过新世界后，对光辉传送阵的浩瀚情景就没那么惊奇了。在肃穆压抑的气氛中等了十几秒后，传送阵缓缓停止，学员们双脚踏上了实地。

　　新世界的大本营！

　　平日里，这里给人的印象就是一座热闹的堡垒和重城。但到了夜魇暗潮期间，胡司明才发现以往的印象根本不算什么。现在的大本营，赫然变成了一片人山人海。无数的学员摩肩接踵，或是往返布防、或是从光辉传送阵潮水般涌出，经过附近的普通传送阵群被分流到各大主城和下属的镇。天知道，在这一刻究竟有多少万人出现在这里。

　　然而，胡司明他们根本来不及感叹，紧接着就被学院催促着踏上了普通传送阵，一路丝毫不停，最终抵达了暴风城下属的砂槌营地。

　　砂槌营地，位于暴风城的西南侧，因为地处暴风城和大本营的直线路途上，位置处于学院实际控制区域的腹地。由于附近有两个比较适合大一复读生或者大二一期生狩猎的地点，平日来这里的学员还是挺多的，但这并不代表砂槌营地的规模会很大。事实上，这是一个方圆只有百步、规模很小的营地——学院甚至没舍得在这里建传送阵。

　　胡司明他们的小队，是抵达了砂槌营地所属的城镇后，在飞行点搭乘地精飞艇飞来的。

　　没有传送阵，就意味着一旦夜魇暗潮出现什么问题，学院没办法通过传送阵立即支援。自然，当亲自来到这个小号营地并摸清情况后，每一名被分配来的学员脸色都不好看。

　　奈何，留给他们的时间只剩下了一天！


第十二卷 夜魇暗潮

　　一年一度、席卷整个新世界的灾难发生了，狂暴的兽潮来袭！


第415章 砂槌营地的防御

　　“欢迎到来！”

　　飞行点上，迎接胡司明他们四人的是一名相貌刚毅、神情肃然的中年男子。他是一个地道的混血儿，虽说瞳孔是黑色，但却有着欧美人的高鼻梁，就连头发也是暗金色。身上穿着学院发放的制式饰品套装，没有刻意收敛的气息悠长而又强大。

　　胡司明下意识的探查丢过去，赫然发现对方的等级高达精英级LV15。

　　毫无疑问，这是放弃了成为英雄可能，被学院安排到新世界工作的校方人员。

　　逐一跟胡司明他们握手后，男子一边领着他们从飞行点所在的浮空岛上下来，一边自我介绍道：“我是六年前加入学院的，已经在新世界工作了两年。这次被学院外放，安排到这里负责指挥砂槌营地的守备，你们可以叫我亚当。”

　　尽管声音有些特别，但有学院的帮忙，理解起来并不是难题。

　　胡司明他们很快搞清楚了眼前这人的身份，他是砂槌营地上唯一代表学院官方的人，并将负责统筹、指挥这次夜魇暗潮防御战。顺着浮空岛上的树藤爬下来时，他已经将胡司明的小队纳入了团队通讯频道，并且给胡司明设置了发言权限。

　　“先跟我来。”

　　亚当招呼四人一声，大步来到了砂槌营地的中心。

　　说是中心，其实也只是一个百平大小的屋子罢了，这也是砂槌营地为数不多的建筑之一。在这里，胡司明他们看到了分为五队、共计十九名的学员。算上胡司明他们，总人数已经达到了二十三人。

　　许光、言少欧他们默默打量了这五个泾渭分明的小队，发现其中大部分都是精英以上的实力。仅有的四五名普通级学员，至少也有着平均LV8的等级。总的来说，这样一股实力算是非常强了。用来守住一个只有百步宽、防御设备还算完全的小型营地，问题应该不大。

　　“四人全是精英？”

　　“天秤座的人！”

　　在胡司明的队员打量他们时，这些人也大都动用了探查。得知四人的实力，当即就有人朝这边投来友善的笑容，显然是起了合作、互相照顾的心思。

　　对此，胡司明也是笑着逐一点头示意。

　　这次任务没太多勾心斗角，就是合力一心守御兽潮，所以学员们都比较和气。

　　“请稍等片刻，还有一组学员很快就到。”

　　精英级LV15的亚当缓缓开口，安抚了几名最先抵达的学员，让他们稍安勿躁，然后再度离开。约莫五六分钟后，亚当带着最后一批参与守备砂槌营地的五人小队抵达。屋子本就不大，挤了二十八人后，已经是满满当当。好在一众学员们知道这不是挑剔的时候，纷纷耐着性子站到一边，等待亚当开口。

　　“诸位！”

　　在在场所有人的注视下，他拍了拍巴掌，站到了屋子最中间：“从现在开始，一直到后天的早上，我将以砂槌营地指挥的身份跟你们一起战斗。对于任何不听指挥的，我都有权利在事后上报学院，给予对应的处罚。不用怀疑，学院的惩罚绝对比想象的更严厉——而且，营地守不住的话，只会损害你们每个人的利益。”

　　他的神色、语气极为严厉，先把丑话说在了前面，显然是要震慑住这些来自天南地北的学员。

　　并没有人在这个时候跳出来当刺头。

　　亚当虽然曾经是学员，但现在已经为学院工作，某种程度上可以代表校方的意志。有这一层官方身份，没人会不识趣。

　　看到大家都安静的听他训话，亚当点了点头，语气转柔和了一些：“我在新世界呆了两年多，相信我，夜魇暗潮绝对比你们想象的更可怕。哪怕这里位于学院控制的腹地，也仍旧不能有任何大意和懈怠，更不要有着侥幸。否则，既是害了营地，也是害了你们大家。”

　　说到这里，他停顿一下，似是在观察学员们的反应：“那么，给你们每人一个提问的机会。时间不等人，你们只有五分钟。问完的话，我就将安排防务和具体的任务了。到那时若是再有意见，别怪我翻脸不认人！”

　　亚当的话音落下，屋子里短暂的安静下来，但很快就有人提问。

　　这一开口，就问出了学员们最在意的问题。

　　“为什么这里没有传送阵？万一夜魇暗潮的规模超乎想象，大家该怎么办？学院会不会有额外的援军？”

　　这个问题，从学员们从地精飞艇上下来，甚至在上一级的城镇中就已经注意到了。事关自身的安危和退路，没有哪个人敢不在乎。

　　亚当早就预料到会被问这个问题，闻言道：“学院那么多的前哨站点，总不可能一个个全布置传送阵，那样代价太大。这里没有，那就证明它没有值得投入的价值。从某种意义上讲，这其实是好事，意味着以往的夜魇暗潮没那么猛烈，没有援军也能守得住。”

　　既然往届的学员能守住，那这届当然也能。

　　这个话还是挺有说服力的，近三十名学员一下子就冷静了下来，没有人会认为自己比以往的学长差。

　　见状，亚当继续道：“当然，也不是没有例外的时候，比如兽潮某一年突然变得猛烈。但我想告诉你们的事，任务已经安排下来，你们想后悔也没用，不如多把精力放在如何应对上。兽潮真要是超乎想象，那大家就拼死一战，大不了豁出十年寿命罢了——学院事后会根据难度，给予你们一定补偿的。”

　　这番话，打消了学员们的后顾之忧。

　　除了几名寿元实在不多的学员脸上有忧虑外，其他大都放下心。

　　片刻后，又有人问道：“战斗中获得了战利品，该怎么分？”

　　被问及这类问题，亚当没有开口逐一回答，而是直接动用学院给安排的指挥权限，连发了三道区域提示。

　　“夜魇暗潮期间，绝对禁止学员互相攻击（包括任何疑似的陷害行为）。”

　　“夜魇暗潮的真正持续时间，按惯例是11月15日的一整个夜晚，即当天傍晚6点——次日早晨6点。期间，所有学员必须坚守在安排的守卫区域中，否则给予严惩。若过了时间仍有魔兽进攻，允许视情况放弃，此时将不会有惩罚。”

　　“持续12小时的防御战中，所有的战利品将全部上缴公共空间。夜魇暗潮结束后，可以用战场贡献度兑换，贡献度最高的学员将获得优先兑换权。个人的输出、击杀、治疗等行为，均可以获得贡献度。”

　　三条区域提示，完美的解决了学员们的疑惑。

　　胡司明和许光早在新秀对抗中就见过类似的制度，更是一眼看过去就明白了概况。

　　看到再没有人提问，亚当满意的点点头，手一挥，招出了一张虚拟的立体投影。在这投影之上，整个砂槌营地，乃至附近更远的地形，尽数显现其上，就连一些地形细节都栩栩如生。

　　“诸位请看，这就是咱们砂槌营地的概况。”

　　“东面不远是磬河，这是一条天然屏障，确保不会有怪物从这边进攻。北面是深沙平原，有一些怪物，但不管实力还是规模都比较普通，是次要的防守方向。最主要也是最艰巨的防区，在营地的西面和南面。”

　　这样介绍着，亚当把投影地图展开，露出了更广阔的区域。

　　“西面，对应着腐化之巢。这里有大批的食腐性魔兽，实力平均在普通级LV8-LV12之间。南面，对应着南月废墟。那里曾经有奥术帝国时代的遗迹，只不过七八年前就被学院探索。但是，南月废墟独特的地形，让它仍旧出产一些岩石傀儡之类的怪物。它们很多拥有攻城类攻击，对营地的威胁极大！”

　　有这样细致的地图，加上亚当的讲解，胡司明他们很快就明白了营地的态势。西侧的腐化之巢怪物数量最多，南侧的南月废墟有攻城攻击的怪物，都必须要重点防御。

　　“那么，再看一下营地的防御力量。”

　　亚当重新把地图拉了回来，将砂槌营地放大：“因为东面没有怪物，营地在东面也没设出口，只有两座防御塔，基本可以不用管。北面、西面和南面，各有一个出口，在这三个方向上，一共分布了十八座箭塔、投石塔和冰冻塔。此外，每一面营地的石墙上，学院还调配了二十名用真红水晶催生出的树人战士/德鲁伊法师——必要的时候，你们可以拿它们当肉盾和炮灰。”

　　十八座箭塔，平分到一面城墙上就是六座。

　　一个方向上，六座防御塔、二十名树人战士（普通LV15），再加上学员的力量，不管怎么看都应该是稳固如山。可越是这样，学员们就越发心惊，脸上的从容和镇定早就不翼而飞。

　　学院向来是本着压榨学员每一分战力安排任务的，既然有这么多的防御力量，而亚当还是一脸苦色，只能证明夜魇暗潮的进攻力量远超想象！

　　“最后还有这点，浮空岛！”

　　亚当指了指漂浮在营地西南角、离地近三十米高的小岛，它本来是营地的瞭望哨兼飞行点，用来停靠地精飞艇。但毫无疑问，战争的时候，这里也可以用来充当一座浮空堡垒。

　　在上面安排一队德鲁伊法师，无疑可以发挥巨大的作用。


第416章 许光的天赋

　　明白了兽潮从哪儿来，又清楚了己方拥有的力量，原本凶险但却印象模糊的夜魇暗潮，逐渐褪去神秘的面纱，在学员们眼前变得清楚起来。

　　“那么，下面安排各自的任务和接下来的行动。”

　　看在场的二十八名学员消化了自己的话，亚当脸色重新严肃起来，指定起各个小队的任务。在他富有条理的命令下，胡司明的四人小队和另外两支小队，总计十一人，被安排到了营地的西面石墙，负责应对来自腐化之巢的怪物。

　　从亚当之前的介绍中胡司明已经知道，这个方向来的腐化怪物单体实力相对较低，但数量众多。以胡司明的输出，配合裂火斩这个技能，很适合应对这类情况。史牛的灵魂穿梭和战争践踏，也都是范围技能。这个安排，很对他们的胃口。

　　简单根据各支小队的要求作出调整后，这场战前的安排也接近了尾声。

　　“最后说一点。”亚当环视了众人一圈，大声道：“虽说夜魇暗潮明晚才会到，但战争从现在就已经开始了。被分配到各个方向的小队，如果我是你们，就会立即出发，到兽潮对应的地点战斗。现在每消灭一只附近的怪物，你们明天承受的压力就小一分，顺便也是熟悉它们的战斗方式。距离太远的则不用担心，因为只一个晚上，它们未必能摸到这边。都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“亚当老大放心。”

　　“YES，SIR！”

　　学员们给出乱哄哄但干劲十足的回答，然后以小队为规模鱼贯而出，开始行动了。

　　“这位天秤座的朋友怎么称呼？”

　　胡司明他们四人走出屋子的时候，最后抵达的五人团队叫住了他。

　　领队的队长是一个脸颊消廋的青年，胸口别着一枚海妖之歌社团的徽章。胡司明听说过这个社团，据说创立的社长是一名小娜迦传承的大四学长。虽说创立不过两三年，但发展很快，已经是颇有名气的二线社团了。如果没记错，这个五人小队应该跟他们分配到同一面墙上，都是防御西面来的怪物。

　　弄清楚这点，对方的来意就不言而喻了。

　　胡司明也乐意跟他们打交道，客气报上了自己的名字，然后熟络的握了握手。

　　“俺叫汪思涵。”领队的青年报上了一个有些女性化的名字，然后略显腼腆的笑了笑，道：“平日里跟十二宫社团的人打交道，有不少都爱理不理的。胡队说话这么客气，让俺有点受宠若惊啊！”

　　“正常，林子大了什么样的人都有。”这样回了一句，胡司明眨了眨眼，又补了一句：“另外我可以说我才刚加入社团，还没学会说话不客气吗……”

　　这显然是句玩笑。

　　两边的人不管真心或是应付，都跟着笑了出来，气氛倒是一片和谐。

　　“俺的团队这就准备去腐化之巢了，明天夜魇暗潮来的时候，大家同守一面防线，彼此多关照一下啊。”见机会难得，汪思涵说出了拜访的主要意图。

　　这其实也是胡司明想说的，两边自然一拍即合。

　　跟适时过来插话的另外两人也交流几句后，汪思涵最先带队离开。胡司明、言少欧他们也没久待，很快从营地的西门离开，朝腐化之巢的方向前进，顺带清理一路上看到的所有怪物。尽管夜魇暗潮还没到，但此刻外面的天空已经颇为阴沉，空气中弥漫着一股凶戾暴虐的味道。

　　学院催生出的树人士兵们，此刻正在尽职尽责的加固营地防御。挖陷坑、壕沟、在必经之路上埋设地精地雷和魔法陷阱、设置路障、加固石墙，并且在学员们离开后，用巨石封住营地大门。尽管这些小手段对凶残的魔兽们起不到多大用处，但只要能稍稍阻碍一下，都能给学员们争取更多的输出时间。

　　看到这些没有自主思想、任劳任怨的树人士兵卖力工作，胡司明他们也鼓足了干劲。

　　按照地图指引，四人朝西侧疾行了约三十公里，逐渐接近了腐化之巢。平日里，会有不少大二学员来这里狩猎。可夜魇暗潮就在眼前，这样靠近魔兽活跃区的野外极度危险，自然是一个人影都看不到。他们四个也不敢大意，装备全部换上，光环效果也都已开启，随时做好了战斗准备。

　　胡司明的双光环就不用说了，扭曲光环减敌人攻击，还有一个加速光环。言少欧有一件大魔法师的指环，附带一个辉煌光环，可以缓慢恢复魔力。此外，许光有一件高级宝物，似乎也是在新秀对抗中拿到的，叫烈焰蜥蜴的鳞片，拥有类似专注光环的效果，可以全体增加1点护甲。

　　四重光环交叠在一起，给人一种斑驳魔幻的美感，也让四人的战力增加许多。

　　胡司明本以为，四个光环的效果就是极限了。可让他吃了一惊的是，许光在开启了烈焰蜥蜴鳞片的光环效果后，紧接着又打开了一道光环。仿佛有股风作用到身体上，让他手臂灵活了许多。

　　耐久光环LV1，范围内全体单位攻速+10点！

　　“你哪来的耐久光环？”胡司明下意识的问了一下，该不会对方的精英第三技能，学的就是这个吧？

　　然而，还没等他的话说完，耐久光环紧接着就消失了。过了一秒后，许光身上又多了一道跟之前截然不同的光环。这一次，光环呈现暗红色，隐隐有血腥气味浮现。

　　吸血光环LV1，攻击时吸取8%攻击力的生命值。

　　如果是，耐久光环还可以用第三技能解释，那再次多出的吸血光环，就有点超出胡司明理解了。旁边的言少欧也是吃了一惊，不清楚许光哪来的这么多能力。然而，让他俩更加惊讶的事还在后面。故作神秘的等了半分钟后，吸血光环也跟耐久光环一样消失了。许光一抬手，这次又多了一个新的手段。

　　乍看上去似乎没什么异常，可仔细看就会发现，许光的皮肤颜色变深了，似乎更加坚韧。

　　强韧皮肤LV1：受到任何物理攻击，减少5点伤害。

　　看到许光又展示了一个技能，胡司明终于明白了什么，笃定的问道：“这就是你觉醒的天赋吧？”

　　“嘿嘿！”许光摸了摸光亮的脑门，不无得意的炫耀道：“跟末日的一技能有些像，效果是耗费最大魔力值的25%，从等级不高于自己的普通怪物身上偷技能。虽说只能偷基础技能，而且效果还会大打折扣，但有一点是其他天赋没法比的，那就是偷的技能可以最多存三组，可以视情况随便在三组技能间切换。”

　　“我去！”

　　言少欧吃了一惊，那岂不是等于多了三个可以随便换的技能位？

　　这天赋，好厉害啊！

　　许光耸了耸肩，道：“没你们想的那么好，每次切换需要30秒的CD，而且要消耗最大魔力值的10%。蓝不多、恢复速度不够快的，玩不了几次就没了。还有一点很重要的是，偷来的技能缩水太厉害了。我曾经偷过震荡波之类的伤害技能，在原版怪物手上伤害起码100点，到我手里连40点伤害都打不出来，比普通技能也强不了多少。”

　　“原来如此……”

　　听了许光爽快的介绍，言少欧和胡司明恍然。他们早就知道一些看似很厉害的天赋，往往有这样那样的严重限制。就像胡司明的天赋，也需要火焰能量的支持。开了二阶天赋后，总的储量才1500点，一次主动暴击就用300，同样是玩不了几次。

　　不过，在疑惑被解答之余，两人也有些感动。

　　事关各人的天赋信息，一般人多少都会保密的，生怕别人猜透底牌。也不知道许光是真的不介意还是信得过两人，竟然完全没保留。

　　说话说来，就算有这样那样的限制，许光的天赋仍旧非常实用。可以视战况切换不同技能应对，需要强行秒人的时候切耐久光环、需要持久战的时候且切吸血光环，将来还可以偷更多技能，丰富搭配，简直就是团队中必备的万金油啊。就是不知道，他的这个天赋是否是高等天赋。若是的话，将来开启更深层次的能力，说不定效果还有质的飞跃！

　　这一点，许光并没说，胡司明和言少欧已经知道人家天赋的能力，自然也不好意思再追问，便暂时按捺下来。

　　只是，这份沉默并没有持续太久。

　　就在四人接近腐化之巢这片荒漠的边缘时，前方不远的沙地接连隆起，从地下钻出了一片背壳为灰棕色、有着锋利前螯和尾巴的腐化工蝎。

　　这是等级评定LV10的普通怪物！

　　腐化工蝎是近战生物，但却有一个可以远程杀伤敌人的技能，那就是射出尾针。单看这一个技能，似乎并不显眼，造成80点伤害。但是，腐化工蝎从来都是成群结队出现的。在四人眼前钻出的这一片工蝎，数量赫然有七八只之多。

　　由于夜魇暗潮就要到来，这些腐化工蝎似乎已经感觉到什么，格外的狂躁。看到有人类出现，发出连片的噪音，朝他们直扑过来。

　　一只腐化工蝎的技能是80点伤害，七只腐化工蝎如果齐射一人，就是瞬间560点的爆发。四人倘若有谁血量稍微不满，搞不好就会被一轮秒杀！


第417章 进阶裂火斩

　　四人无论哪个都是身经百战，面对这种情况，自然清楚必须先下手为强，将这些腐化工蝎的注意分散开，不能让它们形成集火的局面。不然的话，七道尾针齐射下去，任谁也要被打个半死。

　　身为四人中唯一的法师，言少欧率先出手。

　　跨入精英级后，他学的第三技能叫做黑暗枷锁。手持法杖的右手虚空一划，射出了一团黑色的能量，将最靠前的一只腐化工蝎钉到了地上。伤害虽然只有区区20点，但却有持续一点五秒的禁锢效果。

　　几乎是同时，史牛那边也跟着同手了。

　　他身形微动，一道跟本体极像的虚影透体而出，快速朝腐化工蝎飞去。每穿过一个腐化工蝎的身体，这道灵魂虚影就变得厚实一些、颜色也越发呈现暗黄色。当短短时间将七只腐化工蝎全部游过后，灵魂虚影已经浓郁的仿佛犹若实体，最后加速返回，重新和史牛融为一体。

　　七只腐化工蝎，每一只都给他提供了三点攻击力。

　　在灵魂穿梭技能的增幅下，原本只有五十多点攻击力的史牛，总攻击瞬间暴涨到75点。紧接着，他手一挥，仿佛有无形的力量从手臂上蔓延开来，将远处一只腐化工蝎直接拖曳过来，丢到了自己身前。

　　这是史牛的第三技能——磁力之握！

　　可以将最远400距离的任意单位拉到自己身前，若他判定目标是敌方单位，拉过来丢到身前时还能附加一个20点的摔落伤害。虽说伤害同样不起眼，但这却是一个非常有用的先手技能，而且关键时刻还能救队友，可谓是攻守兼备。

　　两名队友，各自拉走了一只腐化工蝎，剩下的五只工蝎，威胁就没那么大了。

　　许光开启疾风之焰，加速冲了上去。来自精英测试奖励的高级宝物发动，开启钢铁之盾，物理减伤10%。配合本身就很不错的高力量、护甲，顶着三只腐化工蝎的围攻开始拼杀。他的天赋【拓印】切的技能是强韧皮肤，配合胡司明的扭曲光环，多重减伤之下，硬生生抗住了三只腐化工蝎的伤害。

　　“不对啊……”

　　因为队友分担了大部分压力，胡司明只需要对付两只腐化工蝎，压力大减，他甚至有余力去观察队友的情况。可不看不要紧，这一看，却让他大吃了一惊。言少欧的战力他是清楚的，非常稳定。史牛虽然也强大很多，但同样在预料中。可许光表现出的超高力量，以及跟力量直接相关的僵直、血量、攻击力，就远超胡司明的想象了。

　　由于有龙血果的存在，胡司明虽然是敏捷主属性，但力量也有18点之多。相比于其他同级的精英学员，这个属性已经可以说不错了。可如果没看错，许光现在展现出的力量属性，起码突破了25点！

　　这是何等的强大！

　　要知道，1点力量对应着19点生命值。比胡司明多七点力量，就意味着多了一百三四十点血。甚至，胡司明的主属性敏捷也不过才23点。这意味着，许光的主属性已经超过了胡司明的主属性。

　　在胡司明打过交道的学员中，唯一能跟许光媲美的，似乎也只有新秀对抗中，夜魇校区那名叫摩尔的黑人拳师了。那家伙在大一下学期的时候，开了强拳技能力量就能破20点，现在恐怕比许光只高不低。

　　当然，天辉校区那么大，总有一些牛人力量属性特别出色。胡司明甚至听说过，有人一入校力量属性就高达八点甚至九点，然后配合力量爆发类的天赋，精英级的时候力量属性就直接破30点，是真真正正的血牛。但问题是，许光虽然之前也是力量主属性，但并没有这么突出啊。

　　这家伙的力量属性，是怎么一跃暴涨了这么多的？

　　听到了胡司明的疑问，后排的史牛一边挥动他那把长柄黄铜斧欺负腐化工蝎，一边悠悠解释道：“突破到精英级时，本身就有全属性+2点。之后，黑脸许的精英能力选择的也是力量强化。再之后，他的第三技能学的是被动技能力量增幅。三管齐下，再加上那件精良级的饰品，一下子就多了8点力量……”

　　这样说完，他趁腐化工蝎攻击间隙，动用高级宝物【蛮牛萨满的加护】，给许光再度加了两点力量。

　　胡司明在暑假的新世界遗迹探索中，见过史牛这件宝物，很清楚它的特点，不由神色一滞。多了史牛这一层增幅，许光的力量属性涨到了二十七八点。一刀下去，那悬殊的力量压制甚至让腐化工蝎的身体出现了夸张的僵直效果。单从表面看，跟一个真正的打断技能都没什么区别了。

　　自己这些个队友……还真是够强啊！

　　不过，看了看自己装备位中的点金手，胡司明的心里又踏实了下来。虽然趁他投入大量资源做点金的时候，熟悉的同伴疯狂追赶，但这之后，自己成长的速度只会越来越快，把距离拉的更大。更何况，即使是现在，他的实力也不是三名同伴能够比上的。

　　调整了一下走位，带着两只腐化工蝎往战场中心靠拢后，胡司明双手持剑，仿佛切豆腐一般插到地面之下。那一刻，足足五只腐化工蝎被笼罩在技能范围，受到了从地下喷涌而出的灼热火焰伤害。

　　进阶技能——裂火斩！

　　【裂火斩】

　　进阶技能。

　　长剑刺穿大地，让地底埋藏的火焰喷出，对350范围内的所有敌人造成一次相当于本次普攻110%的物理伤害。

　　消耗魔力60点，冷却时间20秒。

　　注：大地被怒火撕裂了……

　　相比于原技能，进阶后的裂火斩范围稍稍增加了50距离，影响不大。变化最大的，是打出的伤害。原本的范围攻击，伤害只有普攻的80%，现在一下子提升到了110%，增幅极大。虽说耗蓝也随之提升到了60点，堪比死亡领主皇冠，但技能冷却时间减少10秒，跟其他进阶技能相同，让它真正有了被胡司明录入魔法书的价值！

　　因为之后有夜魇暗潮，连番的恶战，胡司明肯定不会在这样无关紧要的时候动用主动暴击。但天赋这个东西说不准，18%的几率恰好触发，让胡司明进阶后的裂火斩第一次使用就引发了暴击。普攻的二点五倍暴击，本就已经极为惊人，裂火斩再额外放大了10%，一下子打出了一个近160点的AOE伤害！

　　要知道，这一记裂火斩可是同时伤害到五只腐化工蝎。这意味着，胡司明一瞬间贡献了800点的总输出，让五只腐化工蝎的生命光晕急剧变色，同时发出凄厉的怪声。

　　这还是没有心灵之火、没有用符文之语的常规状态！

　　如果换个刚入精英级的学员，靠50点的攻击力一下一下打，扣除防御，要打上近二十轮的攻击，才能造成胡司明刚才那一击的总和！

　　这爆表的输出能力是如此可怕，以至于许光、史牛和言少欧只能相顾无言。

　　不过，乱放AOE有时候是捅出篓子的。胡司明这一记进阶裂火斩固然霸气又开心，但也同时惹来了五只腐化工蝎的仇恨。几乎是立刻，这些腐化工蝎就锁定了胡司明，扬起尾巴狠狠射出了淬毒尾针。

　　接连五道八十点的伤害！

　　“卧槽！”

　　乐极生悲的胡司明根本没反应过来，只下意识的开了一道幻化，然后就看到自己血量骤降。万幸的是，他的幻化挡掉了一根尾针，然后丝绸腰带和10%的基础魔抗又挡掉了两成伤害。可饶是如此，他的血条还是瀑布一般连掉四截，被打掉了近两百六十点生命值。

　　原本起码有九成的生命值，一下子跌到过半了。这倒不算什么，反正也威胁不到性命。关键是胡司明脸上本来还挂着一击800点总输出的得意，紧接着就闹了个灰头土脸，笑容呆滞，那种反差才是最喜感的。

　　“胡哥，人民会感谢你的贡献的。”

　　看胡司明把尾针的威胁引走了，许光一本正经的道了声谢，但脸上强忍着的笑意却暴露了他。早已看穿一切的史牛板着脸没说话，但飘忽的眼神足以说明真相。不过他还是很厚道的抬手，给胡司明加持了卡摩西的心灵护盾，可以承受100点伤害。

　　这是史牛唯一的极品宝物。

　　“交友不慎啊。”

　　狼狈的胡司明只能叹息一声，把怒气发泄到眼前的腐化工蝎上，然后动用死亡领主皇冠疯狂抢人头。只要确保击杀，就不会耗蓝，而且冷却加快30%。依靠这个特性，胡司明前后硬生生砍下了三个击杀。

　　瞬发的单体120点伤害，现阶段还是非常酷炫的。不管是史牛、许光还是言少欧，都打不出这么高的爆发，也只好眼睁睁的旁观了。

　　前后耽搁了两分钟，七只大胆跳出来袭击他们的腐化工蝎全部伏诛。

　　简单打扫战场，确定这些工蝎什么都没掉落后，四人稍事休整，继续开始往里扫荡。他们的目标，着重放在远程怪物或者有光环类技能的精英、领主怪物身上。因为在防御战中，这些怪物对学员们的威胁最大，也是最有可能打出秒杀的类型，必须要重点清除。


第418章 偷袭的刺蛇部落

　　一天多的时间看似挺长，但对胡司明他们来说，只感觉时间不够用。

　　腐化之巢毕竟是一片方圆近百里的荒漠，如此辽阔的环境，想靠仅仅两个小队完成清理，简直是不可能完成的任务。甚至，别说是短短一天多的时间，就算给他们一周时间，也未必能顾及到每个角落。

　　这种情况下，学院实际控制区的好处就显示出来了。

　　因为砂槌营地成立已经多年，附近区域的地形概况、最可能的魔兽分布点，都已经被学院摸清。出发前，亚当给他们共享了信息，并在地图上重点标注出来。有这样的详细信息在，四人无需漫无目的的搜索，只要按图索骥，速度和效率顿时快了很多。十四号的半个白天下来，胡司明一行定点清除了六七处怪物巢穴，其中起码有三四十只远程怪物，甚至还包括两只精英。

　　虽说并没有掉落什么好东西，只有些材料和一件普通的高级宝物，但平分下来，每人仍旧能分到两三百通用点。

　　这个效率，已经算是很高了，可相比于整个腐化之巢，充其量只是很小一部分。若是平时，胡司明他们多半会冒险连夜清理。可这里是危机四伏的新世界，又距离夜魇暗潮仅有一天，天知道夜间究竟会发生什么。没人希望深夜被一群狂暴的怪物围住，所以冒险狩猎到入夜后，四人便匆匆返回。

　　这也是亚当交代过的，毕竟守卫营地的只有这么多学员，他也不希望夜魇暗潮还没来就先损兵折将。

　　重新踏入营地，已经是傍晚快七点。

　　阴沉的天空中，小的那轮银月早已经失去踪影。大的那轮弯月，也仅仅只有一线月牙，其他部分都消失不见。或许是受此影响，夜空中乌云密布，平日里无数的繁星都被遮蔽。别说魔兽们了，就连学员们心里都莫名的有些烦躁。

　　“嗷嗷嗷！”

　　营地的北面，有几只沙狼尾随着折返的学员追来，估计是遭到了防御塔的迎头痛击。

　　从入夜之后，已经陆续有一些零散的魔兽朝营地发起进攻。那些不知疲倦的树人战士和德鲁伊法师，都已登上石墙严神戒备。这样的氛围中，很少有人能踏实的睡下，大部分人都是在营地的火把下休息。火光随风摇曳，连带着投射出的阴影也像妖魔鬼怪一般张牙舞爪，令人不安。

　　一夜间，营地就在不间断的攻击、骚扰下度过。

　　直到快天亮，才有一波数目接近二十只的魔兽散布着冲了上来，这也是唯一能对营地产生那么一点威胁的攻击。但是，石墙的防御塔、严阵以待的德鲁伊法师们纷纷出手。一轮集火下去，几只冲在最前面的魔兽就被击杀。剩下的魔兽也被陷坑、路障等拦住，遭到了靠近的树人士兵、德鲁伊法师和防御塔的三重立体打击。

　　甚至，一些学员闻讯赶去，也加入了攻击。

　　胡司明他们匆匆登上石墙的时候，战斗已经接近尾声。但这些魔兽的悍不怕死，却给了他很深刻的印象。放到平日里，以新世界魔兽们的狡猾，发现打不破营地后，十有八九会选择逃走。但在夜魇暗潮的前兆影响下，它们一个个变得疯狂而又嗜血，全员阵亡在路障前，没一个逃跑。

　　这样的凶悍，让不少学员心头发凉。

　　“走吧，继续出去清扫！”

　　默默看到最后一只魔兽也被击杀，胡司明看了看将明的天色，带着队友率先离开了营地。

　　早晨六点整！

　　从天色亮起的这一刻，夜魇暗潮真正进入了最后的十二小时倒计时。

　　尽管现在还是白天，腐化之巢的怪物们已经越发躁动不安，并且出现了大规模串联的迹象。在这样的情况下，胡司明他们四人的处境也变得岌岌可危起来。除了尽可能的清剿一些落单的远程怪物外，遇到一些已经结成大队的、比如动辄十几只一群的怪物，他们只能乖乖退让。

　　没有营地的防御体系，在野外跟它们打，风险实在太大。

　　一路杀下来，尽管经验能量和材料都有不少进账，但言少欧、许光和史牛的脸色却越来越沉重、越来越难堪。因为，就一路上遇到的大群怪物来看，今晚的夜魇暗潮规模只怕超乎想象。仅仅数十只一群的兽群，他们就远远遇到了四五群，更不用说没有被他们遭遇到的。仅仅是西面防线上，搞不好营地就要面对几百乃至更多的魔兽。

　　这是何等规模的兽潮！

　　唯一还算得上好消息的就是，在有详细地图的指引下，他们击杀了比想象中更多的怪物。放到平日，这可是三四天也未必能狩猎的量。哪怕经验被四人平分，但有节能器的加成，胡司明的经验值仍旧一点点接近满格。

　　距离升级精英LV3已经不远了。

　　这样的话，就没必要提前动用已经冷却的点金手了。虽说点金手最大用途就是获得经验和通用点，但秒杀一只高等级怪物的特性也不容小视。留到今夜，这个炼化能力说不定就能帮上大忙。

　　“继续往前一公里，很可能会有腐化刺蛇出没。”

　　看了看天色，又对比了一下地图的标注，许光确认了下一处目标。平日里经常逗比的他，也只有在这种时候，才会难得的浮现认真神色。

　　从亚当提供的信息来看，腐化刺蛇也是一种远程攻击的怪物，等级高达普通级LV12，算是腐化之巢中等级顶尖的怪物了。它的唯一手段是攻击中附加腐化液，这是一种法球效果，可以腐化目标3点护甲。平日里单挑，没有多少人会怕它，毕竟它除了这个法球效果再没有其他手段，无非就是输出高了点。可这次夜魇暗潮，这种远程点输出怪物，却是必须要优先处理的。

　　因此，接近它可能出没的点后，四人立即转向赶赴过去。

　　由于这个时候腐化之巢的魔兽们已经开始串联集结，四人也做好了扑个空、目标已经离开的心理准备。可真正接近区域后，四人才惊喜的发现，这些刺蛇们不仅没走，反而在附近集结起来。多达六只刺蛇大致呈环形靠在一座风化中空的石巢附近，盛有腐化液的毒囊不时抖动着，发出嘶哑的呼滋声。

　　“这就是刺蛇？”

　　言少欧打量一眼，多少觉得有些恶心。

　　这些棕黄色的怪物靠拖在地面的腹节蠕动走路，身上到处长满了锋利的骨刺，背后更是披着一层厚实的外壳。偌大的头部张合着，不时喷出腐臭的气体，依稀可以看到它位于脖子部位的偌大毒囊。

　　胡司明也打量了几眼，不无庆幸的道：“幸好找到了，这六只刺蛇聚到一起，威胁还是挺大的。真要被它们拖到夜魇暗潮后期才攻入营地，搞不好就会折损几个。”

　　许光点点头，道：“既然如此，老规矩吧。死牛和老言一人一个，我拖住两个，胡哥看情况。能怼两个就怼两个，不行就先用幻象抗一下，然后交给我——死牛先把蛮牛守护给我加上。”

　　“等等，我的雇佣兵牧师也招出来吧。”

　　腐化刺蛇实力比腐化工蝎强不少，而且胡司明也隐隐感觉到有点不对，所以直接招出了牧师。之前的清理中，许光、史牛他们都不是第一次见到牧师，因此很淡定的享受了心灵之火增幅。在一身好几样光环和BUFF加成下，四人战力直线提升，并肩冲了上去。

　　腐化刺蛇的警戒范围似乎相当远，他们四人从风化石巢的一侧绕过去，勉强可以说是它们的视线死角，仍旧在进入五十米后被发现。看到六只刺蛇凌乱的主动朝这边迎来，四人也就不在压低脚步声，全速冲了过去。

　　三十米的距离！

　　这个时候，胡司明已经可以冲锋先手了。但这些怪物全都是远程，他又不想被六只刺蛇集火，所以准备耐心的跟队友一起上。

　　这个谨慎的决定，帮他避免了一次危机。

　　因为，就在距离拉近到二十米时，六只刺蛇张开腥臭的嘴巴准备攻击。几乎是同时，一道黑白相间的光环突然浮现，将六只刺蛇同时笼罩住。

　　尽管有细微的不同，但这明灭不定的光环却如此眼熟，以至于上过多次必修课的他们第一时间就认出来——强击光环！

　　明明是六只普通的腐化刺蛇，怎么突然多出了强击光环？

　　冲在最前面的胡司明和许光，心里都冒出了一点疑惑。但半秒之后，两人脸色大变，意识到了什么，开始变向急停，同时大声示警。

　　“小心，有领主魔兽在附近！”

　　“快退！”

　　两个声音，几乎同时响起。尽管喊的内容不同，但却有着同样的警惕和惊慌。

　　六只腐化刺蛇，和有领主统领的六只腐化刺蛇，完全是两个概念。尽管附近并没有看到其他怪物，但他们见多识广，自然能猜到那个可疑的领主很可能是有隐身或者钻地类的能力。

　　而这一点，马上就随着两人脚下地面的蠕动得到证实！


第419章 围杀腐化刺蛇领主

　　“那个领主在地面下！”

　　这个明悟出现的时候，胡司明和许光已经减速，顶着刺蛇的第一轮输出往回逃。但是，钻在地下的刺蛇领主已经不再掩饰自己的存在，骤然发起攻击。锋锐的骨刺从地面下连绵刺出，带有奇异的力量，直接把胡司明和许光打晕。

　　这能力的伤害倒不是特别高，三段也不过九十点，但眩晕却长达两秒！

　　趁这个机会，刺蛇领主整个从地下钻了出来。它那开启强击光环、比普通刺蛇大了两号的可怕体型，还有大张的嘴巴，让拉后一步的史牛和最后的言少欧倒吸了一口冷气。然而，还没等两人做出什么反应，这刺蛇领主就嘴巴大张，吐出一团强腐蚀性的液体，然后身上冒起了土黄色的光芒。

　　那一刻，刺蛇领主连同在它身边的六只普通刺蛇，全都打了药一般，攻速大涨！

　　刺蛇的攻击力虽然不错，但毕竟是普通怪，也就六十多点。可有了强击光环就不同了，一下子加到了七十多。加上刺蛇领主钻地的眩晕、强腐蚀液的减甲和大招的群体加速，打出了惊人的效果。一轮齐射下去，史牛的血量就只剩一半了——他可是四人中血量最多、减伤最厉害的，而且还有心灵之火和专注光环的额外加甲！

　　如此可怕的集火输出，把所有人都吓到了。

　　几乎是当机立断，史牛就发动了磁力之握，直接把许光拉到自己面前，脱离了刺蛇的攻击距离。随后，他左手上摸出那张暗月系列的曙光卡，对着刺蛇领主加了致盲。虽说对领主效果减半，仍旧持续了2秒。

　　言少欧的反应丝毫不比史牛慢，给胡司明加了守护之证，分担了20%伤害。

　　看到偷袭的目标半血后被救走，刺蛇们果断调转目标，找上了胡司明。但有言少欧的守护之证，再加上胡司明本身血量也还不错，硬抗了一轮伤害，在眩晕结束后立即转身冲锋空地，跟着一起脱离。

　　“闪闪闪！”

　　招呼一声，四人不约而同的撒腿狂奔。

　　刚才那一幕，实在是凶险，换个实力稍弱的团队，搞不好就被这些个刺蛇给坑了。

　　平日里，刺蛇们有自己的领地，轻易不会追出太远。但这一次，夜魇暗潮即将到来。这些受影响极大的刺蛇在刺蛇领主带领下，一连追出几千米，直到四人在胡司明的加速光环下跑的连影子都看不到，这才不甘心的放弃。

　　确定刺蛇领主放弃了追杀，四人才喘了口气停了下来。

　　史牛一言没发，但却默默的共享了辨识之眼提供的资料。

　　【腐化刺蛇领主】

　　等级评定LV17（暂定）、领主级魔兽（金名）。

　　强韧的甲壳，可以减免来自背面、侧面的部分物理伤害。

　　拥有技能钻地、强腐化液、强击光环、狂热。

　　注：由于是经过自主进化，辨识之眼只能准确提供不完全的信息。

　　“虽然不清楚新世界的怪物们是怎么完成进化的，但想必这就是平白多出一只领主魔兽的原因。”被打了个半死的许光没好气的抱怨一句，刚才那腐化刺蛇领主的偷袭和配合真的把他吓到了。

　　胡司明、言少欧他们则没接许光的话，但眼里都有后怕和凝重。

　　抬头看了看天色，发现已经不早，胡司明犹豫几秒，还是沉声道：“这家伙，是个大祸患。它的光环和大招狂热是团队型技能，若是不提前处理它，让它参与到晚上的夜魇暗潮，一定会带来大麻烦。”

　　言少欧也赞同这点，甚至因为提前发现它而庆幸：“就算许光这样的实力，顶多也就抗它们两轮。砂槌营地的学员，猝不及防下，估计三轮伤害必死。叫人吧，就算不惜代价，也必须要在天黑前将这家伙定点清除。”

　　史牛仍旧没说话，但神色却深以为然。

　　看到队友意见一致，胡司明向远在砂槌营地坐镇的亚当发起了远程通讯。这里距离营地不算太远，但也超出了胡司明的免费通信范围。好在夜魇暗潮是学院买单，哪怕胡司明仍旧要花钱发起申请，但事后却可以报销。

　　有这样的缘由在，自然是不用白不用了。

　　通讯发起后五秒，亚当那边才接收，听上去充满了焦躁和疲劳，显然也是忙的团团转。但他很清楚，如果不是发现了什么重要的事，学员肯定不会无缘无故在这个时候找他，所以颇为在意。当听了胡司明报上的腐化刺蛇领主能力后，亚当的声音更是为之一变。

　　曾经三度参与过夜魇暗潮防御战的他，实在太清楚这样一群有领主指挥的远程怪物，加入战场时的威胁了。如果是一开始就入场倒还好，大家严阵以待，第一时间能消灭。可万一是打到后期，人员折损、战场混乱，底牌药剂什么的也都用光，遇到这样的怪群，往往就是全员团灭、营地被毁的开始。

　　但是，他的身边也已经没有人手可以用了！

　　学院安排来的二十八名学员，都已经被他调派出去。由于是小营地，隶属于校方的人也只有他一名。威胁这样大的金名领主，不处理肯定是不行的。想来想去，亚当发现也只有亲自出马了。

　　“给我坐标！”

　　这样说后，他一边要求营地的树人们加强戒备，一边点了四名树人战士、六名德鲁伊法师出门了。

　　之所以只带四名近战，是因为腐化刺蛇领主的背部有减伤能力。都是近战的话，都挤在正面无疑施展不开，所以多些远程法师方便站位输出。至于调集更多力量，他是不敢的。一来是要留人守备营地，不怕一万、就怕万一啊；二来带的人多了，自身目标也大，路上可能会引来大群魔兽的关注。

　　十名手下刚刚好！

　　沿着胡司明提供的坐标一路紧赶慢赶，绕过了两个数量已经多达四五十头的兽群后，脸色坚毅刻板的亚当带着催生出的傀儡士兵抵达。

　　这时候，胡司明他们四人已经有点等躁了。就在刚才，腐化之巢的荒漠上起风了，夹杂的沙砾飞尘就连阴沉的天空都遮蔽了一些，给人一种末日到来的感觉。到了这个时候，距离夜魇暗潮发动已经很近。他们已经商量妥，干掉这只领主后就立即撤离。再晚的话，当腐化之巢的魔兽们成群结队的冲出这里，那就真的想走都来不及了。

　　幸好，亚当来的还不算太晚。

　　双方的力量一合流，顿时强大了太多。亚当毕竟是精英级LV15的校方人员，技能、装备都比胡司明他们强。再加上十名必要时可以牺牲的傀儡，这一战毫无悬念，关键是怎么打、最后会不会出现损失。

　　在没有后援的情况下，树人战士死一个就少一个。现阶段，这些傀儡士兵要尽可能的保存下来，一直到最后再视情况牺牲它们。太早折损的后，后面出现什么情况就只能让学员硬顶了。

　　那会带来巨大的牺牲。

　　好在，这点亚当也很清楚。远远扫了一眼已经开始游荡的刺蛇群后，他用不容置疑的冰冷语调发布了命令：“我负责拖住腐化刺蛇领主，你们伙同树人战士和德鲁伊法师，全力击杀普通刺蛇，最后合力对付领主。”

　　看的出来，这位混血男子对自己的实力很有信心。

　　其实他的自信不是没有缘由，以精英LV15的实力，血量怎么看也要破千了。其他各项属性，估计也都比现阶段的四人高。这样的战力，就算面对的是一只金名领主，应该也能打一段时间。毕竟，腐化刺蛇领主最强的点就是对下属的加成。没有那些LV12的普通刺蛇帮衬，胡司明他们无需求援，光小队四人就有挑战它的能力。

　　任务分配完成，战斗一触即发。

　　亚当估计是有好几件极品宝物，给自己陆续加了减伤、嗜血BUFF，然后又享受了史牛的蛮牛加护、胡司明雇佣兵牧师的心灵之火，带着一身闪烁的技能辉光杀了上去。胡司明、许光他们落后亚当一步，直扑它手下的普通刺蛇。

　　足足十五号人朝自己扑来，如此大的动静，第一时间引起了刺蛇们的警惕。

　　被簇拥在中间的腐化刺蛇领主，已经不知何时重新钻入地下，准备打出那道可以眩晕的技能。亚当应付这类技能似乎很有心得，远远拿出一件极品宝物【沉默权杖】，对着刺蛇领主钻入的空地就是一道范围沉默。

　　钻地也算是持续类的法术，被沉默后自然无法进行，受到了附近土地的排挤，被硬生生挤了出来。

　　这个小窍门，让史牛一怔。

　　他之前没想到这点，也没找到机会试验。若是早知道钻地有这样的特性，他完全可以一道战争践踏踩过去，有异曲同工的效果。不过，两边来不及感叹，随着距离拉近，开始迅速交上手。

　　学院催生出的树人战士、德鲁伊法师，虽然没有技能，但毕竟有着普通级LV15的等级，属性、血量和攻击都不差。有数量优势下，面对LV12的刺蛇，很轻易便占了上风。胡司明他们得以集中力量，挨个点名。

　　六只凶残的刺蛇，几乎是转瞬间便倒下一个。


第420章 精英LV3

　　这个小型的刺蛇部落整齐划一，同时对付一个目标时，输出几乎可以秒人。就连胡司明、许光这样的实力，被集火了也只能退避三舍。可一旦它们被分开，无法发挥集体优势的时候，威胁就大大降低了，起码要去掉十之六七！

　　随着胡司明一道暴击、追加一道痛苦射线，第二只刺蛇也转瞬间被打倒。

　　有他的天赋四点减甲在，四人的输出被放大很多。德鲁伊法师虽然没什么技能，但凭借五十多点普攻，也站桩打出了不错的伤害。眼瞅着学员们的优势滚雪球一般放大，第三只刺蛇也被打半血，腐化刺蛇领主坐不住了。它本来只是想稍微观察一下情况，哪里料到这些人如此厉害，转眼手下就灭了三分之一，不得不亲自出面协调。

　　狂热大招开启！

　　剩余的刺蛇，攻击速度顿时大幅加快。不仅如此，狂热这个技能像是一个特殊的信号。开启之后，刺蛇立即协同它们的领主，攻击起范围内的同一个目标。在强击光环和狂热的加成下，短短两轮攻击下去，被集火的亚当血量就损失了三分之一。

　　这样的伤害，让亚当不由皱了皱眉，暗惊不已。

　　他却不知道，胡司明四人心里也在震惊。许光之前挨了一轮集火，直接就被打半血。虽说现在已经有两只刺蛇被杀，亚当本人也顶了各种BUFF和光环，但仍旧可以证明他的实力。胡司明甚至怀疑，亚当这一刻的护甲很可能已经超过10点！

　　有许光的专注光环和胡司明雇佣兵的心灵之火，做到这点并不算难。

　　“冰风暴！”

　　尽管仍旧可以支撑一段时间，但亚当显然没有掉血太多的打算，发动了自己最拿手的进阶技能。

　　大范围的冰霜出现，造成了高达40点的伤害，外加群体一秒的冰封。

　　亚当的技能，同样算是一个信号。

　　在他的冰封结束后，看狂热效果还在，史牛默默调整站位，在几只刺蛇的中央发动了战争践踏，同样是一秒晕！

　　因为这些刺蛇是远程，之前吃过腐化工蝎亏的胡司明没敢第一时间放裂火斩，生怕拉仇恨太猛。现在已经干掉两只刺蛇，队友各种技能也都出手，他就没什么好顾忌的了，进阶的裂火斩轰了下来。18%的几率再次触发，这一次攻击力也是有心灵之火加成的，爆出了一个170+的群体暴击。

　　当然，这是被他挂了熔甲效果的刺蛇才有的伤害。至于护甲最高的腐化刺蛇领主，只承受了不到130点的实际伤害。

　　饶是如此，夸张的总伤害还是把亚当吓了一跳。

　　身为精英LV15的校方学员，一百多点的暴击当然不算什么，就算一两千点的暴击他都见过不止一次。但那些个夸张的伤害，全都来自英雄级的学长。刚跨入精英没多久的学员就能打出这样的数字，他还真的是头一次见。不过，惊讶过后，随之而来的就是欣喜。

　　营地里多了这么一名强手，守下来的把握无疑会大不少。

　　这么一个小插曲过后，转眼间第三只刺蛇也被击杀。许光大概是眼馋胡司明的痛苦射线，可以随便抢人头，便摸出了自己的即死卡。但很可惜，一道灰色的光柱射过去，对面那只刺蛇身体僵了一下，屁事没有。

　　“我擦！”

　　明明血量越低即死概率越高的，许光出手的时候，那只刺蛇的血量比例估计已经跌破10%了，这样都没成功。尽管早有心理准备，他还是脸一黑，郁闷的骂了一句。

　　“呵呵……”

　　对他极为熟悉的史牛斜了许光一眼，嘴角扯了扯，已经对许黑脸的人品懒得评价了。

　　好吧，尽管即死效果没触发，但许光最后还是用普攻抢到了击杀。

　　“不是很能抗吗？干你妹的，还不是给老子砍死了！有本事再爬起来咬我啊！”对着挂掉的刺蛇嘲讽几句，许光心情大好。得意之下，决定朝史牛投一个示威性的眼神。可惜史牛早就转过头，一脸木然的看向了亚当那边，完全没给他机会。

　　然后许光的脸就更黑了……

　　小动作归小动作，战斗还是要继续。

　　到了这时候，普通的刺蛇已经构不成威胁。胡司明他们四人伙同学院催生出的傀儡士兵，很快将它们彻底斩杀，将腐化刺蛇领主团团包围。尽管以一敌十五，里外被围了两层，但腐化刺蛇领主在夜魇暗潮影响下，完全看不到畏惧或者想要逃跑的意思。它大张着嘴巴，毒囊一阵蠕动，很快再度喷出了大片的强腐化液。

　　这能力，其实就是普通刺蛇技能的升级版，可以群体腐蚀4点护甲，并且附带50点的酸性伤害。

　　单看减甲的效果，跟胡司明的熔甲打了个平手。但是，胡司明天赋的强大暴击能力，就远不是腐化刺蛇领主能比的了。亚当手里似乎有一件拥有范围净化效果的道具，并且不像胡司明的神圣毁灭之角那样有次数限制。在他出手净化了强腐化液的效果后，学员们再没有任何顾忌，开始了疯狂围攻。

　　胡司明的冲锋打断、炎爆；言少欧的冰霜漩涡、黑暗锁链；史牛的战争践踏和曙光卡的致盲……

　　各种各样的限制，而且几乎没有重复类型，大幅限制了腐化刺蛇领主的输出。趁此机会，胡司明他们五人，连同外围的德鲁伊法师，打出了惊人的输出。毕竟是有着十五比一的比例，这种情况下，除非是那些LV20以上、有着不止一种强AOE技能的怪物，否则几乎没有出现变数的可能。

　　这时，腐化之巢的风越发紧了起来。

　　感觉到风中散播的不安，还有荒漠上越发躁动的气息，五人都有些紧迫起来。许光动用拓印天赋，消耗最大魔力值的10%，切换出了耐久光环。尽管效果是只+10点，看上去没那么明显，但在场的每人都加10点，总量就非常可观了。

　　在这样暴风骤雨般的输出面前，腐化刺蛇领主的血量瀑布般下跌，最终跌到了不足千点的地步。

　　分了之前六只腐化刺蛇的经验能量后，胡司明距离升级已经很近。尽管为了掉落暂时禁用节能器，但这只金名领主的经验，仍旧够把他送上精英LV3的。面对残血的腐化刺蛇领主，他加紧攻击，再度给了一道冲锋，然后普攻、复仇卡、痛苦射线。

　　被夜魇暗潮影响的腐化刺蛇领主从头到尾死战不退，被胡司明最后一气呵成的爆发秒杀。

　　那一刻，大团经验能量飞出，其中五分之一多的能量分出来，没入胡司明身体。

　　精英LV3！

　　象征升级的金色光柱冲天而起，之前累积的经验能量从潜伏在身体内的地方涌现出来，开始了改造和强化。龙血果的效果亦跟着发动，这额外的一股暖流在他身体内游走，带来了全属性+1的额外提升。

　　他的总属性随之变成了力量19点，敏捷24点，智力20点。

　　除了力量还差一点外，其他两项属性都突破了20点大关。

　　有等级提升本来的增幅，外加属性提升带来的血量，胡司明的最大生命值也一跃增加到了646点！

　　“精英LV3！”

　　面对这显而易见的升级象征，三名才晋级不久的精英LV1都只能苦笑无言。好不容易才感觉到把距离拉近了，没想到人家一转眼又升了一级，等级悬殊顷刻间就拉大了。

　　亚当倒是没那么多感想，单纯的为胡司明临阵升级而高兴。可还没等他开口送上自己的祝贺，地面极其轻微的震动，就让亚当脸色一变。尽管还在视线之外，但他在新世界几年的丰富阅历，第一时间意识到这是大股的兽潮开始群体迁移。

　　搞不好，自己几人就在人家迁移的方向上。

　　“收拾东西，快撤！”

　　他有点坐不住了，示意胡司明他们去个人拾取掉落，自己很大方的开了一个诡计之雾，借助诡计之雾的掩饰和加速，带着他们和树人们朝营地方向撤离。

　　亚当用的这个诡计之雾，品级明显比胡司明他们的更高。不仅作用的范围大，就连持续时间和加速的效果都提升不少。就连移速相对最慢的言少欧，速度都突破了350点，胡司明和许光更不用说。可就算是这样，他们也没能把身后的兽潮甩得太远。幸好，这一批兽潮并不是笔直奔向营地去的，还处于发动前的进一步串联状态，这才给了他们消除踪迹、从容撤回营地的时间。

　　这时候，前往南月废墟的三支团队也已经返回。很不幸的，他们遭遇了一只领主魔兽。尽管百般小心，还是折损了一人。

　　唯一没有回来的是前往北侧的七名学员，因为沉沙平原的怪物数量少、实力也比较普通，所以威胁不是那么大。他们陆续返回营地，已经是一个多小时后的事了。当所有的二十七名学员全部到齐时，天色也越发阴暗下来，已然是下午四点多。

　　经过几天的赶工，砂槌营地已经得到了极大的加固，外围也粗略建成了一道陷坑、壕沟路障为主的防线。准备到了这个地步，可以说学员们该做的都已经做了，只待傍晚的战斗。现在只能看天意，肯不肯让他们度过这席卷大陆的灾难了。

　　趁兽潮大举进攻还有一个小时，胡司明他们呆在西侧石墙下，趁机开启了腐化刺蛇领主的掉落。


第421章 进攻的狼潮

　　身为营地的指挥官，亚当是不会参与掉落分配的。只要最终能守住营地，学院自然不吝啬奖励。所以，他很大度的表示放弃分配，将这件金名领主的掉落让给了四人。

　　这慷慨的行为，自然引来了四人的好感。

　　不过话说回来，亚当做出这样决定也是有原因的。首先这领主是胡司明他们发现的，击杀的时候也出了大力气。若是要分配的话，他们四人必然要占大头。一个金名领主，顶天了也就掉落两三件有价值的东西。就算他想要，也很难能分到好东西，反而会引起四人的不满。与其这样，还不如聪明的主动放手，博个好名声。

　　收到了四人的道谢后，亚当知道自己得到了想要的。他亲自站在营地西南角上的浮空岛上，带着淡淡笑意扫了正在分掉落的四人一眼，然后神色重新转冷峻，抬头看向了昏暗的远方。

　　据说，新世界的夜魇暗潮是有一个周期的。虽然不排除有某年份例外，但大致以十年为一轮。每一轮的最开始几年，夜魇暗潮的规模和破坏力都相对较小，到最后几年就会逐渐变大。而最近几年，夜魇暗潮就已经到了当前周期的下半段。据说，今年已经是这一周期的第八年，只怕夜魇暗潮的规模会非同小可……

　　出发前，那位曾经的大四学长、现在跟学院保持合作关系的暴风城城主告诉他们的话回响在耳边，让亚当心里多少泛起了一点不安。

　　但很快，他冷毅坚韧的神经就把这点不安强行压下。营地的布置和守备已经做好，现在多疑、后悔只会动摇自己的内心，对胜利毫无裨益。

　　只希望，能够坚守到明天清晨吧！

　　……

　　大战在即，每一件装备或者消耗品，都能增加他们的战力。正因此，四人对这个LV17金名领主的掉落非常上心，带着极大的期待轻触打开。

　　只有两道光芒浮现出来。

　　第一件似乎是一样特殊的材料，圆嘟嘟的，带着淡淡的腥臭气息。

　　【刺蛇的腐化毒囊】

　　中级材料。

　　可以用来给饰品附魔，增加特殊能力，出售给学院可以获得250通用点。

　　很多时候，附魔出的效果，是跟掉落材料的怪物能力息息相关的。再加上这材料的名字，四人很轻易就联想到了附魔可能出现的效果，比如附加毒素伤害、或者类似强腐化液的腐蚀减甲效果。

　　虽然现在情况不合适，没办法立即将它转化成战力，但它的价值是毋庸置疑的。

　　要说给饰品附加毒素伤害，这个好像谁都可以要。可万一出了减甲效果，那最适合它的人只有一位。见言少欧、许光和史牛一起看向自己，胡司明也没矫情，伸手收起了材料。如果真的能出减甲，那跟自己的天赋配合起来，简直就是完美。

　　要知道，英雄装备【黯灭】的特效，也不过-7点护甲罢了。

　　除了材料外，第二件道具是一块剖开的石符，中间的切面上有栩栩如生的腐化刺蛇领主图像。

　　【腐化刺蛇领主的精魂印记】

　　一次性消耗道具。

　　使用后，召唤出一只LV15的腐化刺蛇精英（绿名）帮忙战斗。腐化刺蛇精英拥有钻地（打破此状态的一击有眩晕效果）、强腐化液、强击光环三个技能。

　　腐化刺蛇精英存在时间180秒。

　　“原来是召唤类道具……”

　　虽然觉得有些可惜，但想了想，这未必就是最坏的。如果是装备的话，四人肯定不够分，召唤道具就没什么了，指不定待会就直接用了，放谁那里都一样。当然，他们少不了要吐槽一下，明明掉落的是LV17的领主，结果召唤出的精魂一如既往的缩了水。

　　“胡队，出了什么好东西啊，这么开心？”

　　同样防守西侧石墙的汪思涵有偷偷注意这边，看四人分完，便慢悠悠的踱步过来，估计是想趁最后的空隙再拉拉关系。

　　具体掉了什么，没必要跟他说，但击杀领主的事倒没什么好隐瞒的，胡司明笑了笑，把腐化刺蛇领主的事大致说了一遍。当得知亚当都亲自带人来增援，汪思涵不由有些讶然，又有些懊恼。

　　“俺们也遇到了一只领主，当时怎么没想到啊……”

　　汪思涵捶胸顿足，显然是后悔跟那只领主失之交臂，不过怎么看都有一点夸张的成分。估计他也知道，若不是腐化刺蛇领主比较特殊、威胁太大，亚当是不会轻易出马的。

　　胡司明自然看出这点，知道对方是有意活跃气氛，并不以为意，有一句没一句的跟他聊着，更大的注意力倒放在营地的布防上。

　　南北两侧的防线暂且不管，那是其他学员需要操心的，单说西侧防线吧。不到百步的石墙内侧，一共分布着七座防御塔，其中三座箭塔、三座投石塔和一座冰冻塔，是几条防线中防御塔最多的。此外，总计二十名的树人士兵、德鲁伊法师也都站到了石墙上，严阵以待。

　　除了这些力量外，上空不远的浮空岛上，也布置了十名德鲁伊法师。它们的射程覆盖了整个营地的西南角，可以提供约半条防线宽度的火力支援。

　　显然，当初营地选址的时候，就已经考虑到周围的兽潮情况和这座浮空岛的用途。

　　合理的规划，加上层层的力量，让营地现在有了强横的防御。在夜魇暗潮驱使下零星过来的怪物，几乎连石墙的边都摸不到，就被立体的打击集火秒杀。

　　最后的半个小时！

　　天色已然越发阴沉下来，跟平日里的黑天也没太大区别。早有准备的亚当命令树人士兵们在营地和前沿防线点燃了大量的火盆和火把，特别添加的燃料，可以让它们燃烧一整夜，而且极难被扑灭，此外还有驱散战争迷雾的效果。可以确保哪怕是在夜间，学员们的视野也不会受到任何影响。

　　这噼啪燃烧跳动的火焰，隐约散发出一种类似松香的气息，让学员们奇异的逐渐镇定下来。

　　“呜呜呜！”

　　远处隐约有成群的野狼嚎叫起来，声音充满了凄厉和嗜血。

　　白天在腐化之巢中，胡司明已经不止一次的听过，很清楚它们是LV11的腐化豺狼。在荒漠上行动时，几乎从不落单，都是抱团猎杀其他怪物。而此刻，听那此起彼伏的狼啸声，数量少说也有几十乃至上百。

　　这样的声音，不可避免的给学员们带来了压力。

　　站在浮空岛上俯瞰营地的亚当却面色如水，一脸的冷峻。区区几十只腐化豺狼，在他眼里根本不算什么。数次经历过大战的他很清楚，这些来去如风的豺狼，只不过是真正兽潮的先锋，是大餐送上前的开胃菜。

　　“全体戒备！”

　　看着远处的浪潮开始朝营地扑来，他终于用冷酷的音调在团队通讯频道中开口了。之前说明过的提示，也再次弹了出来。

　　“夜魇暗潮即将到来，公共空间开启，所有战利品会自动上缴；另外绝对禁止学员互相攻击（包括任何疑似的陷害行为）！”

　　伴随着这条提示，是数十只的狼群抵达了营地外围。借助熊熊燃烧的火盆，西侧石墙上的十一名学员很清楚的看到那些腐化豺狼。它们有着棕绿色的眼睛，停在了陷坑、魔法陷阱的边界外，逡巡不前。被这么多怪物用渗人的眼神盯着，有学员沉不住气起来，眼神多了些飘忽和心慌。

　　“至少有六七十头！”

　　许光的神经很大条，摸着大额头数起了狼群数量。不过看的出来，他的身体也有些紧张的颤抖，毕竟是头一次经历夜魇暗潮这种大场面。

　　“啊啊啊！”

　　“好多的淤泥傀儡！”

　　差不多是同时，南面石墙上也传来了此起彼伏的吸气和惊呼声。显然，这两个主要的防御方向上，都出现了大批充当兽潮先锋的怪物。

　　“要来了！”

　　不知道是谁喊了一声，天色在那一刻骤然变暗下来。照耀整个新世界的双月，在这一夜彻底从夜空中消失，战争迷雾也从各个角落无声弥漫开来。腐化豺狼们似乎感觉到了什么，不约而同的躁动起来，发出了悠长的叫声，仿佛一直蔓延到地平线的尽头。

　　浓烈的不安如同潮水般涌来，谁都知道，夜魇暗潮真的来了！

　　这必将是他们入校以来，最漫长的一个夜晚。

　　距离天亮的倒计时：11小时59分钟。

　　入夜后的一分钟，再没有任何能够阻止腐化狼群的力量了。它们在原地转圈、后退，开始小跑加速，最终动作连贯起来，化作一股棕灰色的狼潮，厉声叫着朝营地的西侧石墙扑了过来。

　　被安排到这里的学员，大致有六成的学员都是第一次真正经历夜魇暗潮。在这之前，他们经历的那些战斗不过都是小场面，同时有十几只怪物朝自己扑来就已经不得了。这一次，面对六七十头悍不怕死的腐化豺狼，虽然明知道它们不可能突破防线，但不少学员还是紧张起来，手心都渗出了不少细密的汗珠。

　　而且，更让他们不安的是，说好的布置了魔法陷阱，在这些狼群越过时却没一个触发。

　　这是怎么回事？


第422章 夜魇暗潮（上）

　　看到情况跟预想的有点不一样，有人下意识的以为是布置出了问题，不由紧张了起来。但也有聪明人很快回过味来，那些陷阱应该不是触发式的，而是可以主动诱爆的。之所以不立即激活，是因为现在才第一波，用不着。

　　只有这几十只腐化豺狼的话，以营地的防御体系完全可以应对。

　　第一道五米宽的壕沟，很快被敏捷的腐化豺狼一跃而过。但就在它们落地的时候，防御塔开始发威了。趁它们刚刚落地难以调整站位，箭塔的床弩、投石塔抛出的带有范围溅射的巨石、冰冻塔打出的带减速的冰霜弹，给了这些腐化豺狼迎头痛击。

　　防御塔的射程，毕竟还是远一些。

　　突如其来的打击，让冲在最前面的腐化豺狼出现了一些混乱。但在夜魇暗潮的驱使下，它们奋不顾身的往前继续冲。再次越过了第二道陷坑后，严阵以待的德鲁伊法师们纷纷出手。靠近西南角的半段石墙，也得到了浮空岛上的火力支援。尽管形势瞬间变得混乱起来，但胡司明却敏锐的注意到，这些德鲁伊法师们的打击很有章法。

　　并不是想象的那样，大家随便找个敌人各自打就行了，而是有意识的在集火打击出头者。冲的最快的，被专门标注出来。附近的几名德鲁伊法师，会协同打击这个被标注的豺狼。因为从出生就被烙印了战斗相关的信息，它们的配合看上去默契而又娴熟。短短几轮攻击，被选为目标的腐化豺狼就遭到了重创。

　　而这个时候，它们也终于扑到了石墙之下。

　　虽然只是个小营地，但学院加固过的石墙质量还是过关的，足有半丈厚、两丈高，里侧还有上下的石梯。由于在石墙上加了特殊的魔法符文，这每小一段都有15点加强型护甲、5000耐久度的石墙有着一定的自我恢复能力。腐化豺狼，没有攻城类的攻击，想要摧毁某一段石墙、打开一个几米的缺口，简直难如登天。

　　刺啦啦的令人头皮发麻的摩擦声中，腐化豺狼的利爪在石墙上留下一道道发白的痕迹，但效果很不明显。趁这个机会，德鲁伊法师们却在全力输出。由于距离已经近到面前，十一名学员也加入了战斗。

　　言少欧这样的远程学员无疑是最开心的。

　　站在安全的石墙上，身边有队友保护，尽情的输出就行了。下面这么多的腐化豺狼，就算想打偏都不可能。他接连招出两只进阶水元素，享受了胡司明雇佣兵牧师的心灵之火BUFF，一个人就打出了堪比两名德鲁伊法师的火力。

　　近战的学员，虽然暂时还没有用武之地，亚当也严禁他们随意跳下石墙，但也可以丢一下控制技能或者增益法术。

　　硬抗了几轮伤害，腐化豺狼们大概也意识到想摧毁石墙有些难了。后面的腐化豺狼开始掉头后退，然后小跑加速，踩着前面同伴的背脊，一跃朝石墙跳了上来。

　　两丈的石墙其实已经很高了，普通的豺狼自然不可能跳上来，但这些普通级LV11的魔兽，有着远超现实世界怪物的身体。加速助跑后，如同飞一般的跃起了五六米高，窜到了石墙之上。不等稳住身形，它们就张开嘴朝附近的人咬了过去。

　　树人战士们反应很快，一巴掌拍了过去，将跳上来的腐化豺狼重新撞下了墙。

　　这无疑是稳妥的办法，但却不是学员们喜欢的。近战的学员们看到如此的混乱大战，心里的畏惧消去很多，战斗的热血反倒被激发出来。光远远看已经不能满足他们，心里巴不得腐化豺狼多跳上来几只，根本不会将它们重新打下去，而是直接迎过来缠住它们，开始全力进攻。

　　这一只只的狼，哪里是凶残的魔兽，分明是平日里找都找不到、眼下却主动送上门的移动经验宝库！

　　杀杀杀！不杀还是人？

　　一时间，刀光剑影交错，冲上石墙的腐化豺狼们要么还没站稳就被打下去，要么待遇更惨，遇到了学员们的迎头痛击。他们的人数虽然不如树人，但就算最弱的学员，实力也比树人战士更强。汪思涵那边的人杀的是兴高采烈，看着经验能量开始飞涨。胡司明这边四人就更不用说了，什么参加过新秀对抗、天赋学员、大社团的精英等等，各种名头亮出去简直可以晃花人眼。

　　这样凶残的实力，对付腐化豺狼简直不要太容易。

　　在许光切的耐久光环加持下，胡司明开了天赋减甲，一道道剑光，把面前的腐化豺狼压的抬不起头。史牛的灵魂穿梭在这样的大混战中更是神技，分出的灵体在下面的豺狼群中一圈走下来，足足加了十二次攻击——这还是因为技能的上限。可饶是这样，多的36点的攻击力，也足以让他一跃成为战场上单体输出最高的人了。

　　普攻破90点的伤害，这样的输出你敢信？

　　在史牛这样的人间凶兽面前，几只跳到这边的腐化豺狼简直就如飞蛾扑火一般，上来基本就回不去了。杀到起兴，他甚至动用磁力之握技能，主动从石墙下的狼群中拉怪到身前杀。还真别说，这个攻防一体的技能在眼下这种情况下非常好用，确保了胡司明他们随时都有怪杀。

　　节能器全开的情况下，源源不断的经验能量涌入身体内。这种时候，胡司明也懒得去管什么掉落不掉落了，一夜冲到精英LV4才是王道！

　　防御塔、总计二十名的傀儡士兵、再加上十一名学员，就这样组成了一条看似坚不可摧的血肉磨坊。在这防线前，潮水般涌来的腐化豺狼像是迎头撞上了礁石一般，再也无法寸进一步。随着战斗继续，腐化豺狼们的数量开始飞快减少，再也构不成任何威胁。

　　这时候，不少学员甚至还没杀过瘾。

　　之前对夜魇暗潮的畏惧，在这初战后消失殆尽。尽管知道这只是一个开始，但仍旧有人忍不住生出了“夜魇暗潮也不过如此嘛”的念头。不过，更多的学员在抓紧机会输出，争抢越来越少的目标。

　　一片混战中，胡司明各种手段齐出，炎爆、复仇卡、死亡领主皇冠……尤其是后者，在长达三到四分钟间的战斗中，痛苦射线几乎是一冷却就放。在击杀就不耗蓝并且加快CD的特效下，胡司明一连放出了六道痛苦射线，可谓是抢足了击杀。

　　只可惜，狼群并没有成群结队冲到石墙上，而且相对分散，没怎么给他裂火斩表现的机会。

　　最后一轮箭塔的弩箭破空射出，洞穿怪物后，战场短暂的安静了下来。

　　第一波充当试探的腐化豺狼，被学员们以零伤亡清剿一空。趁进攻的间隙，亚当开始安排专人打扫战场、清点战利品，仍旧不允许学员随便跳下石墙。因为知道有公共空间的事，学员们倒也没有逞能的，大都在交流刚才的经验和心得。也有人趁这个机会，飞快溜到了相邻的南北两面石墙上，探查他们的情况。

　　形势基本都差不多，没有哪边遭遇什么危险。

　　最轻松的北侧石墙，被破坏的最厉害的一小段，也只掉了不足五百点耐久度，很快就被石墙自愈。

　　三面大捷的消息传开，学员们的士气越发鼓舞起来。

　　大概是被杀戮震慑，又或者是在黑暗中集结串联，这第一波试探性的进攻后，足足平静了半个小时。在少数学员不耐烦的等待下，远处的黑暗在再度骚动起来。相比于刚才的开胃菜，这一波才是真正的进攻！

　　最先从黑暗中迈出来的，是至少有三十多只的腐化工蝎。这些工蝎抱团聚在一起，闷头越过了第一道陷坑的边界，开始奋力往前爬。只不过，它们没有腐化豺狼那么灵敏的身体，不可避免的掉进了壕沟陷坑中。虽然不可能真正困住它们，但却大大拖延了腐化工蝎的速度。七座防御塔趁机发起攻击，开始了单方面的远程输出。

　　但是，腐化工蝎只是兽潮的很小一部分。在它们全部掉入陷坑后，紧接着出现的是日斑蝰蛇。这些碗口粗细、足有四五米长的毒蛇，身上有着大块的圆形黑斑，攻击中附带强效的毒素伤害。在两倍于腐化工蝎的日斑蝰蛇后面，则是大片的砂爪巢虫，再之后是荒漠石化蜥蜴。这些拥有攻击中几率石化目标的可怕怪物后面，还跟着至少三四十的腐化灌木兽。

　　一群又一群、构成了无边无际的兽潮，从第一道陷坑一直蔓延到视线尽头的黑暗中……

　　每多出一种怪物，学员们的脸色就难堪一分。当多达六七种怪物、仿佛腐化之巢怪物大合集的兽潮尽数出现后，西面石墙上的十一名学员全都脸色铁青，之前的洋洋得意烟消云散。因为，出现在他们面前的，是规模超过腐化豺狼群五六倍、数量多达几百只的混合怪物大军。近战的、远程的、半植物半魔兽的，甚至有不止一只的精英级怪物混在里面！

　　这些数量超过学员几十倍的怪物，让他们明白夜魇暗潮的真正可怕。


第423章 夜魇暗潮（中）

　　“终于来了！”

　　站在浮空岛上，亚当可以清楚的俯瞰三条防线的战场。火光照耀下，每一面的形势清清楚楚的暴露在他眼前。他的视线顺着最接近的怪物一直往远处眼神，直到黑暗的尽头，然后才冷酷的重新收回。

　　层层的兽潮，像是黑色的海水一样。而这个不足百步的小营地，就是海中的一页孤岛，在海潮冲刷下随之可能被淹没。这种看多了忍不住会让人绝望的感觉，才是他所熟悉的夜魇暗潮！

　　看着所有的一十八座防御塔尽数开火，身边的十名德鲁伊法师也居高临下，开始点名怪群中的远程攻击魔兽，亚当并没有急着亲自下场，而是冷冷的负手观望着形势。片刻后，他才在通讯频道中叮嘱道：“魔法陷阱不着急开，待会还有得用。各防线学员，注意保护石墙，别放任魔兽攻击。必要时可以牺牲身边的傀儡士兵，但建议你们尽量给予保护。现在每多留下一个，凌晨的压力就会越小！”

　　尽管是在激烈的厮杀中，亚当的话仍旧清楚的传进了每个学员的耳朵。但这个时候，已经有很多学员没工夫去考虑他话的深意了，只能竭尽全力对付潮水般涌来的怪兽。

　　真正的夜魇暗潮，给他们的压力实在太大了。

　　西线石墙上，之前的试探是种类单一的腐化豺狼。尽管数量不少，但分散到一整面防线上就没那么多了。可这一次，多达几百只的怪物，源源不断的涌了上来，而且种类混杂，各种攻击模式完全不同。光这点，就让学员们手忙脚乱。兽潮中那些能远程攻击的怪物，更是带来了直接的生命威胁。

　　尽管胡司明他们事先已经针对性的清理，此刻防御塔、德鲁伊法师也在全力打击，但仍旧有不少远攻怪物混到了石墙二十米内，开始肆意跟学员们对攻。

　　怪物们毕竟是在不断移动的，如此多的数量，想要全部辨认出来并且精确定位实在太难了。很快，就有德鲁伊法师的血量被打到过半以下。胡司明犹豫了几秒，还是决定让雇佣兵牧师治疗。

　　没有它们帮忙攻击、承受伤害，就算暂时守下来，后面也只会越来越难打。

　　然而，要命的还在后面。趁那些远程类的怪物吸引了防御体系绝大部分注意，不少砂爪巢虫贴着地面爬到了石墙下。这种类似大号蚯蚓的怪物可以喷吐粘液攻击敌人，但更重要的是，它有着两种攻击类型。

　　面对魔兽或者人类，它可以动用普通类型的攻击，但面对石墙时，也可以变成攻城攻击！

　　三只、五只砂爪巢虫或许还不算什么，可十只、二十只呢？

　　胡司明他们四人站的石墙下方，就钻来了五六只砂爪巢虫。这些有着灰白色皮肤、鼓鼓囊囊极为恶心的虫子，正在源源不断的蚕食着石墙。没多久，损坏最厉害的一段石墙耐久度就掉了1200点。

　　这已经接近总量的四分之一了！

　　城墙可是拦住兽潮的关键，没有这道墙和墙后的防御塔，胡司明他们的防守优势会荡然无存，变得跟野外战斗没什么区别。发现石墙的根基在被动摇，胡司明有点忍不住了。他看了看奋力输出的史牛，对他道：“留一个磁力之握，待会我跳下去裂地斩，你留意着点。看到我遇到什么危险，直接把我拉上来。”

　　“好！”

　　史牛提着黄铜斧奋力砍着游上石墙的日斑蝰蛇，很有个人风格的回答了一个字。

　　尽管认识的时间是几人中最短的，但胡司明对史牛已经有比较深的了解，知道他是一个关键时刻靠得住的人。不过稳妥起见，他还是做了二手准备，把暗影斗篷这件高级宝物换上。这样就算真的出现什么意外，只要两秒不死，也能在石墙下进入隐身。

　　“技能冷却了！”

　　停了七八秒，史牛对胡司明微微点头，示意已经准备好。

　　无需多说，胡司明在几名队友略有些担忧的注视下，从两丈的石墙上一跃跳了下去。这点高度不算什么，别说是精英学长，就算是普通人调整下落地姿势都没什么大事。主要的危险是，石墙的下方，一直到远处的黑暗中，被无数的怪物包围。

　　这些大部分等级在LV10以上的怪物，随便分出一个零头，都能把胡司明击杀！

　　但胡司明仍旧无畏的跳了下来。

　　不等周围的怪物开始攻击他，还在空中的他就深吸了一口气，双手握住剑柄，发动了裂地斩！

　　双脚踏上地面的那一刻，龙纹钢剑深深插入地下。紧接着，炽烈的火焰从地底爆开，在这附近的足足八九只怪物尽数被笼罩其中。有砂爪巢虫，也有被树人战士从石墙上打下来的日斑蝰蛇。尽管没有动用主动暴击，但110%的普攻伤害，仍旧打出了极为惊人的总输出。更何况，胡司明还有魔法书！

　　据墙而守、以少打多，这种情况下英勇冲锋是没什么用的。在从腐化之巢返回的路上，胡司明就提前更改了魔法书，将进阶的裂火斩存了进去。这一刻，背靠着被腐蚀了大片的石墙，胡司明在不到一秒的间隔内打出了第二道裂火斩。

　　顾忌接下来的战斗，胡司明仍旧没有动用主动暴击。但是，已经接连十几剑没有触发的暴击效果却被动触发了。有心灵之火的加持，高达二点五的暴击伤害，打出了夸张至极、甚至是一些英雄学员都打不出的伤害。

　　一瞬间，群体破1500点的总伤害！

　　裂火斩这个技能，跟强输出类的天赋搭配后，产生了化学反应，催生了眼前惊人的爆发。尽管这1500点是理论输出，扣除护甲减伤后起码要打个两到三折，但仍旧让胡司明有了瞬间超越西面防线上其他十名学员总和的输出。

　　畅快淋漓的爆发，让胡司明不由得想起了灰烬之灵这个英雄。

　　相比于限制颇多的裂火斩，灰烬之灵的二技能无影拳要强大太多了。加到四级后，不仅额外附加80点伤害，更有着短到惊人的6秒CD，还能触发各种装备特效。裂火斩配合自己的火焰操纵都这么强，若是换成无影拳，岂不是更为惊人？

　　到那时，说不定他一个人就能独当一面，守住半边防线！

　　这强到极致的范围输出，让胡司明不由得坚定了灰烬之灵传承的想法。但英雄传承什么的毕竟是将来的事，在这一刻出了风头的胡司明，不得不面临接下来的窘境——接连两道裂火斩，把附近所有怪物的仇恨全部拉了过来。转眼间，啃噬石墙的砂爪巢虫就调转目标，切换了攻击类型，对着胡司明喷出了恶心的粘液。

　　这个时候，胡司明可以直接让史牛把他拉上去，也可以自己把握距离和高度，依靠冲锋的无视地形强行上去。不过难得下来一趟，胡司明接连开了幻象、幻化，趁幻象帮忙分担了一轮伤害，逮着一只半血的砂爪巢虫砍了起来。配合及时转移目标的言少欧，两人合力干掉这只怪物。之后胡司明才半血脱身，主动以仰角发动冲锋，巧妙的一个翻身跳到石墙上。

　　一直全程保持关注的史牛松了口气，对着另外一只砂爪巢虫招手，利用磁力之握将它拽了上来，继续输出。

　　许光适时切出了吸血光环，方便胡司明攻击回血。

　　雇佣兵牧师的蓝是有限的，哪怕本身经过专家级训练，又有言少欧的辉煌光环，双重加速回蓝，仍旧远远不够。这种情况下，胡司明只能让牧师尽可能的治疗血量低的德鲁伊法师，自己宁可通过消耗药剂或者吸血光环缓缓回复。

　　反正他跟言少欧提前准备了大笔药剂，而且是成本价从社团内买的，用上一星半点的并不心疼。

　　石墙的压力，经过胡司明刚才的一波搅乱，稍稍缓解了一些，但并没能得到根本性的好转。缓了一波后，胡司明将裂火斩存入已经冷却的魔法书，然后又等了一个裂火斩的CD，这才故技重施，再度跳了下去。

　　他的运气很不错，两道裂火斩中又有一道触发了18%几率的暴击。

　　连续折腾两波，配合痛苦射线之类的手段，拥有攻城手段的砂爪巢虫总算被大致清理光。剩下的怪物虽然仍旧能攻击石墙，但普通攻击打加强型护甲，伤害会被压制很多，对石墙的威胁程度大减。

　　照眼下的程度打下去，他们应该能在石墙被摧毁前彻底消灭这一波兽潮。

　　当然，前提是黑暗中不会再涌出来更多的怪物。

　　可这一点，谁都不敢保证！

　　学员们只能沉默的加紧杀怪，应付似乎怎么杀也杀不完的腐化之巢魔兽。可是，尽管兽潮的数量的确以肉眼可见的速度减少，但战斗却一时半会完结不了。更要命的是，德鲁伊法师和树人战士却有些支撑不住了。

　　它们虽然有等级，但终究不如学员那样有装备、技能和消耗品。由于忠实履行了杀敌职责，德鲁伊法师们的平均血量已经不足一半。个别受伤严重的，生命光晕更是降到了红黑相间。

　　一个选择题摆在眼前。

　　要么让它们退下去恢复血量，自己承受防线空缺带来的巨大压力；要么放任它们带伤战死，自己则能拖一波算一波！


第424章 夜魇暗潮（下）

　　选择有两个，但实际上该怎么做，西侧防线上的学员都很清楚。

　　夜魇暗潮能被学院如此重视，当然不可能只有这么一波进攻。不然的话，亚当不会把布置的那些魔法陷阱留到现在。既然如此，除非学员真的对守住营地不再报有任何希望，否则他们就只能选第一个。

　　于是，所有血量跌破10%的德鲁伊法师和树人战士，都被学员命令退下了石墙。

　　最开始退下的，只有两三个，不至于影响太大。可随着战斗继续，有超过三分之一的傀儡士兵退下后，学员们开始明显感觉到了压力。最直观的就是，对石墙下魔兽的输出、压制开始不足，更多的魔兽跳到了石墙上，而这反过来又加剧了形势的混乱。

　　胡司明的雇佣兵牧师也已经打空了蓝，只能用圣光弹辅助输出。因为长时间维持他在场，胡司明本人的魔力也消耗极大，不得不往石墙里侧靠了靠，动用了下级法力药剂缓缓恢复魔力值。

　　夜魇暗潮开始以来，真正称得上危机的时刻来了。

　　随着兽潮缓缓往前推移，原本混杂在怪物中的几只精英陆续推到了石墙面前。汪思涵的五人团队还好，一共只遭遇了一只近战精英，可以先放着不管。但胡司明四人这边由于杀怪快，后续怪物自然朝这边流动，进而引来了更多的怪物。这其中，不仅有一只LV14的日斑蝰蛇精英，还多了LV15的腐化豺狼射手。

　　这是被新世界的豺狼人部落赶出的流浪部族，沦落到腐化之巢后衍生出的怪物。不仅是LV15的绿名精英，更有着出色的攻击力和射程。之前被挤在后排，没它发挥的余地也就算了。随着它接近营地石墙三十米，这只腐化豺狼射手一箭箭打出了惊人的伤害，已经陆续将两名德鲁伊法师重创。

　　由于动用了技能三连射，胡司明他们哪怕关注及时，仍旧有一名残血的德鲁伊法师没能顺利退下，被极高的爆发一举秒杀。

　　这大概是开战以来，西墙上战损的第一名德鲁伊法师！

　　正是这个击杀，让胡司明他们四个真正注意到了它。

　　言少欧和不远外的德鲁伊法师各有目标，不会立即抛开正在打的对手。胡司明、许光他们也很难越过前面那么多怪物，直接去找它的麻烦。正常情况下，这只精英可以安安稳稳的在后排依靠射程输出好大一会，打个十几二十轮伤害都有可能。但幸运的是，后面的怪物在不停的往前挤！

　　这只腐化豺狼射手尽管自己不情愿，但还是被兽潮的力量一点点“推”到了前面。

　　距离城墙二十米的距离！

　　开战之初，亚当就给学员们开放了防御塔的共享控制权。正常情况下，防御塔会自动攻击，仍旧没出手的亚当也会不时下达命令，无需胡司明他们分心操纵。但现在，面对腐化豺狼射手精英的威胁，胡司明不得不暂时接管了唯一的冰冻塔，找上了这只LV15精英怪的麻烦。

　　冰冻塔被安置在西线的中央，可以覆盖战场的大半个区域，这只腐化豺狼射手自然也在攻击范围内。带有极寒气息的冰霜弹轰到它身上后，立即造成了高达20%的双减速。由于冰冻塔是魔法伤害，效果绝佳，几乎每一击下去都能造成60+的伤害，而且大幅压制了它的输出。

　　这针对性的安排，让压力暂时小了不少，但没有从根本上解决问题。

　　还有就是，防御塔的数量毕竟是有限的。胡司明调用了冰冻塔，其他点自然就会少了援助。看有几段石墙的耐久度已经被打掉三千+，出现了严重的损毁，胡司明一剑刺死面前怪物后，不得不考虑主动出击。

　　尽可能快的把腐化豺狼精英解决！

　　这个想法说起来容易，做起来却十分危险。尽管从战斗到现在，这一批兽潮的数量已经只有百余头，但石墙下仍旧是魔兽们的天地。别看腐化豺狼精英又被兽潮往前裹挟，距离石墙只有十多米，可就是这十米距离，贸然下去的话，就有可能将他们彻底断送。

　　只是，当腐化豺狼射手精英再度射杀一名树人战士，开始将目标转到言少欧身上时，胡司明不得不做出决定。

　　他看向许光，问道：“敢不敢跟我一起下去，强杀腐化豺狼射手？”

　　许光咧嘴一笑，一剑劈飞了刚游上来的日斑蝰蛇，大声道：“有何不敢？”

　　“很好！”

　　既然敢做，总就有机会，胡司明心里已经大致有了思路。

　　趁怪物不注意，跳下去突然杀过去容易，关键是如何回来。如果可以的话，两人依靠许光的高力量，强行挤到石墙下，然后自己冲锋、史牛磁力之握拉许光。若是实在不行，胡司明击杀后就地动用暗影斗篷，许光用小型透明药水隐身。腐化豺狼射手附近，应该没有其他能够看穿他俩隐身的怪物。

　　这个后备计划可行。

　　当然，在下去之前，还有一点准备要做。

　　尽管有冰冻塔持续攻击，但腐化豺狼精英有吞噬尸体这个技能可以缓慢回血、加攻击力，所以血量起码还有七八百点。在那么多怪物包围下，尤其是还有两只荒漠石化蜥蜴，留给他们输出的时间可能只有那么短短几秒，输出和爆发必须算准、打足才行，每一个能力都不能浪费。这种情况下，从许光那里要来即死卡就是必须的了。

　　30%血量以下的怪物，几率即死，还是很有用的。只是，这卡片对精英怪的触发概率本就大打折扣，再碰上许光这个黑脸，估计是血量跌破1%也不可能触发。与其浪费这么个能力，还不如交给胡司明碰碰运气。

　　由于卡牌间有公共CD，胡司明的复仇卡正好换给许光用。反正他力量高血量也多，杀敌一千、自损一千什么的，根本不在乎。

　　准备很快就绪。

　　跟史牛说了一声后，胡司明和许光趁怪物不注意，从狭窄的石墙平台上助跑一步，凌空飞跃出去。凭借两人出色的弹跳力，落地过程中起码可以往前冲八九米。不管是石墙下的怪物还是腐化豺狼射手，都没料到会有两个人类从天而降。等结束攻击动作，切换目标后，两人已经飞掠了近十米的距离，带着巨大的冲击力踏到了一只浑身长满肉瘤的灌木兽身上。

　　这个位置，距离腐化豺狼射手仅仅只有三米多的距离了。

　　两人从墙上跳下来时，就已经看准了落点，此刻毫不犹豫，在灌木兽身上借力，脚不沾地的发动了二段跳。在那只灌木兽还没反应过来之前，跃过了三米距离，借助冲势撞开了块头堪比水牛的荒漠石化蜥蜴，杀到了腐化豺狼射手精英之前。

　　附近的怪群，惊愕了约莫一秒，然后哗地沸腾了！

　　之前人类站在石墙上，它们难以造成威胁，只能被动挨打。现在居然有人类自己跳了下来，那还有什么好说的？

　　几乎是立刻，附近的怪物开始疯狂的往这边拥挤。

　　这个时候，胡司明也没什么好顾忌的了，所有输出和火力全开。因为没打算留后手，而且这一波的确比较危急，他可是连符文之语都动用了，增强了13点攻击力。这一刻的裂地斩出手时，胡司明毫不犹豫的首度动用了主动暴击。

　　在心灵之火和符文之语的双重增幅下，精英级LV3的胡司明，最大攻击力达到了有史以来的巅峰——84点。

　　被二点五倍主动暴击和裂火斩放大后，首当其冲的腐化豺狼射手受到了一个200点的超高暴击伤害！

　　周围疯狂朝这边涌动的魔兽们，同样受到了地下涌现的炽烈火焰打击。哪怕没有天赋的4点减甲，也仍旧将它们冲撞。那剧烈的痛楚，或许让它们更加暴烈，但也不可避免的稍稍打断了它们的动作。

　　被两名强大的人类突袭，孵化射手精英不可避免的出现了慌乱。可冰冻塔和胡司明的霜冻减速效果极其强大，让它身体上凝结了一层厚厚的冰霜。周围四处都是怪物，逃是无路可逃的，想反击动作却何止慢了一拍！

　　趁这个机会，胡司明毫不犹豫，炎爆出手，接上了普攻！

　　许光也开了疾风之焰、高级宝物的钢铁之盾，依靠高力量带来的普攻一下接一下的输出。为了尽可能快的解决目标，他的天赋甚至没有切出保命的强韧皮肤，而是加攻速的耐久光环。

　　就是要最大限度的打出爆发！

　　言少欧也跟两人约好，这时候全力集火腐化豺狼射手。

　　遭遇了三名精英学员和冰冻塔的联手攻击，腐化豺狼射手的血量几乎是黄河决堤一般，疯狂的往下掉。看到机会合适，许光一剑砍出的同时，左手动用了复仇卡的能力——51点伤害！

　　“切……”

　　发现复仇卡跟即死卡一样不好用，许光不可避免的唾了口唾沫。

　　不过没关系，即便他的复仇卡没能随机出高伤，胡司明这边的追加输出也已经打出。痛苦射线紧随着复仇卡飘过，打出了恒定的120点法伤。生命值本就不多的腐化豺狼射手，生命光开始在红黑相间徘徊。

　　然后，即死卡出手！

　　带着浓郁死亡意味的灰色能量射到它的身上，血量只有10%左右的腐化豺狼射手身体僵了一下，居然没能通过判定，生命值瞬间归零，身体分崩离析、轰然倒地。

　　居然真的秒杀了！

　　许光看着这一幕，不由得傻眼了。


第425章 被打破的营地城墙

　　使用概率性道具，有的时候真的是跟脸有关的。

　　即死卡这种东西，在许光手里十次有九次不通过，偶尔一次那也是实在走了狗屎运。可在胡司明手上，还有近10%血的精英怪物都被一次干掉了，这起码等于一百多点的瞬发伤害。

　　惨淡的事实，让许光不得不直面自己脸黑的真相——再也不能用即死卡概率坑爹这种借口来安慰自己了。

　　不过，腐化豺狼射手死后，周围的怪物疯狂涌了过来，填补空位。迅速加大的压力，让许光没有闲暇去想其他，开始奋力推开怪物，往营地西面的石墙下逃。他本身的荆棘倒刺技能也已经开启，受到的所有伤害都会反伤30%。

　　这个技能在学员间的对拼中效果不错，若是进阶后会更好用，但面对四面八方都是怪物的重围，效果就很一般了，根本无法阻止怪物的攻击。好在他的高力量属性是实打实的，跟怪物冲突进行力量判定时，总是能占据上风，将它们强行推开。

　　但是，仍旧很困难！

　　石墙下的怪物已经注意到后排的骚动，层层折返回来。他们要突破的怪物并不是一层两层，而是起码五六层之多。荒漠石化蜥蜴的普攻，也很不幸的打出一道石化，将许光暂且石化了一秒。

　　尽管已经开了层层减伤，他的血量仍旧飞快下跌，转眼掉到了三分之一。

　　这还是附近远程怪物几乎已经被清理一空、胡司明也帮忙分担了压力的结果，否则在这样的包围下，两人根本支撑不住。

　　“用小型透明药水吧！”

　　胡司明对许光使了个眼色，示意无需再节省，而对方也已经准备这么做。

　　可就在这个时候，又一道人影赶到。

　　浮空岛上纵观战场的亚当，注意到了这边的异动，利用已经LV5的基础步法一跃跳了下来，精准的在空中滑过数十米，踩到了石墙上，然后飞奔几步，借助还未完全消失的惯性再度跳到城头下，动用了那件击杀腐化刺蛇领主时曾经展示过的极品宝物。

　　大范围的冰封出现！

　　至关重要的一秒群体冰封，给了两人一个绝佳的喘息机会。胡司明拉着许光，直接跳到了冻成冰块的怪物头上，踩着它们飞快的朝石墙接近。当狂怒的兽潮们挣脱冰封，重新朝两人发起攻击时，他俩已经快退到了石墙之下。

　　“磁力之握！”

　　尽管形势一度紧急，但史牛心里仍旧保持极度的冷静，第一时间发动技能，将进入施法范围的许光拉到了墙上。

　　胡司明最后一扑，也翻落到石墙下，随时能以九十度的仰角冲锋。不过，亚当既然冒险来援，胡司明也不能抛弃队友，不由看向了他。

　　“不用管我！”

　　亚当头也不回的说了一句，声音充满了坚定，显然是自有把握。

　　见状，胡司明也不做什么虚伪的谦让，直接利用冲锋的无视地形冲到墙上，一个鹞子翻身稳住了身形。确定他成功脱离后，亚当也不在坚持，挽起几道剑花干掉一只残血怪物，身形一闪，发动饰品的瞬步技能，闪烁出现到石墙之上。

　　全员脱险！

　　完成了一进一出的壮举，胡司明和许光少不得有些兴奋和激动。但亚当却没有什么情绪变化，或者说很好的掩饰住了，带着不变的冷漠问道：“为什么贸然下防线？”

　　南侧防线的情况比这边还要危急，因此他的注意力更多放到那边，并没太关注那只威胁程度颇大的腐化豺狼射手精英。不过亚当也不是顽固到不知变通的人，听胡司明说明了一下，便大致明白他们的选择是对的，而且即使自己不出手也有安全返回的能力，这才默许了，但最后还是严厉的道：“下不为例！”

　　看似有些不近人情，但亚当的考虑却更加稳妥、出于全局。万一两人的冒险失败了，被留在城头下，那少了两个强力精英学员，防线搞不好有过早崩溃的可能。那样的话，结果未必会比什么都不做更好。

　　好在，两人成功了。

　　没了这只LV15的精英射手威胁，冰冻塔得以抽身攻击其他有威胁的目标。随着胡司明和许光重新投入战斗，西线兽潮的怪物数量越来越小。尽管防线上的学员魔力消耗一空、状态也不佳，傀儡士兵们更是接近强弩之末，但防线上的压力也已经降到之前狼群试探性进攻的地步，而且每过一分钟都在变得更弱。

　　所有人都看到了守下这一波进攻的曙光。

　　到了这个时候，胡司明四人也终于可以松一口气了。干掉最后十几只怪物后，破烂不堪的石墙下面只剩下小怪三两只。汪思涵的小队和防线连接处的两人虽然还有一些怪物要对付，但也都构不成真正的威胁。

　　时间暂时定格在了夜晚的7点54分。

　　距离夜魇暗潮发动才过去不到两个小时，但学员们却已经像是经历了两天苦战一般。城墙之下，随处可以看到怪物掉落的材料，期间点缀着闪烁着辉光的宝物。因为担心有后续怪群偷袭，仍旧是由亚当指派专人下去打扫战场，其他学员抓住机会恢复状态。

　　逐渐的，营地附近的战场安静了下来。

　　刚才那一波汹涌的进攻，大概是把靠近营地的怪物消耗一空。短时间内，并没有出现新的兽潮。趁这个机会，亚当的战损统计做了出来。很幸运的没有出现学员阵亡，但三面防线外加浮空岛上的总计六十名傀儡士兵，已经死了超过十名。石墙虽然没有被彻底拆毁的，但有超过八段的小区域，耐久度被打到了不足千点。

　　以每分钟自然回复10点的速度，石墙想要重新恢复到完美状态，需要至少六到七个小时的时间。

　　像三大主城和一些关键的重镇，自然有学院催生出的小精灵、苦工之类的单位专职修理。但砂槌营地这样的小型营地，地理位置无关紧要，自然不会配备，只能等耐久自然恢复。

　　六到七个小时的时间，无疑是非常漫长的。毕竟，整个夜魇暗潮也不过这一夜12个小时罢了。在学员们有些提心吊胆的等待中，新的兽潮迟迟没至。一直到半夜12点过去，新的一天到来，第二波兽潮才姗姗来迟，从南、北、西三个方向重新包围了营地。

　　这些怪物，类型大致跟刚才的一波相仿，数量有过之而无不及！

　　它们同样是来自腐化之巢，只不过是来自远离营地的那半端。因为多了几十上百公里的距离，彼此串联、尾随着气息追过来需要时间，才落后了那么久。由于先前已经应付过同样的一轮攻击，这一次学员们从容很多。可傀儡士兵的数量减少，再加上部分段的石墙耐久度还没回满，让午夜的这波进攻一开始就显得格外凶险。

　　由于清理的程度相对较低，这一波怪物中远程怪的比例更高。蜂拥而上不过五分钟，好几处的学员就开始告急！

　　虽说还想留一手，但形势已经不允许，亚当不得不陆续动用了提前布置的法术陷阱。这些大威力的AOE魔法陷阱，平日里触发的延迟很高，而且有着明显的预兆，对学员或者正常的魔兽都没大用处。但在这种魔兽失去理智、蜂拥聚在一起的情况下，却能够起到奇效。持续的冰封、堆叠在一起的地精遥控炸弹、能够持续给予灼烧伤害的火焰守卫、不停打击附近怪物的闪电图腾……

　　连串的爆发和伤害，彻底打乱了魔兽的进攻势头，也带来了成吨的伤害和混乱。

　　依靠这突如其来的伤害，学员们最终还是挡住了午夜这一波的进攻。尽管情况一度十分危急，甚至有怪物越过了石墙，跳到了营地内四处破坏，但最终，学员们和亲自下场的亚当联手，将这些怪物彻底碾碎。

　　每一名参战的学员，都捞到了平日里一个月都拿不到的海量经验能量。

　　像胡司明，明明昨天才升到精英LV3，这连一天都不到，经验条转眼就涨了近半。放到一学年的其他时候，简直是想都不敢想的。但在夜魇暗潮这个特殊的节点，却变成了可能，而且是大范围的普及。言少欧、史牛和许光他们，来新世界前才跨入精英，现在也都已经精英LV1大半了，距离升级不远！

　　可在巨大的收益背后，他们也已经感受到了巨大的压力……还有损失！

　　西线的城墙虽然有多段濒临坍塌，但在胡司明他们的卖力守护下，还算勉强的保存下来。负责支援的德鲁伊法师、树人战士就难以幸免了，又死了七八个。剩下的力量，连开战前的一半都不到了。跳入石墙内的怪物，也发疯的破坏防御塔。总算亚当出手及时，没让防御塔倒掉，但其中两座亦是摇摇欲坠。

　　整个西面防线一片惨淡和混乱。

　　然而，比起南面城墙，西面的防线还是好的，毕竟没有出现战死的学员。要知道，南面的学员由于面临会减速的淤泥傀儡、会眩晕的岩石傀儡，一连死了两人！其他的药剂道具，也都消耗无数！

　　可就算这样恶劣的消息，都不如接下来的更令人不安。

　　就算是亚当早早支援，浮空岛上的火力也向南面倾斜，南侧石墙仍旧有一段被彻底打穿。上面的魔法符文被彻底摧毁，再也无法愈合。

　　那是一段长达三米的缺口！


第426章 黑曜石攻城傀儡

　　岩石傀儡之类的攻城攻击怪物，到底还是厉害啊！

　　得知南侧防线被打开了缺口，胡司明他们在心里沉甸甸的同时，也不由得浮现了这样的念头。相比于西线仅有的砂爪巢虫，南线南月废墟来的怪物几乎全是攻城攻击。哪怕亚当已经提前做了最大的努力，也布置了丝毫不逊色西线的力量，仍旧在最后一刻之前功亏一篑。

　　营地并不大，甚至可以说一眼可以看穿，学员也一共只有二十多人。

　　这样的情况，想要瞒住几乎是不可能的。随着三线再度平静下来，还幸存的学员很快就全部知道了这个坏消息。一时间，人心浮动。

　　坐镇营地指挥的亚当也是极为着恼，他本来都已经看到了完美守下这一波的希望了。谁能想到就在最后，被一只没拦住的岩石傀儡精英打破了只剩两百耐久的石墙。已经守住了两波正式的进攻，就这么放弃，亚当肯定不甘心。现在他也只能寄希望于，更远处的怪物没那么快能到来。

　　若是能幸运的拖到白天，那就算兽潮最终赶来，也不会有那种悍不怕死、前赴后继的战斗意志。又或者，不同类的怪物很可能会直接散去，甚至自己内部打起来。这种事虽然不常见，但也不是没有先例。

　　“校长大人保佑啊，一定要让我撑过！”

　　远远看向了黑暗的地平线一眼，亚当低声祈祷了起来。

　　……

　　午夜的一战过后，营地再次安静了下来。

　　依靠宝物、技能和药剂，学员们的状态早已经补满，此刻三三两两的站在石墙之上，忧心忡忡的议论着不知道是否还有的下一轮进攻。损失了近半的树人战士们还在忙忙碌碌，虽说它们没有专业的建造技能，也没有资源，无法重建石墙，但搬来巨石暂且堵住缺口还是能做到的。虽说只能稍稍阻挡一下，但那也比什么都没有强。

　　另外一边，权衡了片刻后的亚当，开始对营地内的布防进行大规模的调整。

　　一般情况下，如此重大的事，肯定是提前安排好后就不会动。就算中途有变化，顶多也只是某个点的针对性调整。但亚当很清楚，要么天亮前没有最后一波的拂晓进攻，他们能顺利撑过这个夜晚；要么还会有一波更加凶猛的反扑。以南线现在的状态，已经不可能撑得住，必然会被一波打垮。

　　一旦被南月废墟中的岩石傀儡冲进营地，大肆破坏，那西线和北线必然会在稍后一并跟着崩溃。

　　所以，他必须进行力量调整。

　　由于北墙的压力一直比较小，亚当从北侧抽走了两人，安排到西线。然后，表现尤其突出的胡司明他们四人，被整个抽掉到了南线。尽管这会让西线的防御力量大幅削弱，但亚当别无选择。要么南线率先崩溃、带动整个营地全灭；要么把力量尽可能匀开一些、三线都尽可能的支撑久一些，剩下的交给运气。

　　同样是两个办法，亚当选择了后者。

　　“南线啊……”

　　对亚当的要求，胡司明并没有推辞，因为没那个必要。

　　看似从西线到南线是更危险了一些，但这个营地太小，一旦被攻破，在哪条线的结果都差不多。因此，四人很痛快的直接换线，踏上了远比西面凄惨的石墙。

　　石墙上，到处是坑坑洼洼的碰撞痕迹和扭曲的裂缝，有超过三分之一的城墙耐久度都濒临坍塌。看到这一幕，胡司明他们也不由得有些心惊。还在这面防线上坚持的小队，看到有援军被调来都松了口气，十分热情的涌上来，或是打听西线的情况，或是主动给他们介绍南线怪物的技能特点。

　　这也让胡司明进一步感觉到了南线的危险。

　　若不是实在到了窘迫的境地，这些精英学员可不会对陌生人那么客气热情。

　　几个小时的时间就这么在不安中度过了。

　　夜色先是越发深沉，然后逐渐开始多了几分光亮。期间虽然一直有小股的兽潮零星袭击，但威胁却连最初的试探都不如。一直到快要破晓的黎明时分，距离天亮还有不到半个小时的时候，天色再度变得漆黑。很多学员瞄了一眼倒计时，似乎已经看到顺利度过夜魇暗潮的曙光了，可就在这时候，浮空岛上的德鲁伊法师再度发出了兽潮来袭的警告。

　　凄厉的警告和此起彼伏的兽吼，击碎了学员们心里的侥幸和幻想。

　　距离营地极远的那些魔兽们，终于还是赶在天亮前冲到了这里。由于它们已经超出了腐化之巢和南月废墟的范围，就连已经守住两波的学员，也不敢保证来的怪物一定是自己所熟悉的了。

　　西侧防线那边，隐隐约约响起了惊呼和倒吸冷气的声音，估计是最后一波反扑的兽潮非常猛烈。胡司明虽然有些好奇，但注意力却难以抽开，完全被前往那些迈着沉重步伐、有着厚实岩石外壳的土系傀儡怪物吸引了。

　　它们的数量，远比西线那一直蔓延到黑暗尽头的兽潮少，恐怕不会超过百头。但不管是体型、气息亦或者个体实力，都远超前者。

　　“这帮该死的石头，又来了！”

　　十几步开外的一名精英LV2学员，死死握着手中武器，目不转睛的盯着远处大步靠近的石头奎恩里，发出了愤怒但又怯懦的诅咒。之前的两战中，他可没少吃这种怪物的亏。一个个皮糙肉厚，高血高防，还有抗性皮肤这种变态的减伤能力。连杀了十几只后，这名精英学员已经发誓，若是能顺利度过今晚，这个学年都不会再去找它们的麻烦。

　　四十米的距离！

　　防御塔早已经在它们进入攻击范围后就开火，但面对动辄六七点护甲、还有各种减伤能力的石头傀儡，纵然是这些攻击惊人的箭塔、投石塔，效果也很一般。很快，身体相对最轻、走在最前面的灾祸泥土傀儡就冲到了石墙之下。

　　这些LV13的泥土傀儡，个头近三米高，体重少说也有半吨。由于是地道的攻城傀儡，每一拳轰过来，坚固的石墙都会出现轻微震颤。靠近缺口附近的石墙，在那巨大的力道下更是摇摇欲坠，给人一种下一击就会坍塌的感觉。

　　“进攻，都拿出你们的压轴手段！”

　　亲自站到南线战场的亚当一边大喊鼓气，一边给自己加持了状态，跳下石墙跟灾祸泥土傀儡厮杀起来。他仗着自己实力最强，又有瞬步技能，悍然站到了缺口附近的前面，阻挡泥土傀儡破坏的脚步。

　　趁这个机会，胡司明他们也战斗起来。

　　言少欧配合为数不多的德鲁伊法师逐个点名，胡司明、许光和跟史牛一伙，利用他的磁力之握把泥土傀儡拉到石墙上击杀。这些泥土傀儡虽然有抗性皮肤，对法术的伤害、控制效果削弱很多，但并不是真正的魔免。托这点的福，胡司明的天赋熔甲效果也仍能对它们生效，大大提高了击杀效率。

　　学员上下一心，奋力反击进攻的泥土傀儡。一时间，防线倒也顺利坚持住了。可随着这些实力相对薄弱的泥土傀儡被杀，后续更强的钢铁沙岩傀儡上前，让学员们深刻的感觉到了压力。

　　这种LV15的怪物，有一个强大的被动能力，可以减免任何物理伤害15%！

　　高护甲配上这个技能，足以让任何学员吐血。胡司明他们虽然竭力输出，但人手终究比第一波时少了许多，顾得了这边顾不了那边。很快，更多的钢铁沙岩傀儡冲到石墙下，开始肆意拆毁城墙。

　　这一段段的石墙，本就在午夜的进攻中受损极大，到现在没有完全恢复。被这些攻击力高达七八十点的钢铁沙岩傀儡攻击，耐久度几乎飞一般的往下掉。那速度，远不是没有攻城攻击的西线怪物能比的。

　　亲眼目睹这一幕，胡司明他们虽然心急，但也没什么太好的法子，只能竭力输出，争取多杀一个。可随着黑暗中的阴影被分开，真正让学员们陷入崩溃边缘的家伙出现了。一个足足有五米高，举起手臂能跟石墙顶端平齐的巨大怪物，撞开其他岩石傀儡走了过来。

　　它的每一步落下，都能发出沉重的脚步声。

　　黑曜石攻城傀儡！

　　这只可怕的怪物通体漆黑色，仔细看可以发现表面有一圈圈的紫色岩石纹理。尽管步履迟缓、动作慢的可怜，但它却是真正的金名领主，有着变态到极致的护甲和破坏力。

　　辨识之眼发动，给出的信息看上去令人绝望。

　　【黑曜石攻城傀儡】

　　等级评定LV18，领主级魔兽（金名）。

　　最大生命值5000点，基础移动速度260点、护甲10点，攻击力87-103点，生命恢复速度10点/秒。拥有技能：雷霆重踏、粉碎、法术否定、黑曜石体质。

　　雷霆重踏：当附近的敌人超过三名时发动，造成100点的范围伤害、30%的移速减缓。

　　粉碎：攻击时15%的几率发动，额外增加50点伤害。

　　法术否定：每17秒必定免疫一个指向性技能，其他时候则有一定几率免疫大部分法术效果。

　　黑曜石体质：减免20%的物理/魔法伤害，并且额外增加最大生命值上限800点。

　　除了移速和攻速都很慢、并且因为庞大笨拙的体型没有闪避外，这只块头惊人的领主简直是一切凶残因素的集大成者。变态的攻击、血量和减伤能力，简直就像是一个移动的堡垒。钟泽他们团队带队击杀的LV20吞金兽领主，给人的感觉大致也就如此了。

　　碰到它的最好办法，就是掉头退走……毕竟以它的速度，就算是大一新生都未必能追上。

　　可偏偏，胡司明他们据守营地，无路可退！


第427章 倒计时十分钟

　　看到黑曜石攻城傀儡出现，南线的学员有不少心中动摇。但兽潮包围下，他们其实退无可退。就算依靠保命手段逃出营地，到了夜魇暗潮结束也必将受到学院的严厉惩罚。与其这样，不如放手一搏。

　　跟它拼了！

　　胡司明他们四人，就做出了相同的选择。

　　如果看综合能力，这只LV18的领主的确不如吞金兽，因为移速、攻速是硬伤。但在被动防御、无法后退的情况下，移速的缺陷被完全弥补，它就有了堪比吞金兽的战力。由于周围还有不少石头傀儡，胡司明他们没有空间、也没有太多时间去对付它。若是想要胜利，就必须速战速决。

　　否则的话，一旦战斗陷入僵局，其他的傀儡陆续杀入石墙内，整个南线仍旧会崩溃。

　　“亚当老大，放它从缺口进来！”

　　激烈的战斗和爆炸声中，胡司明大声吼了出来。

　　亚当毕竟是在新世界混了好几年的老资格，闻言先是疑惑了一下，很快便会意，反手一剑吸引了黑曜石攻城傀儡的主意，然后瞬步跳到堵住缺口的岩石上。这只LV18的领主二话没说，立即抡起成吨重的巨拳，狠狠砸了下来。

　　缺口处的岩石，顿时被碾成了石粉！

　　这段长达几米的缺口，毕竟没有经过特殊处理和加固，只是仓促用岩石封住路。此刻被黑曜石攻城傀儡重击，只胡乱几拳下去就重新打穿。它庞大的身体顺势挤了进来，踢开拦路的碎石，即将从缺口处进入营地内。

　　但就在这一刻，胡司明他们四人从营地内顶了上来，将它卡在原地！

　　黑曜石攻城傀儡的庞大身躯，就像是一个门神一般，封住了缺口。这样一来，其他的石头傀儡暂时被封在城墙之外。在其他段的城墙坍塌前，胡司明他们只需要正面应对黑曜石攻城傀儡一个。

　　因为寸步不能让，这压力必然会很大很大，但那也比陷入怪物的四面包围强。这一点，任何一名战斗经验丰富的学员都清楚。

　　“弱小的人类？”

　　黑曜石攻城傀儡虽然不会说话，但在它的判断中，学员们的确跟蚂蚁也差不多。看到胡司明、许光、史牛三人并排拦在自己面前，它毫不犹豫的一拳砸了下来。

　　这一拳，不知道有几千斤的力道，带着雷霆万钧的气势。只不过它的攻击前摇太长了，以至于巨拳落下时，三人都已经预判了它的攻击轨迹，提前跳开。

　　黑曜石攻城傀儡对学员的灵敏并不意外，见攻击无效，紧接着抬起左脚，重重踏了下来。这个超大范围的AOE，近战学员想靠走位躲是没可能了。史牛的选择是给自己加持护盾，许光则开了荆棘倒刺，就算躲不过也要反伤恶心对方一下，胡司明则毫无疑问的开了幻化。

　　由于早有准备，雷霆重踏技能并没有给三人造成多大的麻烦。

　　但是，他们反击的效果却并不令人满意。

　　黑曜石攻城傀儡高达10点的护甲，实在是太恶心了。再加上大招黑曜石体质的减伤，除了少数英雄级学员才有的纯粹伤害（神圣伤害）技能，否则任何学员的输出都要打折。偏偏，这家伙的血量和生命恢复速度也极高。

　　若是在四人足够的时间，或许可以慢慢来。但眼下这种情况，整个南线处处危急，根本没有时间。

　　该怎么做，已经一目了然。

　　言少欧、史牛他们交流了一个眼神，便明白彼此的意思，最后看向了胡司明。

　　消耗道具弄来就是用的，胡司明也不是那种守财奴，到死抱着东西不肯用。见队友意见一致，他拿出了一天前才获得的那件【腐化刺蛇领主的精魂印记】。

　　从中剖开的灰白色石符被激活。

　　召唤魔法阵出现，剧烈的魔法波动后，相貌丑陋、有着黄褐色背甲的腐化刺蛇精英登场。几乎是立刻，在场的言少欧和他的进阶水元素，得到了强击光环的加持：所有远程单位，攻击力+9点。

　　持续存在180秒、LV15的绿名精英！

　　它的登场，大大缓解了四人的压力。因为是到了时间就会消失，四人也没什么不舍，直接让这只腐化刺蛇精英顶到最前面，吸引了黑曜石攻城傀儡的注意。尽管就体型而言，这只LV15的精英仍旧只有后者的一半，但它的实力却不容小视。

　　甫一出手，就是强腐化液这个技能！

　　这只精英怪的精魂，毕竟是来自领主级魔兽的。尽管残存的精魂支离破碎，力量大减，但技能仍旧保留了大致的威力，在熔甲的基础上再度降低了黑曜石攻城傀儡的4点护甲。由于法术否定提前被史牛的磁力之握破掉，强腐化液顺利生效。

　　天赋熔甲，加上强腐化液的腐蚀，一共降低了这只LV18金名领主的8点护甲！

　　史牛本人还有一件名为腐蚀之球的高级宝物，早在跟胡司明探索新世界遗迹的时候就用过，此刻也装备上来。加上这个能-1点护甲的能力，黑曜石攻城傀儡高达10点的护甲，被硬生生减到了只有1点！

　　胡司明的龙纹钢剑劈砍到紫黑色的石块上时，明显能够感觉到回馈的力道不同了。

　　本来，胡司明已经做好了连尤迪安木雕一并使用的准备。但黑曜石攻城傀儡的血量下降速度，却让他心里稍稍稳了下来。有腐化刺蛇精英抗伤害，他们四人可以尽情在后面输出。哪怕被黑曜石体质这个能力强行减免20%伤害，仍旧很快让它生命光晕变色。

　　当然，腐化刺蛇精英自己也不好受。

　　黑曜石攻城傀儡的攻击力上限毕竟是破百的，哪怕攻速很慢，只要一拳砸实，就能给腐化刺蛇精英带来很大伤害。不时触发的被动技能粉碎，更是额外增加50点伤害，并附加强大的僵直。除此外，雷霆重踏这个技能的冷却也不长，顷刻间就打出了两轮。

　　就在双方较量中，南线的防御进入了一个极度危险的境地。

　　胡司明他们虽然拖住了最强的黑曜石攻城傀儡，但反过来说，黑曜石攻城傀儡也牢牢牵制住了他们四名学员。南线石墙之上，很快出现了大片的空档。就凭亚当一人和浮空岛上大不如前的火力，根本不足以拖住它们。这些傀儡，开始肆无忌惮的攻击本就摇摇欲坠的石墙。

　　不止一段处，耐久度已经跌破了千点。

　　“哗啦！”

　　建筑坍塌的声音远远出来，有南线学员下意识的回头，透过火光，只看到了防御塔倒掉和大片飞尘扬起的画面。显然，西线那边的情况也到了濒临崩溃的地步。已经有大批魔兽从石墙上冲了下去，破坏了里侧的防御塔。

　　这无疑是最致命的！

　　营地的防线能摇摇欲坠坚持到现在，一十八座防御塔无疑是最大的功臣之一。没有它们从头到尾、不知疲倦的输出，单靠学员恐怕早就撑不住了。一旦城墙内的防御塔陆续被摧毁、哑火，防线的彻底崩溃也就进入了倒计时。

　　胡司明他们心中焦急，可惜实在无法抽身赶去支援。

　　短短十几秒间，又是一座防御塔轰然坍塌！

　　西线的危急，再加上南线城墙上不断蔓延的裂纹和碎石，让四人心里升起了前所未有的紧迫感。像胡司明，这会也顾不上死亡领主皇冠的击杀不耗蓝特性了，直接磕着下级魔力合剂放痛苦射线，复仇卡也是一早就用了，现在还在等CD。如果不是鏖战一夜，天赋火焰能量几乎消耗一空，他的主动暴击也不会停。

　　许光、史牛、言少欧他们也没什么保留，全力输出，这是一场跟时间赛跑的击杀！

　　“轰！”

　　很快，距离小队二十米开外的地方，一段城墙的耐久度终于跌到谷底，被钢铁沙岩傀儡用铁拳摧毁。上面的一名学员提前跳开，倒是没受伤，可被封住的城墙终于又多了一个缺口。这下子，再没有人能挡住石头傀儡进入营地。尽管它们的数量只剩下区区几十只，但这个时候也足够要命了。

　　这一段石墙的坍塌，似乎是一个信号。接下来的短短十几秒内，不足百步的石墙陆续又有两段被摧毁。暴躁的岩石傀儡们四散而入，第一时间破坏了就近的几座防御塔。有些随之杀入了营地深处，也有些找上了胡司明他们。

　　距离天明还有不到十分钟的时候，砂槌营地终于陷入了不可挽回的局面。

　　“营地被攻破了！”

　　部分还在殊死抵抗的学员，看到石墙被相继攻破，下意识的慌了神想要逃跑。可跳到城墙外面，他们又不由得想起了任务提到的严厉惩罚，硬着头皮调转回来，企图想办法拖延到天亮。西线那边，汪思涵他们的小队倒还在竭力抵抗。只是这个时候，他们已经不是为学院战斗，而是为自己的小命努力了。

　　其他人怎么想的，胡司明不清楚，但他却很清楚一个道理，越是怕死、满地乱窜的，死的往往越快。

　　在距离天亮已经不远的情况下，与其徒劳而又狼狈的乱窜，不如放手死战。就算最后没撑过去，最起码也要把眼前这只黑曜石攻城傀儡击杀。

　　分到它的经验能量，史牛他们说不定能直接升级吧？


第428章 成功逃生

　　在距离天亮的最后十分钟，营地的秩序和抵抗正在飞快崩溃。

　　胡司明他们放手一搏的想法很好，在召唤了腐化刺蛇精英的帮忙下，黑曜石攻城傀儡的血量也的确被他们打到千点之下。但是，周围一团糟的形势，已经没有了让他们继续打下去的可能。

　　从缺口处冲进来的石头傀儡们，除了杀进营地深处、破坏防御塔、被其他学员牵制的，其他还有四五头朝胡司明四人杀了过来。这其中，不仅有之前出现过的钢铁沙岩傀儡，更有两名LV16的废墟守卫。它们也是土系的元素生物，只出没在南月废墟中。除了常见的减伤能力外，有跟岩石傀儡类似的投掷技能，可以对目标投掷一块岩石，造成75点伤害、2秒眩晕。

　　这无疑是非常可怕的单体控制技能！

　　75点伤害或许无足轻重，但长达2秒的眩晕却非常要命。

　　隔着十几米的距离，靠过来的岩石傀儡一块岩石砸中了许光，将他打入眩晕状态。

　　胡司明反应很快，瞬发了神圣毁灭之角的驱散。可还没等许光动弹一下，另外一只废墟守卫紧跟着投掷出手。许光无奈，只能一边在心里暗骂，一边乖乖罚站2秒。这样一来，他们的输出不可避免的受到影响。而且，随着四五只怪物一拥而上，四人不得不分出人手阻拦。

　　偏偏这时候，黑曜石攻城傀儡再度发动雷霆重踏，群体减速！

　　胡司明他们三个近战，进行中的动作顿时像喝了酒一般走样，放慢了许多。

　　或许是祸不单行，几乎是同时，不远外苦苦支撑的两名夜魇学员一名被杀、一名动用隐身药剂消失。没了他俩的牵制，又有两只岩石傀儡朝这边赶来。

　　形势的急剧恶化，让胡司明不得不动用最后的尤迪安木雕！

　　若是现在时间可以倒流一分钟，胡司明肯定毫不犹豫，第一时间同时动用两大召唤道具。或许会有些浪费，但现在恐怕局势已定。可他毕竟也是头次经历夜魇暗潮这种场面，魄力稍显不足，以至于演变到眼下这种情况。

　　好在，现在动用还不算太晚。

　　栩栩如生的木雕激活，LV16的尤迪安在一团黑气中登场！

　　有法力燃烧、献祭和闪避技能的他，其实更适合跟学员战斗，但情况紧急，也顾不了那么许多了。接受了胡司明的命令，尤迪安二话没说激活献祭，在火焰的包围下迎了上去，拦下了废墟守卫。

　　尽管伤害不是很高，但献祭的范围灼烧引仇恨的确很好用。很快，废墟守卫和钢铁沙岩傀儡就被他引了过来。

　　后续赶来的两只岩石傀儡，亦被尤迪安远远一道法力燃烧引了过来。

　　也幸好这些土系傀儡的等级不够高，没有魔免属性，不然恐怕会更难打。

　　这时，腐化刺蛇领主在喷出最后一道强腐化液后，被黑曜石攻城傀儡用超高的攻击硬生生轰杀。没了精英怪帮忙抗伤害，胡司明、许光和史牛不得不直面黑曜石攻城傀儡。

　　之前好几道雷霆重踏的群伤，就已经让他们血量跌落不少。雇佣兵牧师虽然很想给三人治疗，但再度打空蓝的他亦是有心无力，只能被胡司明召回。幸好，战斗到这个地步，黑曜石攻城傀儡的血量也不多了。四人硬抗伤害强行打了两轮输出，配合胡司明恰好打出的一道被动暴击，完成了惊险的绝杀。

　　生命值归零的那一刻，黑曜石攻城傀儡巨大的身体猛的一震，仿佛小山崩塌，造成的震荡丝毫不亚于一座防御塔被摧毁。

　　海量的经验能量涌了出来，平分到四人身上。

　　这只LV18的金名领主，全程几乎没有别人插手，是他们小队独立击杀。由于等级悬殊，哪怕经验能量分成了差不多大的四份，每个人仍旧分到不少。除了胡司明外，最早进入精英的史牛只差百余点经验就能升级，言少欧和许光也所差无几。

　　“终于干掉了！”

　　看到这个南线的头号BOSS被解决，四人不约而同的松了口气。压在身上的压力，总算是稍稍减轻一些。

　　就近抄起掉落后，四人顾不上援助还在苦苦支撑的召唤单位尤迪安，开始疯狂喝药剂补给。胡司明更干脆，身上同时顶着两种回血回蓝的下级合剂，又换上了暗影斗篷，趁还有几分钟才天亮，进入隐匿状态加快回血。

　　这一夜的战斗，四人小队光药剂就起码用了二三十瓶。虽说都是缓慢恢复、被攻击会打断的合剂，但仍旧是一笔极大的支出。在暗暗心疼的同时，他们也只能指望夜魇暗潮最后的奖励能够本了。

　　光这一夜间获得的海量经验能量，远不足以让他们满意！

　　将状态重新补回来大半后，独自扛了五六只同级怪物的尤迪安也终于接近极限。他虽然有闪避技能，但终究不是那个英雄级的尤迪安，而是跟刚才的腐化刺蛇精英一样是缩水版的。不过，虽说剩余血量已经不足两百点，但尤迪安还是忠实的完成了自己的任务，帮胡司明他们争取到了足够的时间。

　　时间在一点一滴接近了天明！

　　营地其他方向的战斗声已经越来越弱，估计至少有过半学员阵亡。剩下的学员要么动用隐身类的手段暂且藏了起来，要么索性放弃一般逃到营地外。看到怪物开始成片摧毁营地建筑，被打翻的火盆燃烧起大火，同样狼狈不堪的亚当终于在通讯频道中下令，允许退守到营地西南角的浮空岛上。

　　这是兽潮中，营地附近唯一相对安全的地方。

　　之所以说是相对安全，是因为营地上空同样有飞行类魔兽入侵，而且浮空岛距离地面不够高，亦会承受远程怪物的攻击。但眼下的局面，已经是最适合退守的地方了。只要躲到岛上挺过这最后两分钟，等天色亮起、兽潮平稳下来，他们自然有反攻的机会。

　　事实上，早就有学员想要躲到浮空岛上了。只是亚当不开口，贸然上去会被学院认定消极逃避，受到的惩罚不比直接逃出营地轻多少。此刻亚当既然发话了，除了少数几个已经逃出营地的，剩下还幸存的自然是拼命往浮空岛附近靠。

　　胡司明他们四人也不例外，奈何，前进的去路被里外两层怪物挡住了。

　　有原本南线残留下来的钢铁沙岩傀儡，也有从西线、北线穿过营地、冲到这边的怪物。这其中，一只块头硕大、从北侧沉沙平原过来的耀眼之斑斓沙蝎，第一时间招来了胡司明的目光。

　　这是一只强化了生命恢复速度的LV17蓝名强化级怪物！

　　由于本身块头就大、浑身沾染剧毒，又强化了生命恢复速度，以胡司明小队现在的状态，想要杀掉它必须要交出残存的全部输出。有这段时间，只怕更多的魔兽会包围过来，拦住他们的去路。于是，用点金手干掉这家伙，打开逃生通路，就成了最好的选择。

　　胡司明一直留了最后的一手，就是在预防眼下这种情况发生。

　　“三秒倒计时，准备跟我冲！”

　　胡司明招呼一声，掐着时间动用了点金手。

　　一道霸道至极的金色法则抛射到斑斓沙蝎的身上，瞬间将它炼化成了一团精金，其他的一切都化作了经验能量，被胡司明吸收。那一刻，经验能量再度暴涨，虽然比不过击杀黑曜石攻城傀儡的经验，但也不比独享一只精英怪差。

　　与此同时，得到了胡司明示意的史牛，在怪群中发动了战争践踏！

　　群体的一秒眩晕，加上点金手突然打开的通道，给了四人一个难得的逃生机会。一把捞起精金后，胡司明招出幻象，让它殿后稍稍拖延，自己带队撞开最外层的一只怪物，飞快退向了浮空岛。

　　胡司明的符文之语已经冷却，此刻尽数动用，给许光治疗，然后自己和言少欧率先沿着藤蔓爬到了浮空岛上。史牛在爬到安全高度后，利用自己的磁力之握在极限距离将许光拉上来，形成了一个完美的小配合。

　　尽管期间差点出了意外，刚抓住藤蔓的许光被下面的投掷打晕，但上方的胡司明及时回头，瞬间驱散了眩晕，让许光得以重新稳住并爬上浮空岛。

　　虽说浮空岛仍旧会受到断续的攻击，但没有大批近战怪物重围，终究是安全了很多。

　　最起码，支撑这几分钟，等到天亮是没问题了。

　　扫了一眼岛上的其他几名学员和亚当，胡司明的心终于踏实下来。他一边往浮空岛中间靠了靠，一边从高处往下俯瞰整个营地的情况。此刻，天边已经出现曙光，但这个安详的小营地也已经变成了半片废墟。除了东面石墙完好外，其他的三面城墙都已经出现了大段的损毁和坍塌。营地内的防御塔和部分建筑，更是被拆成废墟，剩下的也陷入了火海。

　　整个营地里，起码有一两百只怪物四散游荡、随意破坏着眼前看到的一切。

　　这些，基本上就是被学员们层层阻挡后、剩下的所有怪物了。

　　也正是在这个时候，胡司明注意到自己校徽印记中的倒计时，只剩下了最后的30秒！

　　夜魇暗潮，终于要过去了……


第429章 死亡惩罚豁免道具

　　遥远的地平线尽头隐约传来了一声鸡鸣，天色放亮！

　　笼罩大地的黑暗随着战争迷雾一道退去，营地中大肆破坏的魔兽们也像是突然恢复了理智，原本的疯狂一点点消散。几乎是同一时间，砂槌营地的学员们都收到了校徽的提示，夜魇暗潮的守备阶段结束。换句话说，撑到现在的学员们，如果实在顶不住已经可以撤了，学院不会追究责任。

　　“虽然营地差不多完了，但勉强也算是守住了……”

　　亚当一边暗暗评估着被破坏的程度，一边在心里计算自己的功劳。考虑到分配给自己的学员实力毕竟有限，能做到这一步已经算不错了。待会努努力，把入侵营地的怪物全部清理，说不定还能捞到一个表彰。

　　这样想着，亚当几天来一直绷紧的脸部线条终于多了一点柔和。

　　此起彼伏的兽吼声响起。

　　随着越来越多的魔兽摆脱了夜魇暗潮的影响，营地越发进入混乱。多达十几类、一两百头的魔兽混在一起，其中不乏平日里彼此敌对的，此刻没了无形的力量约束，自然大打出手。也有一些魔兽开始陆续原路返回、或者继续朝别的地方游荡。

　　幸存的学员们乐得看它们狗咬狗，等数量减少一些，自己的状态也恢复个差不多后，便再次露头参战，开始进行收尾的剿灭。

　　到了这时，夜魇暗潮才算是真正进入了尾声。

　　亚当发动了远程通讯申请，联系起暴风城的同行，开始打听其他地方的情况。胡司明他们和其他幸存的八九名学员，在争分夺秒的抢怪。平日里，他们想狩猎要满世界的跑，像夜魇暗潮这样的兽潮可是一年只有一回，自然没人想错过这最后的机会。

　　骚乱、扫荡甚至是追杀，大致持续到了早晨八点。

　　到了这个时候，营地基本上恢复了平静，大火也因为烧尽而自然熄灭。亚当已经对外面的情况大致有所了解，神色阴翳，显然情况不怎么乐观。而且，随着他统计的己方损失出来，学员们同样是默然。

　　二十八名学员，一共战死了十五人，已经超过了50%。三面城墙加上浮空岛上的傀儡士兵们，一共六十多，总共也只幸存了一个德鲁伊法师，已经可以算团灭了。营地内的防御塔，一十八座防御塔被摧毁了一十七座，剩下的一座被己方学员反补了……

　　不知道哪个学员打必修课打昏头了。

　　除了这些，营地内的建筑也坍塌燃烧，几乎尽数变成废墟。想要在这样的基础上修复，难度不比重建一个营地容易多少。看到这破破烂烂的砂槌废墟，胡司明甚至产生了这样的想法：学院还不如直接放弃这种没多少价值的小营地。反正守下来也跟被摧毁差不多，而且还要投入大量的人力、物力。

　　这一点，言少欧他们也有讨论。不过想来想去，无非也就是两点原因：一来是万一守下来呢？第二点就比较残酷了，保留这些小营地，帮重要的城镇分流！

　　不然的话，兽潮是不会光顾这些空无一人的营地的，而是百川入海一般，汇聚成空前强大的兽潮，直接推平重镇。

　　这样层层防守，分散了兽潮，固然会付出更大损失，但关键点承受的攻击却会弱很多。

　　仔细想起来，第一个原因恐怕还只是顺带的……

　　当然，这样的想法自己私下里交流就行，没必要摆到台面上说。毕竟，学院也是出了大力的，而且事后也绝不吝惜奖励。更何况，但凡活下来的学员，实力都得到了长足的进步，至少抵得上平日里一两个月的努力。几方面因素加起来，也就没人有异议了。

　　这之后，就是繁长而又略显沉闷的等待了。

　　夜魇暗潮这档子事实在太大，纵然是以学院的超高效率，想要完全评估每个营地的攻防、损坏程度、制定出几十上百万学员的奖惩，也不是一两天能够完成的。苦战一夜的学员们，被陆续送回大本营、先行返回了学院。

　　由于这一战太过激烈，以至于之后的几天时间，部分大一复读生、大二和大三学级的所有阶层，都显得有些萎靡不振，没能从夜魇暗潮一战中恢复过来。有的是单纯因为疲劳，有的是畏惧和后怕，有的是最后没撑住逃跑了而心虚，种种原因不一而足。甚至，就连选修能力日常训练的出勤率都下降了六成。直到学院的奖励终于发下，这种低迷的士气才被一扫而空！

　　丰厚到了极点的慷慨奖励，让每个战斗到最后的学员都惊喜不已。

　　胡司明、言少欧、许光和史牛四人，作为一个完整的小队，拿到了相同的任务奖励。压根就不是木箱，甚至不是普通的青铜宝箱，而是绘满了繁复精致花纹的【完美级青铜宝箱】！

　　别说学院发的奖励了，就连数次击杀领主掉落，胡司明都没开到过！

　　伴随着宝箱一起到来的，是一句简短的嘉奖：“感谢你们的小队为守卫营地所进行的英勇战斗，这是学院给你的一份奖励，请收下。”

　　当然，口头上的表扬谁都会，学员们也没谁会当真。完美青铜宝箱中的奖励，才是实实在在的。看得出来，学院为了鼓舞士气，也的确是出了大本钱。别的不说，光是最先冒出来的1000通用点、中级瞬回药剂、中级魔法药剂、大型经验药水、4枚天辉铸币、1学分，就足以让学员们发出惊呼了。

　　更何况，青铜宝箱的里面，还有更具价值的东西。

　　【死亡惩罚豁免证明】

　　仅限统考战场使用。

　　死后自动触发，不会扣除损失的寿元，并且统考失败的其他惩罚减轻50%。

　　统考战场的难度毋庸置疑，因为对手是夜魇校区的学员，战死或者失败那是常事。有了这个，等于是有了一张统考的护身符、免死金牌。这样的奖励，没人不喜欢。

　　以上这些，算是每个学员都能获得的。接下来的最后一样道具，基本就是随机看各人运气的了。胡司明拿到的道具，是一张涂满了金色颜料的卡片。

　　【迈达斯之手重置卡】

　　使用后，立即重置迈达斯之手的技能CD，重置卡每次使用有15天的间隔。

　　可以刷新点金手能力的道具！

　　早在做点金之前，胡司明就曾听说过这种道具。但凡是已经合出点金手的学员，在统考、期末考等奖励的宝箱中都有几率开出，没想到自己这么快就碰到。这下好了，本来距离精英LV4还有一定距离的，借助夜魇暗潮奖励发放的大瓶经验药水，再加上这额外的点金机会，应该可以稳稳升级。

　　考虑到现在点金手的冷却已经转过去了好几天，立即重置CD有点浪费，胡司明按捺下心思，准备等下次使用的时候再立即重置。

　　尽管没能立即升级，但他对这次学院给的奖励仍旧很满意。毕竟，从精英LV2到精英LV4，这个进步的幅度跨的是很大的。对一些进步慢的大二学员来说，就算用一个学期也是可能的。而胡司明仅仅是一场夜魇暗潮，前后最多一个月，就完成了这样的飞跃！

　　然而，幸运的远不止胡司明一人。

　　学院借有意借这次夜魇暗潮的机会磨练学员，发放了大量奖励，进一步推动学员的实力提升。言少欧、许光和史牛他们，除了大家共有的收获外，也都在奖励中开出了同级别的道具。像言少欧，拿到了一件对法师极为有用的特殊道具——魔力之石。这件半装备、半消耗品的道具，平日里可以加快魔力恢复速度，需要时一次性使用可以恢复50%的魔力值。

　　许光则开出了一本经验之书，虽然不如能量之书那么夸张，可以直升一个等级，但也蕴含了相当于七八瓶小型经验药水的能量。

　　史牛的收获是一张限时奖励任务卷轴，就是韩风曾经设计胡司明、故意低价卖给他的那种。虽说不能直接变换成奖励，但完成任务后的通用点、装备奖励也丝毫不差。

　　以上的收获，对很多平日里没多少积累的普通学员来说，已经是中彩票大奖级别的收入了。可不要忘了，这些只是学院给学员们的奖励，其中包括难度修正的部分。但还有学员们自己通过战斗拿到的掉落，在公共空间里存着没有发放呢！

　　相比于学院的奖励，这些公共掉落的处理更加麻烦。

　　再度延迟两天，也就是到了十一月的下旬，参战的学员们才终于拿到了各自镇守区域内的掉落清单、以及个人贡献度。

　　输出高、坚持战斗到最后的学员，会获得一定的额外加成。其他战死的或者半路逃跑的，虽然也能参与分配，但加成就没了，后者甚至会被倒扣很大一部分。另外，选择模式将按照小队顺序来。胡司明他们四人的贡献度之和，在砂槌营地无疑是最高的，比汪思涵他们的五人团队还要高出近两成，所以理所当然的获得了第一顺位的挑选权。

　　清单很丰富，毕竟是一整个营地、前后屠杀了几千只怪物的兽潮获得的，其中不乏领主魔兽和精英怪物。光是各色宝物就有四五十件，其他的材料、道具等等更是密密麻麻列了七八页之多，玲琅满目。

　　也只有胡司明这样见过社团仓库的大社团精英，才不至于在清单前看花眼。


第430章 全属性+5点

　　四五十件宝物，听起来很多，平均到二十多名学员身上，每人将近两件。可是，其中高级宝物的数量就很少了，只有三分之一左右。这其中，属性出色、堪比极品宝物的，更是只有寥寥两件。

　　因为可以先选，拥有最多个人贡献度的胡司明也没客气，直接在名单上的【国王之冠】打了勾。

　　【国王之冠】

　　高级宝物。

　　力量+5点，敏捷+5点，智力+5点。

　　注：镶满了宝石的华丽王冠。

　　装备的属性很简单，甚至可以说一目了然，就是全属性+5点。可它的价值和效果，却远超清单上的其他宝物。对那些英雄学员来说，升级本身就会增加大量属性，若是技能【属性附加】等级提升，还会再加两点全属性，因此并不怎么在意这个。可对普通、精英学员来说，升级一般是不加属性的，偏偏，三属性又是一切的根基。

　　就算胡司明有龙血果，也要连升五级才能抵得上这件极品宝物的效果。以他现在三属性平均20+的数据，若是装备这个，三属性立即可以提升四分之一。

　　没什么好犹豫的，耗费千点个人贡献度后，胡司明拿到了这件宝物的归属权。

　　回头看他的装备，点金手这件英雄装备先不提，毕竟除了“炼金”这个唯一的能力外，平日可以不用。其他的宝物中，扭曲的魅影颅骨有光环、有幻象，还加闪避，不能替换；神圣毁灭之角同样有光环和驱散能力，也不能替换；魔法书、死亡领主皇冠更不用说，两件极品宝物，也铁定有一格之地；剩下可以淘汰的，好像也只有怀特假腿和霜冻之球了。

　　唯二可以替换的高级宝物，怀特假腿加移速、攻速和敏捷属性，相当全面，暂时也不适合动。而霜冻之球这件最早得到的高级宝物，除了+6点攻击外，就只剩下一个降低攻速、移速的霜冻法球效果。

　　大一时期面对的敌人，移速、攻速普遍不高，霜冻效果能放大他们的短板。可现在，敌人大都有了减速抗性，比如LV2以上的基础步法，霜冻之球就有点不够看了。相比之下，国王之冠的全属性+5就太给力了。毕竟，英雄装备极限法球也不过才+10点全属性！

　　换装之后，胡司明的属性一跃暴涨到了力量24点，敏捷29点，智力25点！

　　敏捷29点，这是什么概念！

　　尽管是靠装备堆上来的，并非是裸装属性，可差1点破30敏捷，仍旧是英雄级的水准了。最起码，超过一半的精英LV10学员，达不到这个程度。

　　跟属性直接挂钩的其他数据，比如攻击、血量、护甲等也都发生了相应的变化。因为少了霜冻之球的6点攻击加成，胡司明尽管主属性高了5点，但攻击力实际上是降了1点，掉到了60-62。可除此外，其他的数据都是狂飙。

　　譬如血量，从原本的646点暴涨到了近百点，一跃变成了741点。

　　741点的血量！

　　之前胡司明还在说，许光这家伙是肉盾、血牛，可一件宝物换上，他自己的血量也涨到了跟对方差不多的程度。到了现在这个地步，几乎已经不可能有谁能做到秒杀他了。甚至就连胡司明自己爆发全开，也很难做到这点。

　　由于敏捷涨到29点，他的基础护甲再度+1点，变成了6点甲！

　　此外，最大魔力值也从原本最多时的365点，变成了430点——大多数情况下，无需再担心缺蓝用了。以非英雄技能的耗蓝程度，加上期间的自然回蓝，一口气连放十个技能不算事。除非是夜魇暗潮这种旷日持久的战斗，否则普通的接触战，以胡司明的爆发两轮技能就能搞定，不用考虑留蓝的问题。

　　而且，胡司明等下次点金手冷却就能升到精英LV4，到时候全属性还能再加1点，实力再涨。

　　对这样的一个变态，许光、言少欧、史牛他们除了恭喜和羡慕外，也只能默默感慨“变态”了。不过，并没有谁出现什么心理不平衡、或者嫉妒恨之类的情绪，反而有点乐见其成。

　　夜魇暗潮一战，四人并肩奋战很久，彼此配合的也相当不错。再加上各自的定位并不冲突，甚至是很不错的互补，免不了在临时的合作关系上又多了几分更深的意思。尽管现在还不确定，也没人直接开口明确，但作为绝对的物理输出点之一，也是临时团队的核心，胡司明拿这件国王之冠，他们都没有异议。

　　兑换这件极品宝物消耗的个人贡献度还是很高的，拿下之后，胡司明手里只剩下百余点，基本上换不了其他装备了，顶多只能换一些材料卖钱。至于换下来的霜冻之球，可以拿去卖，可以留着备用、替换，日后成为英雄彻底用不到了也可以留给送人。

　　在胡司明搞定自己的兑换后，接下来轮到了许光。

　　最好的国王之冠被换走，其他的装备许光就有点可有可无的意思了。瞄了一眼后，他的注意力更多的放到了道具之上，换走了领主掉落的技能进阶卷轴——他想升级自己的荆棘倒刺这个技能。

　　至于言少欧，他的站桩输出大致已经够了，或者说限于召唤物的实力，短时间内很难提升。想来想去，他发现自己还缺一件保命的装备，于是兑换了一件【德鲁伊的飓风权杖】，只能对自己使用，效果是把自己吹到天上2秒钟，期间处于无敌状态。

　　用的好了，可以躲技能，也能拖延一下时间。

　　它的好处是可以自行积聚魔力，释放时不用耗蓝，缺点当然也有，就是只能对自己放，而且每天限定三次，跟胡司明的驱散能力一样。可不管怎么说，仍旧是非常好用的技能。

　　三人都已经选定，名单上有价值的兑换选项随之少了三样。但没办法，学院是鼓励强者越强的，因此排第一的就是可以先选。后面的学员若是不甘心，下次努力提升名次就好了，自然可以获得更靠前的顺位。

　　“到我了么……”

　　之前三人讨论、选择的时候，史牛偶尔也有插口，但心里也在考虑适合自己的选择。身为天秤座的外围学员，他在社团内的地位虽然没胡司明高，但“转正”也只是一个学期的事。背靠天秤座这颗大树，普通的宝物他可以说是无欲无求。

　　不过，在第二页下面的“特殊道具”一列，史牛眼光停了下来。

　　学院的清单，随即给出了详细的属性说明和图案。那是一张古旧发黄的羊皮纸地图、一支插在破旧墨水瓶中的羽毛笔。这看上去让人有些摸不着头脑的东西，就那么漂浮在空中，很有些神秘的意味。

　　【遗失的古代航海图】

　　特殊道具。

　　在地图上任一点做标记后，航海图将标注你当前的坐标。只要在十公里内，你可以选择耗费当前所有魔力，在任意时刻激活标记，携带最多不超过两名指定的队友返回原坐标。需要三秒持续时间，但传送不会被打断（本道具的力量不足以传送英雄级学员）。

　　墨水瓶每天只能生成标注一次的墨水，最多可以储存三次。

　　注：标注最多持续六个小时，或者在你离开标记十公里后自动消失。

　　这是……航海图？

　　看完了这套奇特道具的属性，四人先是觉得稀罕和有意思，可马上就意识到了它的重大价值。尽管要耗费当前所有魔力，而且最远只能传出十公里，但在这十公里内，他们等于是有了一个群体传送技能，而且不会被打断！

　　它对直接的战力、属性没有任何加成，但却有着极其重大的战略意义。不管是用来进攻还是跑路，亦或者迷惑、牵制对手，都有着超乎想象的用途。

　　几乎是立刻，史牛就想到了一个不错的战术计划。比如，故意在敌人面前分兵，让许光呆在标记的坐标点附近，其他三人远遁十公里。敌人除非是知道他的底牌，否则不可能猜到计划，必然上当。一旦自以为人多袭击最肉的许光，史牛就能带胡司明和言少欧飞回来，三秒重返战场。

　　除非敌人在三秒内能完成现身、接近、突袭，并且秒杀许光，否则就会被打个措手不及——自己的战争践踏一踩、胡司明的符文之语瞬回200血治疗，然后直接团灭敌手！

　　这样的举例，只是史牛想的诸多方案之一。而他可以肯定，只要脑子灵活点，肯定还有更多的用法。在他们成为英雄级之前，这件【遗失的古代航海图】必将成为最重要的团队装。

　　“一定要拿下！”

　　史牛立刻就动心了。

　　胡司明、言少欧和许光也很清楚它的价值，尽管史牛本人的个人贡献度不够，还差了两百多，但三人每人凑了一点，还是帮他凑够了全款，在航海图的名字下方打了勾。

　　各自拿到了想要的东西，四人的实力再度有了长足的提升。剩下的一些个人贡献度，随意兑换了几样药剂和材料，基本就花光了。至于跟他们一起协防砂槌营地的学员，虽然没有了最好的东西，但剩下的清单中仍旧有足够多的选项，也都拿到了大笔的好处。

　　也是到了这时，席卷大陆的夜魇暗潮带来的余波才开始发酵。


第431章 对射手座的动手时机

　　距离夜魇暗潮过去一周，奖励也已经发下。学员们心情振奋，又没了牵挂，精力旺盛起来，开始关注夜魇暗潮的余波。

　　比如，这场一年一度的灾难造成的破坏。

　　涉及学院整体的损失，这多少算是个不大不小的机密，学院官方自然不会透漏。可上面不说，并不代表学员们自己无法统计。一些聪明的家伙，根据战网上学员们透漏的信息，就能估算出个大概。而天秤座这样的十二宫级别社团，在各大主要的城镇甚至学生会内都有人，统计数据就更加容易、准确了。

　　借助社团内部的消息，胡司明得知了很多东西。

　　比如，起码超过几百个前哨点、小型营地被摧毁，城镇一级的建筑，也被兽潮攻破了不下十座。在最为严重的铁炉堡那边，兽潮甚至一度接近了三大主城，可最后还是被学员们拦下了。根据各个复活墓地的统计，夜魇暗潮一夜，起码超过二十万人次的学员战死。绞杀掉的魔兽数量，更是十倍乃至更多。

　　这样的数字，哪怕只是粗略估算，仍旧极为惊人。可相比于整个新世界的辽阔，就十分不起眼了。据说，原住民的五大巨龙部落那边，遭受的攻击力道远超学员，甚至有LV50以上、魔免的传奇黑龙入侵。那样的怪物，恐怕除了五大守护巨龙的龙魂外，基本是新世界最强的怪物了。

　　当然，原住民的事，毕竟跟学员们有很远的距离，关系不大。可学院大批发放的奖励，还有比平日多了十几倍的材料流入市场，不可避免的对学院的物价产生了剧烈的冲击。相比于夜魇暗潮前的一路走高，现在的物价是整体狂跌三成。部分最常见的材料，甚至只有平时的一半价格。

　　这样的价格变化，少不了坑了大片的学员。手头阔绰、不着急用钱的学员，自然不会选择抛售，而是先囤在手里等物价平息。可总有一些急于用通用点的学员，无奈只能挥泪大甩卖。

　　每到这个时候，都是大社团们最开心的时候。

　　像天秤座这种级别的十二宫社团，能够调用的资金流量是超乎想象的。胡司明跟聂远闲聊时从他那里得知，天秤座社团这次调用了超过一百万通用点，疯狂扫荡市场上的资源。甚至，这远不是天秤座社团的极限。如果不是有学生会代行学院和校长的意志，暗中插手管制，其他大社团又出手争抢，天秤座还能调动更多的资源。

　　等这段风头过后，天秤座社团可以将如此庞大的一笔资源缓缓抛售、或者给社团内部成员当福利，可以获得接近一倍的收益！

　　这样的赚钱方式，简直骇人听闻。

　　普通的学员，还在为可怜的几百上千通用点拼死拼活，而十二宫级的社团，仅仅依靠这样的价格操纵，就能轻易获得几十几百万通用点的利润……天秤座社团都如此赚钱了，那比天秤座资格还老的射手座，又是什么光景？

　　这个念头无意间一起，胡司明心里不由打了个寒颤。

　　难怪学生会和其他四大十二宫社团，一直在暗暗推动，原来背后有如此多的利益在驱使。哦不，应该说真亏得他们能忍到现在没出手。如果不是还没安排妥当，生怕贸然动手引得天辉校区因内耗而整体实力衰弱、被夜魇抓住机会反超，恐怕现在射手座就已经不存在了吧。

　　不过，应该快了……

　　之前不动手，是因为有人还没到位，这是聂远闲聊时的原话。

　　当时胡司明还没理解什么意思，两周之后，他关注天秤座内部消息的时候，无意中发现了关于射手座事务变动的公告。其中就有一条，射手座更换了第五战团的团长人选。

　　要知道，身为天辉校区规模最大的战盟级社团，射手座一共也只有五个正式战团，第六个战团才组建了一半。这意味着，一个战团长大致控制着射手座近五分之一的力量！

　　再往上，就只有正副社长了。

　　这样一个战团长的变动，看似是前任因为不得人心而被赶下的，可仔细想想第五社团创立的时间，距今不过一两年，恰好是学生会和其他四宫社团刚有动作的时候……

　　这里面的关系，可就很深了。

　　新任的第五战团团长，据说是很得人心，下辖的战队立即就没有不满了。

　　这之后不久，就是夜魇暗潮。没办法，在这样席卷大陆的灾难前，学院肯定也不允许出现动荡，于是学生会仍旧隐而不发。

　　可现在，夜魇暗潮也过去了，学员们又捞到了大笔好处，实力大进。

　　这是否意味着，动手的机会来了呢？

　　胡司明不由自主的想起了那个必将引发剧烈震荡的时间点，不过，天辉校区毕竟是以亚洲学员为主，学生会的九位传奇学长更是如此，动手要讲究一个名正言顺。现在既然还没有找到可以光明正大动手的借口，说明还在寻找合适的机会。可一切就绪的情况下，估计也拖不到下学期……

　　那么，本学期的末尾、寒假期间？或者干脆就趁寒假前的一两天动手？

　　有可能！

　　综合各方面的消息推测了一个结果后，胡司明心思不由活跃起来。这么大的机会，自己身为正式成员，搞不好也要参与，说不得要趁机跟着喝汤。不过他很快就有些沮丧，因为自己的等级还是太低了些。毕竟，十二宫级社团的战斗，英雄学员才是中坚。他这样连精英LV5都没到的“小家伙”，顶多只能跟着打打下手。

　　归根到底，还是实力不足啊！

　　意识到这点，胡司明无奈之余，也只能发愤图强，继续抓住大变之前的时间提升实力。

　　言少欧、史牛和许光他们的举动也差不多，消化了夜魇暗潮的收获后，史牛自己忙着做限时奖励任务去了。言少欧跨入精英LV2后，被许光叫去学院外狩猎。虽说效率比起夜魇暗潮不知低了多少，危险系数也很大，但即便这样，两人也坚持下来。

　　这其中，不乏被胡司明刺激到、想要加快追上来的缘故。

　　他们都已经知道胡司明有点金手这件英雄装备了，配上15%节能器的效果，再不努力的话，只会被胡司明越来越远。

　　相比之下，天辉校区的其他学员就有些不同了，大致呈现了两极分化。一边是在夜魇暗潮中被杀、或者感觉到威胁、或者见识到其他强力高手的，被深深刺激到，趁实力大增，加紧练级。也有一些学员是觉得绷得太紧，又大有进步，可以暂时放松休息。而且，后面这类的学员数量还不少。

　　胡司明倒不是没有稍稍放松一下的想法，可看看自己那帮卖命努力的朋友，再想想这样那样恩怨的敌人，还有不久后就很可能到来的势力大变，这“放松”二字无论如何都说不出口，也只好陪着言少欧他们一起加练了。

　　不知不觉间，时间到了十一月底。

　　这一周多的时间，除了投靠他的陈东庆遇到了一点小麻烦，找胡司明帮忙出头调解一下外，其他一切如常。但就在即将进入十二月的时候，胡司明接到了一个陌生的、但又在情理之中的通信申请。

　　发起通信的人，名叫纣勇！

　　胡司明只跟这个人打过一次交道，之所以印象深刻，是因为才发生没多久，而且借那一次机会，胡司明拿到了韩风的死亡领主皇冠，让他偷鸡不成蚀把米。没错，这个发起通信的家伙，就是那个有死亡迟滞天赋、在给新生放贷时期跟胡司明决斗的精英学员。

　　“亏你还能听出我的声音……”

　　见胡司明一愣，就试探性的叫破自己身份，纣勇多少有一点意外。苦笑一声后，他对胡司明道：“能找个隐秘的地方免谈吗？”

　　……

　　要说整个学院最隐秘的地方，没有比个人的公寓单间更隐秘了。这里有学院设下的法则，里外空间是隔绝的。外来的人必须知道学号，并且得到允许，才能传送进来。

　　纣勇就是在胡司明的大二公寓中，见到他的。

　　看的出来，他最近的神色并不是很好，也不知道是受不久前夜魇暗潮的影响，还是因为别的事。不过对方既然在这个时候主动联系自己，怎么看都不是前者。随手拿了瓶学院出品的饮料丢给对方后，胡司明坐到他对面的沙发上，耐心等待起他开口。

　　“你说的没错，韩风果然对他那件极品宝物耿耿于怀。”

　　纣勇一开口，说出的话就让胡司明心中透亮，大致明白对方的来意了。他笑了笑，对纣勇道：“我之前给你学号的时候就跟朋友说过，你肯定会来。那么，到底是什么情况？”

　　被胡司明追问，纣勇也没隐瞒，多少带着一点诉苦的意味说道：“决斗失败，我跟他本就是委托的关系一拍两散。之后他找我，表示可以放弃索赔一件极品宝物，但至少要承担一半的损失。我当然不肯，告诉他没钱。听我这么回答，他当时也没吱声，我以为这件事就这么过去了。”

　　“然后呢？”胡司明追问道。


第432章 杀意已决

　　“然后，就是夜魇暗潮奖励发下来的那天了。”

　　纣勇脸色有些难看，显然当时的遭遇让人很不开心。他最终也没有说经过，而是直接道：“总之，我夜魇暗潮奖励拿到的通用点和一件高级宝物，被他勒索走了，权当是弄丢死亡领主皇冠的赔偿。”

　　胡司明本来想问一下，为什么不拒绝对方的要求，但看了看纣勇的神色，还是没刺激他。沉默片刻后，胡司明说道：“那么，你的意思是？”

　　纣勇并没有回答胡司明的问题，自顾自的道：“你知道吗，韩风已经精英LV8了！”

　　“哦？是吗……”

　　胡司明神色不变，并没有感到意外。

　　上学年第一次统考时，韩风就已经精英LV4了，这一年时间过去，不久前又经历了夜魇暗潮，韩风才提升到精英LV8，他一点都不奇怪。甚至，胡司明觉得这个速度比自己预计的还要慢。

　　当然，这也跟他几次干掉韩风、拖累了对方实力有很大关系。

　　见胡司明并不奇怪，甚至没有多少担忧，纣勇不由得有些急了。他本以为自己说出这个信息，胡司明会很在意、急迫的，没想到，人家根本没当回事。是早就知道了，还是在故作镇静？

　　从胡司明的脸色上，纣勇看不出任何端倪，只能硬着头皮继续道：“据说，韩风这次夜魇暗潮很是拼命，捞到了不少好处。再加上夜魇暗潮后开出一本经验之书，估计用不了多久就能再次升级。到那时，距离考研也只有一步之遥了……”

　　“所以呢？”

　　胡司明很清楚纣勇想干什么，但偏偏就是不主动开口。

　　更何况，一路成长到这个地步，他是真的不把韩风放在心上。有这份底气，谈话的主动权无论如何都在他的手上。

　　见胡司明始终不接话，纣勇也摸不准他的想法了，小心翼翼的挑唆道：“你难道不知道，韩风从早就开始做考研的前置任务了？真要是被他做完，又升到精英LV10，说不定一次考研成功，就直接成为英雄了！你应该跟韩风有很大的过节吧？就不怕他到时候报复吗？”

　　胡司明瞥了纣勇一眼，不屑的道：“一个花了一年时间才从精英LV4升到精英LV8的家伙，在大二学员中也算是很一般了吧。这样的人，你觉得有多大几率能一次考研成功？又或者，你觉得考取英雄传承是过家家，哪种货色都能过的吗？”

　　“话是这么说……”纣勇干笑两声，尴尬道：“就算他考取的传承比较容易获得，自身运气又极好，也只有两三成的概率能够成为英雄。这还是算三次机会，若是非要第一次就成功，运气也一般，概率连一成都没有。”

　　胡司明摊了摊手，道：“这不就结了？”

　　精英LV10的学员，若是那么容易成为英雄，新世界也不会那么多放弃希望、老老实实给学院打工的了。别说一成概率了，实际上还要更低。就算坚持到最后，最大的可能也只是混一个伪英雄。

　　但那个时候，胡司明早就不知道成为英雄多久了，又怎么会在乎一个伪英雄？

　　“你说的是没错，可小概率的事情总也可能发生吧。”纣勇坚持劝说道：“就算他第一次考研没过，至少也能获得一个英雄技能。到时候把多余的其他种类灵魂石兑换成技能经验，把英雄技能点上去，仍旧有很大的威胁。既然如此，为什么不提前针对韩风一下，让他的进度更慢呢？行事谨慎些，防范于未然总是好的。”

　　见时机合适，胡司明假装思考了片刻，最后点头道：“你说的也有些道理。”

　　纣勇没意识到，胡司明是在故意吊自己。见他终于松口，露出真实意图，纣勇赶紧把自己的底子抖落出来：“我已经知道韩风的前置任务进行到哪一步了，只要你愿意出手对付他，我就可以把消息免费告诉你。如果愿意付出一点代价，我甚至可以帮你留意、打探韩风的动向。保证他一动身进入新世界，你就能收到消息。”

　　不就是自己不敢出面，但又咽不下这口气，还想顺便捞点好处补回来，于是想找个敢出头的打手么……

　　听纣勇说了几段后，胡司明早就想到了这个可能，所以一直做出不是很在意的样子，就是在为这一刻做铺垫。此刻见纣勇把底牌已经掀开，直接无视他的提议，说了一句很直白的话：“你为何不亲自对付他呢？”

　　“啊？”

　　被胡司明这么干脆的问起，纣勇不由得一愣。

　　这反应，可跟他预想的不太一样啊！

　　“为什么不亲自出手呢？”胡司明重复了一遍，道：“你是精英学员，他也是精英学员，无非就是等级差几级。被他强拿了通用点和装备，就不想打回去？能甘心？”

　　“呃……”纣勇有点傻眼了，结巴道：“他属性和等级都比我高，打不过他啊。”

　　胡司明目光落到纣勇脸上，道：“你怕了？我又不是不出手，那次决斗之后，想必你应该清楚我的实力。咱们两个联手，吃下韩风不是易如反掌？而且也比我一人更稳，保证他逃不掉！”

　　纣勇没有回答，他的眼神有点飘忽，显然是不想出头得罪韩风，而是想坐享其成。

　　这样的好事，可没那么容易碰到！

　　胡司明拿话逼他道：“你在怕什么？韩风的实力，还是他背后的射手座？就算事后韩风真的找你麻烦，有我这个天秤座正式成员帮你担着，难道护不住？”

　　纣勇心虚的干笑几声，道：“你是大社团的精英，自然不怕。我小门小户，惹不起射手座的人。”

　　胡司明撇了撇嘴，从沙发上站了起来，道：“只是一个射手座的外围成员罢了，只不过是抱了一位大三学长的大腿，他的背景没你想的那么可怕。更何况……”胡司明想起了学生会主导、联合四大社团颠覆射手座的事，冷哼道：“如果我可以保证，他跟射手座的关系长不了呢？”

　　“恩？”胡司明的话，顿时引起了纣勇的注意，他讶然问道：“你什么意思？”

　　射手座离玩完不远了，就算韩风能一次考研成功，在那之前，他的靠山连同射手座本身要先完蛋。当然，这样的话大小也算是机密，胡司明肯定不会直接跟纣勇明说，沉吟片刻道：“我可以通过天秤座向射手座施压，确保他就算精英LV10、提起考研，也能在结果出来前将他彻底踢出射手座！”

　　“这不可能！”

　　纣勇摇了摇头，认定胡司明在空口说大话。

　　同是十二宫的社团，射手座的规模比天秤座还要大一点，凭什么会听你的。这种社团内部事务，就算天秤座的大佬出面都未必好使。

　　“我说行，自然就行！”

　　胡司明一副成竹在胸的样子，让纣勇不由得心疑起来。更何况，这家伙亲自送上门来，胡司明又怎么肯不好好利用他一下，给韩风多添一个敌人？所以，不管纣勇怎么说，他都必须亲自出面，跟韩风顶上！

　　这是不容分辩的底线。

　　大概是确定胡司明不会让步，纣勇脸色变幻几次，最后确认道：“如果韩风因为这事针对我，胡哥必须替我出面。”

　　他之前一直是用“你”来称呼胡司明，显然是打的合作的意思。可这声胡哥出口，大概就表示想法动摇了。

　　掌握主动权的胡司明知道对方让步了，当即保证道：“敌人的敌人就是我的朋友，这点你可以放心。更何况，我已经杀了韩风不止一次。他就算寿元再多，也没几次复活机会了。回头再杀他一次，我就不信这家伙还敢跳出来。”

　　胡司明已经打定主意，这次正面击败韩风，真正以力量压服他。之后射手座被击垮，失去靠山，韩风这个烦人的家伙就会彻底丧失跟自己过不去的心气。

　　两人的恩怨，已经延续了一年，是时候解决它了。

　　“既然胡哥这么说，那我就信了。”

　　纣勇实际上仍旧将信将疑，再度用话激将一下，但他其实别无选择。跟胡司明就具体的细节商量了一会后，纣勇匆匆离开，显然对胡司明强行把他推到台面上有些不满。

　　但是，他的实力比胡司明弱，地位和潜力也远远不如。这种情况下，纵然有不满，又能怎样呢？

　　反正胡司明是不会在意的。

　　向来充当决议商量伙伴的言少欧，是稍后在傍晚知道这事的。得知纣勇的来意，言少欧在有些兴奋、觉得是个好机会的同时，但不免有些担心，生怕是他跟韩风联手演的一出戏。后者若是以帮忙就不追究极品宝物丢失为要挟，再许以跟上次一样的重酬，搞不好纣勇还是会继续一条路走到黑的。

　　不过，胡司明却并不怎么担心。

　　韩风的团队，一共只有四人，平均等级在精英LV7左右。就算这次夜魇暗潮后实力大进，也没到无法应付的地步。哪怕加上纣勇，也就五人而已。胡司明这次可是下定决心，要把言少欧、许光、史牛、采凤、苏惜水、伊澄等朋友暗中全部叫上。

　　胡司明和许光双天赋带队，采凤夜魇暗潮后也通过了精英测试，再加上苏惜水、伊澄两位学姐，就算这真的是韩风设的局，四人加上纣勇挖好口袋等着胡司明往里跳，他也有信心以七打五，直接破了韩风的局！


第433章 精英战力榜单

　　纣勇来访的第二天，时间进入了十二月。

　　新的月份开始，伴随而来的自然是例行的抵扣通用点。虽说现阶段的学员比起大一新生好了很多，可每到这个时候，仍旧有越混越差的家伙借不到钱，夜间被强行赶出学院。不过，但凡是夜魇暗潮中发了一笔的学员，都不会有这种烦恼。

　　胡司明自然不用说，有了点金手的他，随便找个倒霉怪一点，钱大致就够了。

　　因为急着升到精英LV4，在今天一早、点金手刚冷却，胡司明就离开了学院，前往禁地狩猎。虽说平日里并非是狩猎的好时机，但只是找怪物点金的话，相对还是容易的。半天不到，他就先后找到了合适的目标。

　　点金手的自然冷却，加上夜魇暗潮中这张一次性的CD重置卡片，胡司明在短时间内连点两次。不仅获得了380通用点，还收获了大量的经验能量，直接升级。

　　精英LV4！

　　夜魇暗潮中，他才升到精英LV3，这半月不到，转眼又升一级，实力提升速度简直惊人。由于可以比较自如的出入学院、每月一次前往新世界，有了更多狩猎渠道的他，跨入精英后的升级速度甚至比普通级时还要快。再加上点金手和节能器的辅助，这才有了这种普通学员望尘莫及的速度。

　　在龙血果的效果下，他的实力再度精进。相比于其他学员，龙血果迄今为止已经为他多加了六七点的全属性。这个大一新秀对抗时的收益，正在源源不断的加速他的成长！

　　感受着正式突破30点的敏捷，胡司明不由对自己的实力越发充满了信心。

　　至于韩风……

　　早在胡司明跨入精英级之后，就已经跟对方站到同一高度了。夺下了他的死亡领主皇冠、实现超越后，胡司明更是对击败他坚信不疑。至于现在，夜魇暗潮后的实力大进，韩风已经被他甩开了一条街。

　　只要纣勇确定他的行踪，胡司明就将用这一战为自己正名！

　　之前虽然击杀了韩风几次，但要么是偷袭、要么是仗着人多，并没有堂堂正正依靠个人勇武击败。也正因此，韩风才有锲而不舍找他麻烦的心气，就是因为不服。而这一次，胡司明会让他明白。

　　天赋学员，不是谁能惹得起的！

　　然而，虽然纣勇对这件事比胡司明还上心，但韩风却不怎么配合。去学院外狩猎，他并没有给纣勇盯梢的机会。至于前往新世界的机会，大概是因为月初、不久后会用第二次统考的缘故，韩风也没有动身。白白让纣勇心神不宁的暗中盯了三天，结果一无所获。

　　连带着胡司明和他的队友、学姐，也干等了三天，除了日常的选修训练外什么都没做。

　　对此，不管是苏惜水那边，还是许光他们，倒没有说什么，但胡司明心里肯定过意不去，欠他们一个大人情。击杀韩风的收获，自己是肯定不能拿了，别管多少全部分出去。再者，回来后也要好好请他们一顿。

　　经过夜魇暗潮，再加上有了点金手，胡司明的手头很宽裕，已经不差那点通用点了。

　　十二月五日。

　　纣勇那边仍旧没有传来消息，胡司明他们不得不为即将到来的第二次统考做准备。大概是因为夜魇暗潮的缘故，相比于以往的月初，学院有意推迟了几天，将统考进行的时间安排到了一天后。

　　对此，胡司明自然是无所谓的。而经历过夜魇暗潮的合作后，许光他们这次统考仍旧准备合作。相信，除非是碰到同级别的夜魇最顶尖学员，否则他们四人拿下统考的把握应该很大。可就在一切已经说定的情况下，胡司明却意外收到了聂远的邮件。

　　邮件并不长，可看完之后，胡司明眉头却皱了一下。

　　“关于统考的事，需要面谈……”

　　这个时候，关于统考能有什么事？

　　有些摸不着头脑的胡司明，暂时结束了跟许光他们的联合训练，退出选修能力训练场，开启社团徽章，传送进了大三学区的天秤座驻地总部。

　　身为高级成员，天秤座下属的大型战队队长，聂远自然是有资格在驻地总部拥有独立房间的。胡司明之前空闲的时候也曾来过，此刻轻车熟路的绕了进来，被专门抽出时间见他的聂远接了进来。

　　“坐！”

　　聂远打量了胡司明一眼，注意到他居然升了精英LV4，眼角微微跳了一下，罕见的出现了惊讶。不过旋即想到了什么，不由恍然，把胡司明让到了他书桌对面的皮椅上。

　　“你知道吗？当我在候选大名单上看到你的学号时，差点以为自己看花了眼。现在看到你的等级，这才多少有些明白了。看来，你在这次夜魇暗潮中捞到了不少好处啊，难怪会获得这个资格！”聂远有些感触的说着。

　　候选大名单？

　　听了聂远有些莫名其妙的话，胡司明不由一怔。还有他所谓的资格，又是什么？

　　几乎是本能的，胡司明感觉到背后似乎有什么事发生。

　　“看来你还不知道啊。”聂远注意到胡司明的诧异神情，点头道：“也对，这毕竟是这几天学生会才新做出的决定，我也是今早才得知的，你没听说也是正常。”

　　“学生会才做出的决定？”胡司明追问道：“什么决定？”

　　聂远伸手给自己倒了杯热茶，轻轻吹了一下，飘起淡淡的茶香，悠然道：“据说，夜魇暗潮后的一周，学生会的几位传奇学长得到了校长的召见。”

　　传说中的天辉校区校长？

　　这个词，让胡司明立即联想到了学院中央功能区那座通天彻地、支撑起学院天幕结界的白塔。有人说，校长在学院的办公室、以及掌控整个虚幻世界的枢纽，就在那白塔中。除了学生会的核心外，其他学员，包括十二宫社团的高层，都没有进出白塔的资格。

　　不知道，校长跟几位学长说了什么？

　　“我也很想知道校长说了什么，可惜学长们不会透漏……”聂远耸了耸肩，他虽然是天秤座的高层、英雄级学员，但在天辉校区的最强者面前，还是繁星之于皓月，不在一个层次上。在这里停顿了一下，他才继续道：“没人知道当时的情况，但传奇学长们回来之后又一周，这个新做出的、跟你有关的决定就出台了。”

　　“是什么？”被聂远这么说，胡司明心里越发好奇起来。

　　“增设精英战力排行榜！”

　　聂远一字一句的说出了一个胡司明从没听说过的东西。

　　在学院中混了一年多，胡司明知道学院为了不过分激化内部矛盾、引发无谓的争斗，并没有特意设立这样那样的榜单。仅有的一个榜，就是学院战力排行五百强。收录的，是所有英雄级学员战力前五百的强者。其他的所谓前十强、前百强什么的，都是出自这个五百强名单。

　　除此外，学院再没有任何官方设立的排行榜。学员们私下的排行倒是满天飞，但并没有多少可信度，也没谁会当真。

　　学院增设的这个精英战力排行榜，是什么情况？

　　“很简单，所有精英LV10和LV10以下的、尚没正式提起过考研的精英学员、只要满足一个特殊的战力换算公式，都可以参与竞争。候选的大名单，一共有五百人，其中只有最强的一百名学员会被正式列入排行榜。”

　　听了聂远的说明，胡司明对这个榜单有了大概了解，确认道：“也就是在英雄学员下面，又搞了个非英雄学员的百强排行喽？”

　　“某种程度上可以这么说。”聂远点点头，但紧接着指出了胡司明的错误：“不过，但凡提起过考研的，都不会上榜。因为只要发起考研，至少都是有一个英雄技能的。他们虽然也是精英LV10，可实力跟没考研的LV10有极大差别。这些在为成为英雄努力的学员，大三学区里要多少有多少。他们若是参与，所有的大二学员都不用玩了！”

　　也对……

　　学院里面，卡在精英LV10、提起过考研却失败了，但仍旧不肯放弃的学长，不知道有多少。他们的实力，几乎已经达到精英LV10的顶峰，不管是宝物还是道具的积累都无法再进步。还坚持着的唯一目标，就是成为英雄。

　　跟他们比起来，钟泽那样的学员实力都逊色许多。

　　若是这些被戏称为“考研班”的家伙也加入竞争，那胡司明他们就没必要参与了，毕竟英雄技能的强大是毋庸置疑的。

　　弄清了这点，胡司明再道：“也就是说，我的主要对手就是那些刚到精英LV10、还在为考研做准备的学长了？”

　　“不错。”

　　聂远微微颔首，肯定了他的话：“多达五百人的大名单上，八成学员都是这样的。次一级的，也至少有精英LV8、LV9的级别。精英LV5以下的大二一期生，一共只有三人上了名单。顺便说一句，这里面拥有天赋的学员，据说是达到了两位数！”

　　五百人的大范围海选，大二的一期生只有三人有资格……

　　这句话，让胡司明莫名的感觉到了沉重。

　　那些精英LV10、为考研做准备的学长，看来高手很多啊！而且，两位数的天赋学员，也就是说至少有十几个甚至更多么？


第434章 上榜的唯一好处

　　从跨入精英后，胡司明对自己的实力就一直有很大的信心。强大的高等天赋，让他在单挑中占据极大的优势，拥有可以秒人的输出。时间久了，难免觉得精英学长们有点名不副实。

　　可这一次，精英战力排行榜的候选人中，包括自己在内，居然只有三名一期生。而那些跟自己并列的精英LV10学长，却有几百人！

　　这些平日里几乎没见过的学员，居然都有着跟自己相仿的实力。

　　果然是因为自己的层次还不够高，跟他们没什么共同的交际圈么？

　　低头沉吟片刻，胡司明从有些复杂的情绪中清醒过来。他看了看饶有趣味打量自己神情的聂远，问道：“不知学长是否清楚，这精英战力排行榜的目的？而且前百强如何决出？”

　　“传奇学长的想法，不是你我能够揣测的。至于如何决出，就在这次统考上。”聂远拍了拍扶手，道：“其他学员正常的进行统考，提前接到通知的你们，会进入一个专门的五百人超级战场。具体怎么考，学长们说了算。他们并没透漏，所以我也无从得知。唯一能告诉你的就是这件事本事，让你有个心理准备，不至于被弄个措手不及。不过有一点可以肯定的，这次统考你不用跟夜魇的人拼死拼活了。”

　　或许的确如此，但这显然不是好事吧……

　　对手不是夜魇的人，却变成了一大票平日里深入浅出、一心为考研做准备的精英LV10。想要从这些竞争者手里胜出，难度何其之高，还不如正常的统考呢！

　　只要想想同样的大二一期生，仅仅只有三人战力够格，就知道难度了。

　　话说回来，这三人除了自己外，还有谁？

　　胡司明首先想到的，就是曾经参加过新秀对抗的那二十号人，他们无疑是最有可能的。而这其中，同样拥有并激活了强力天赋的桂雨时，无疑是最出色的一个。折射这样攻防一体的变态天赋，丝毫不比他的火焰操纵差，生存能力上更有优势。回头的话，可以考虑试探一下。

　　至于第三人，胡司明就不确定了。

　　许光虽然也激活了天赋，新秀对抗中也挺到最后，但他的天赋对单人战力的增幅并不大。而且，当时新秀对抗中着实有几个优秀的，只不过运气不太好。跟他们比起来，许光并没有决定性的优势。

　　不过，猜测这个也没太大意义，毕竟明天开场自然就知道了。他想了想，问了一个最关键的问题。

　　上了这个精英战力排行榜，有什么好处？

　　这才是核心所在。

　　如果只是一个虚名，那不上也罢。否则不仅战力和底牌会被更多人关注，平日里还会整天有人发起挑战。为了扬名、测试自己的实力、甚至单纯的好战啊等等，烦也烦死了。而就胡司明所知，学院的那个英雄五百强榜，似乎是没什么特别福利的。

　　最起码，没听说有装备、通用点可以拿。

　　若是这样的话，自己需要慎重考虑一下，是否拿出全力竞争。

　　“的确没有什么物资上的好处，只有一点……”聂远的头低了下来，淡淡道：“你应该早就听说过，学院培养一名英雄要付出不小的代价。所以，考研的难度一向非常高，限制也多，就是为了确保投入和收益比。可若是一些从很早就能证明自己的高手，那就算是学院，也会考虑适当给予照顾，比如：给予额外的第四次考研机会；又或者，允许你自主挑选考研的战场！”

　　什么叫从很早就能证明自己的高手？

　　能在学院的精英战力榜上排上名号的，无疑就能证明自己的实力！

　　聂远的话音落下，胡司明就立即推翻了先前想法。

　　那个额外给一次机会的照顾，他倒不是很在意。毕竟自己实力摆在那里，若三次考研都过不了，那第四次也没必要了，干脆直接洗洗回家睡得了。可是，自主挑选考研的战场，这一项的意义就太大了！

　　每个学员，都有适合自己发挥的战场，当然也有极度克制自己的，没有人是全能的存在。普通学员的考验，一般是从几个不同类型的战场中随机抽一个。若是能够自主挑选考研的战场，那它起码可以让胡司明多两到三成的通过把握！

　　“学长放心，我必定全力以赴。”

　　无需聂远再解释什么，胡司明就已经知道该怎么做。

　　看胡司明明白这个精英战力排行榜的作用，聂远满意的点点头：“因为这个榜单是新创，所以这次机会很重要。虽说每学期都会更新一次，但若是这次能杀入前百，下学期再次考核，榜上有名的学员在守榜时会获得更大的优势。而且，确保你一直在榜上，最后提起考研的时候学院肯定有优待。”

　　“只要拿到前百强就行了，是么？”胡司明问道。

　　“不错，名次的话，以你现在的实力不必考虑，进榜即可。当然，也没必要给自己加太大的压力。我对你的实力和提升速度很看好，就算这次不能争取前百也不用勉强。再等一学期的话，你的实力和竞争的把握都会大很多。”

　　话是这么说，但聂远也知道，盯着这个榜单的精英LV10学员到底有多少。以前没这个榜单，他们肯定是到了级别后直接进行考研尝试。可这个新创榜单的好处一旦传出去，那些LV10的学员一定会暂时搁置考研，等待上榜后自主选择考研的战场。

　　错过这第一次，下次的竞争只会更激烈。

　　所以，明天无论如何也要争取一下！

　　……

　　从聂远这里这里离开后，胡司明迅速返回了自己的公寓单间。

　　新创精英排行榜的事，影响非同小可。虽说现在大二学员们普遍还不知道，但用不了几天这件事就会哄传开。而且，涉及明天统考安排的变化，胡司明也必须跟言少欧他们说明。这之后，胡司明马不停蹄的联系了桂雨时，准备从他这边确认一下消息。

　　很巧的是，桂雨时也有联系胡司明的想法。

　　两人只一开口，便立即明白了彼此的意思和目的，当即决定面谈。

　　大一综合区、桂雨时创立的私人俱乐部房间。

　　在这里，胡司明跟桂雨时碰面。因为之前夜魇暗潮的缘故，胡司明大约有一个月的时间没见过他。此刻打起招呼，胡司明讶然发现桂雨时的等级已经高达精英LV3。一身五件精良级的饰品，丝毫不比自己差。

　　看得出来，他在这次夜魇暗潮中也有了长足进步，完成了一次蜕变！

　　想想也是，几率将敌人攻击完美反弹回去，这天赋面对汹涌兽潮，效果比他的火焰操纵还要好。活到最后、捞到大把好处，那是一点都不出奇。

　　当然了，桂雨时的心里，这一刻惊讶程度比胡司明还要高。

　　精英LV4！

　　比自己的级别还要高出一级，这样的升级速度，桂雨时想不出他是怎么做到的。只是，这次抽出时间会面并不是为了这个。桂雨时很快收拾起情绪，跟胡司明商量起精英战力排行榜的事。

　　不知道桂雨时背后站着的是哪位大佬，知道的东西似乎比聂远学长还要多一些。两人互换了一下各自的情报，除了胡司明已经知道的，桂雨时这边还多了一条消息，就是这次排行战，击杀后应该是不掉落、也不扣除寿元的。

　　这一点，让胡司明松了口气。

　　面对那么多已经可以考研的高手，说不担心那是假的。眼下既然死亡没惩罚，那打起来就轻松多了，至少可以放手一搏。虽说桂雨时并不确定这点，可胡司明分析后，倒是觉得有七八成是真的。毕竟只是校内的排行，又不是跟夜魇的校区对抗，自己的战场，学院当然可以完全做主，没必要让学员白白把寿元浪费在无谓的内部争斗上。

　　互换完了情报，又确认了彼此态度，胡司明跟桂雨时很自然的达成了一个攻守同盟。如果在第二次统考的排行战中遇到，那两人尽可能的联手，以便抗衡那些满级精英学员，一起杀入前百名。

　　同样有着强大的高等天赋，装备、饰品都很出色，两人联手的话，实力必然大增！

　　做出这个约定，胡司明和桂雨时都松了一口气，自觉冲击排行榜的把握大了很多。只可惜，学生会的学长们并没放出任何关于排行战模式的消息。若是能提前知道一些，两人也能进行更具针对性的安排。

　　在些许期待和忐忑中，第二天到来。

　　言少欧、许光和史牛他们三个，组成一个三人小队参加例行统考了。整个大二阶层，只有满足条件的五百名学员，被单独传送进另外一个封闭的统考走廊。能混到这个地步的，几乎都有各自的人脉。除了极个别在惊诧外，绝大多数人都已经提前知道了精英排行战的事，耐心等待起来。

　　学院显然没有给他们过多交流时间的打算，很快就放下了整齐的五百道接引光柱，将他们集体拉进了星河漩涡。

　　等待他们的，是一个前所未有的特殊战场！


第435章 坍塌的起始点

　　以往的统考战场，基本都是四平八稳的一块地盘，或者干脆就是一个封闭的岛屿或者山谷。但这一次，出现在诸多学员面前的，是一个三角形的战场。

　　而且，每一个细节都非常清楚！

　　这也跟以前不一样。

　　从旋转的模型可以看出，学员的投放点，应该是在三角形的底边。仿佛是并行的车道一般，有整整五百条隧道入口。每隔一段距离，入口就有随机相交的点。胡司明几乎立即就明白了学院的意图：让学员们随机碰撞、拼杀，胜利的一方可以继续前进。这样层层筛选，不停淘汰，最终直到三角形战场的顶点——仅有的两条隧道在那里交汇，决出最强者。

　　胡司明的目标只是前百强，而且他也清楚，以自己的实力，很难能拿到更靠前的名次。等级悬殊6级，优势还是很大的。更何况，那些准备考研的学长，装备比他只好不差。

　　虚空中，在他不远的斜前方，桂雨时也有着同样的想法。

　　在星河背景的衬托下，穿着白色精良级轻甲的他身上自有一股儒雅高贵的气息。只是比起新秀对抗时，那件白色的精良轻甲多了两道环形的魔纹，估计是后来经过附魔，有了更强的属性。注意到胡司明在看他，桂雨时朝这边投了一个无奈的眼神。

　　显然，这每人一条通道、随机遭遇对战的模式，让两人的联手约定化作泡影。

　　学院多半是考虑到了这一层，才特意启用这个战场，最大限度的杜绝意外因素。对此，胡司明也只能无奈的耸了耸肩。

　　就在这个时候，战场载入完成，多达五百名的学员身上同时闪烁起了传送的银光。

　　“大二上学期、第二次统考正式开始！”

　　“本次统考战场为精英战力排行战的专用战场，所有学员将被随机传送到某个号码的起始点。期间，禁用通信频道、禁用一次性消耗道具。作为替代，学院会给每人发放一套可以在战场使用的特殊消耗品。”

　　“主线任务：击败隧道中随机投放的魔兽和遭遇的敌人，战斗直到最后。”

　　“任务奖励：基础奖励500通用点，精英战力榜的排名（仅限前一百）。每多支撑一轮战斗，最后获得的额外奖励都会提升。”

　　“任务说明1：利用部分特殊技能恶意拖延时间的学员，超过一分钟将会被认定为消极战斗，直接判负。”

　　“任务说明2：本次战斗学员死亡将不会出现掉落、扣除寿元。”

　　“任务说明3：考虑到意外因素的存在，战死后的学员仍将获得一次复活战的机会。若再度失败，将被直接踢出战场。”

　　一连串的提示飞快出现。

　　银色光芒消失后，胡司明发现自己出现在一条曲折幽深的隧道中。隧道宽约二十米，看上去很有些年头，两侧的石壁上长着青苔。尽管空气有些湿润发霉，但却并不黑暗，每隔一段距离都有火把，无声的延伸至远方。

　　他的身后，是彻底封死的巨石，脚下是一个大大的号码：211。

　　这个明显随机的数字，倒是有点讲究。

　　确认入口附近暂时没有危险，胡司明稍稍放松，翻看起战场的提示。结果跟他想的差不多，规模就是埋头往前冲，击败看到的一切敌人就行了。要么杀到最后成为第一，要么半路被击败，停下脚步。唯一出乎他预料的就是，死的学员居然还有一次复活战的机会。

　　这无疑延长了赛程、加大了他们的压力，不过倒也更加公平。

　　至于这次统考的奖惩，主线任务只说了奖励，并没说失败怎么样，或许可以理解为失败也没惩罚。毕竟在这里出现的学员，都是天辉校区最强的一批精英级学员，谁输谁赢都是正常。但是，胡司明显然不想成为第一批就被淘汰的倒霉蛋。

　　还有一点值得提起的就是，一次性消耗道具被禁用。

　　这对胡司明来说，无疑是个利好的消息。毕竟，论道具的积累，那些精英LV10的学长无疑比他多许多。真要是变成消耗品大战，胡司明估计撑不过几轮。当然，作为弥补，学院发放了一个放在白色盒子里的特殊药剂包。

　　里面一共有三瓶药剂，分别叫做【怎么用也用不完的生命/魔力/加速药剂】。

　　名字很有槽点，忍不住想让人说点什么，但效果却好的出奇。比如这个可以反复用的生命药剂，效果是：使用后，立即恢复40%的生命值，冷却时间200秒。

　　瞬回40%的生命值！

　　跨入精英LV4后，胡司明的最大生命值再次提升，涨到了780点之多，已经足以媲美在场的部分LV10学长。乘以40%，意味着他可以一次回312点血，就连强化过一次的符文之语都远远不如。

　　关键是，这东西可以反复使用，这一点才是最引人羡慕的！

　　若不是这玩意明显不合常理，是特殊战场的法则产物，无法带出，否则光这个药剂瓶就能引发学员最激烈的厮杀。

　　除了生命药剂外，魔力药剂是回40%的魔力值；而加速药剂是增加40点移速、攻速，持续10秒。后两种药剂的冷却时间，也都是200秒。这个时间设定的很有讲究，基本上一场战斗每个学员都只能用一次。如何能利用好，就相当考量学员个人的实力和意识了。

　　在储物栏扫了一眼，看到其他消耗道具果然被暂时禁用后，胡司明摇了摇头，收起三瓶【怎么用也用不完的药剂】，开始迅速上路。

　　单从之前的战场模型，只能看到地形，但具体的比例无从得知。此刻真正走起来，胡司明才隐约感觉到了这个地图的庞大。毕竟是五百人的超级图，哪怕限定了环境，总面积也比以往的战场要大好多倍。原本很不起眼的第一段通道，他快步前进了两三公里，居然丝毫没有看到尽头的意思。

　　这时候，后面隐约传来了轰隆声。

　　地面和隧道石壁轻微震荡，持续片刻后，不仅没有安静下来，反倒越来越响亮。最初的时候，胡司明还有点没反应过来，不清楚发生了什么。可随着那声音靠近，他福灵心至，忽然意识到一点：自己经过的隧道，正在从起始点往这边坍塌！

　　尽管坍塌的速度并不快，可路上耽搁的时间长了，仍旧会被埋进去。

　　不用想也知道，若是没能再那之前进入下一阶段，哪怕没有死也会被直接判负，进入复活战。

　　几乎是立刻，胡司明加快了脚步，飞快朝前赶。原本因为有些戒备，并没有冲的太快，大致保持260-280点的移速。这下直接拿出315点的最快速度，像是开到百公里时速的汽车一般，在隧道中拉出了一道淡淡的残影。

　　他的速度提上来，原本逼近的轰隆声顿时变小了。

　　差不多再次狂奔了一公里后，前方隧道的尽头，出现了一座青铜大门。在那青铜门的前面，一只手持三叉戟、高约两米的遗迹守卫拦住了他的去路。辨识之眼中并没有它的资料，但校徽的探查功能却意外的获得了它的不少信息。

　　显然，学院没打算在这点上为难学员。

　　【古老的遗迹守卫·减伤】

　　等级评定LV15，蓝名强化级怪物。

　　血量1300点，护甲6点，攻击力67-81点，基础移动速度320点。拥有技能横扫、减伤（强化能力）。

　　横扫：挥舞手中的三叉戟，将眼前的敌人打飞出去，并额外追加75点伤害。

　　减伤：强壮的身体，让遗迹守卫被普攻时，有60%的几率吸收20点近战伤害、10点远程伤害。

　　久经战斗的头脑，让他扫了资料一眼后，便第一时间明白了对手的实力。

　　一个实力相对全面、移速也很快的LV15蓝名强化怪！

　　攻击、血量、防御都还不错，技能有一个击飞的技能，还有减伤能力，几乎没有明显的短板。注意到胡司明接近，这只有减伤后缀的遗迹守卫挥舞三叉戟迎了上来，速度隐约比胡司明还要快一线。

　　背后的隧道在坍塌，青铜大门后面很可能会跟其他学员遭遇，在这个时候跟一只LV15的守门怪物战斗，显然不是一个明智的选择。虽然觉得可能不大，但胡司明还是抱着试试看的心态，拿出漩涡卡将它束缚在原地，脚尖轻点地面，举重若轻的从它攻击范围外飘开，抵达了青铜门之前。

　　然而，以他高达25点的力量，推这扇沉重的石门，居然纹丝不动。

　　无需多试，胡司明当即就明白了，必须要击败这只守门的怪物，才能进入下一段。他甚至想到了学院这样设置的目的，实力越强、杀怪就越快，击杀后可以获得更多的休整时间。若是实力弱，赶在隧道坍塌到身后才堪堪击杀怪物，那就只能使用药剂恢复。可是，药剂是有200秒冷却的。若提前用了，在石门后碰到其他学员，就会先天少了一道手段。

　　这样的细节尽管不显眼，但却进一步保证了实力强的学员才能杀到最后，减少了运气成分。

　　那么，自己也只好以最快的速度、堂堂正正击败眼前这只守门怪了！


第436章 初战

　　简简单单的用冲撞起手，胡司明很轻易的将遗迹守卫的攻击打断，并熟稔的追加了一道炽烈的剑光。

　　二层天赋的深红色火焰，瞬间从剑上蔓延过去，削减了它4点护甲。与此同时，另外一道腐化液效果触发，造成了持续3秒、每秒5点的腐蚀伤害。这是胡司明在夜魇暗潮前，击杀腐化刺蛇领主的掉落。利用那件中级材料强化了武器，获得了新能力。

　　当然，他最想要的无疑是强腐化液的减甲，以便放大自己的天赋效果。只可惜，最终附魔后的效果不是那么尽如人意，而是多出了一道腐蚀伤害。

　　不过这样也还不错。

　　15点额外的腐蚀伤害，虽然触发概率低了点，但配合胡司明已经颇为不错的攻速，还是大有可为的。利用高力量带来的僵直效果，胡司明身形急转，极限躲过了对方反击的三叉戟，紧接着又是一剑劈下。

　　暴击触发！

　　二点五倍的暴击，带来了超乎想象的伤害。哪怕遗迹守卫的身体上闪出黯淡的灰光，格挡了20点伤害，实际的伤害仍旧爆表。

　　这只蓝名怪的生命光晕，当即出现了明显的变化。

　　突然受到的巨大伤害，激怒了这只怪物。手中的三叉戟猛的一横，做出了一个施法前摇的动作。由于它只有一个主动技能，胡司明想也不想，抬手就是炎爆，直接打断了它的横扫技能，并利用短暂的眩晕继续输出。

　　敏捷属性本身也是加攻速的，当主属性敏捷突破30点后，胡司明能明显感觉到，自己的出手比夜魇暗潮前又快了几分。细密凌厉的剑光，给遗迹守卫接连造成了两道深可见骨的伤害，才遭到它的再次反击。

　　这一次，恰好赶上胡司明第三剑出手。

　　由于角度和时机都不好，想靠走位躲避是不太可能了。胡司明很干脆的开启幻化，直接挡掉了这记伤害，然后动用宝物招出幻象，一左一右的开始夹攻。在这样虚虚实实的连击面前，遗迹守卫只能被动挨打，几乎没有还手的力量。

　　胡司明的精英LV4，等级换算一下，大致相当于怪物的LV14，只比这只守门怪物低1级。此刻没有刻意留手，自然压的对方毫无脾气。尽管减伤的强化能力频繁触发，愤怒的遗迹守卫也着实给了胡司明好几戟，但他本身高达6点的护甲，加上扭曲光环的攻击压制、灰色护身项坠的物理减伤等等，削减了不少伤害。实际被扣掉的血量，顶多也就两百点。

　　损失的血量，相比于胡司明780点的生命值，完全是不痛不痒。

　　战斗结束的比想象的慢一些，但或许是第一关的缘故，后面隧道坍塌的速度并不算快。哪怕到现在，距离胡司明起码还有一公里以上的距离。当一两分钟后，后面坍塌的隧道蔓延到身后百米时，他的血量早已经回满。

　　再次踏上青铜大门前，这一次，胡司明的手才贴上，青铜门就自行缓缓朝两侧打开。

　　出现在前面的，是一个大厅模样的地宫。

　　四面八方都是坚硬的石壁，中间空荡荡的什么都没有，面积约有两三百平，倒是一个适合决斗的好地方。或许是胡司明来的早了些，现在地宫中还只有他一人，对手并没出现。

　　趁这个机会，他稍稍打量起四周。只可惜，一切都被战场控制。来时的路早已经被封闭，甚至连痕迹都看不到。可以通往下一段隧道的出口，也同样找不到任何痕迹。想来是只有在这里淘汰一名敌人，才会出现继续前进的青铜门。

　　就在他这样想的时候，斜前方的石壁忽然缓缓裂开了一道缝隙。

　　胡司明精神一振，知道战场给安排的对手来了！

　　那是一名身穿深绿色法袍，手握珊瑚法杖的秃头男子，额头左侧有一个黑痣，看上去有些破坏美感。但是，从他脚下踩着的光环，到身上四五件精良饰品，却证明了自身那不凡的实力。

　　探查过去，结果不出意外——精英LV10！

　　随机遭遇的第一名敌人，就是等级封顶的精英，让胡司明深刻意识到了这次统考排名战的棘手。早有准备的雇佣兵牧师第一时间登场，给他加上了心灵之火，抚胸退到旁边，随时准备参战。

　　但秃头男子就不同了，看到敌人以逸待劳等在这里，他先是一惊，然后就是狂喜。

　　几乎是同时，胡司明身上多了被窥视的感觉。

　　见他的神情变化，胡司明哪里还不清楚他在想什么：运气居然这么好，碰到了一个精英LV4的！

　　这家伙，该不会真以为遇到了软柿子吧？

　　看秃头男子招出一只进阶石魔，然后立即动用复制珍珠复制了第二只石魔，再从容给自己套了一个冰霜护甲，胡司明虽然不爽于他的表情，但也不得不承认这家伙的确有一套。石魔在召唤单位中本就算肉的，进阶后血量更是比言少欧的水元素多了50%。就算这样，他仍旧没轻举妄动，而是将进阶石魔并肩守在身前，自已站在后排输出。

　　这份谨慎和稳妥，不愧是精英LV10的学长。

　　因为双方的初始距离缘故，胡司明没能冲撞先手，现在已经晚了。他立即跑动起来，一边在高速中随机变向躲避对方攻击，一边迅速拉近距离，企图找角度冲锋近身。秃头男子不慌不忙，很有经验的继续挥动法杖攻击，同时控制石魔走位，始终保证两只石魔挡在自己跟胡司明之间。

　　趁这间隙，他还弯腰做了一个施法动作、隐约有电光闪过，但紧接着就恢复无形。看上去，倒像是在身前附近放置了类似静电陷阱的技能。

　　这时候，基础远攻LV4的特效开始累加。

　　每攻击一次，他的弹道射速就更快一分。接连五次之后，对方充能弹的攻击越来越难躲。一次准确的预判，秃头男子的普攻命中，赫然打出了60+的伤害！

　　要知道，胡司明加了心灵之火后，可是有着7点护甲，还有减伤。虽然没法跟许光那样的肉盾比，但也绝对不脆。这样都能被普攻打出60伤害，只能说对方的攻击力相当惊人。

　　秃头男子虽然没法准确估量胡司明的血量、防御，但多年的经验，让他根据胡司明的生命光晕变化，大致推算出了自己的攻击效果。虽然仅仅是经验和直觉，但却相当接近真相。有了这样一击的试探，男子底气足了不少，桀桀一笑，伸手对已经接近的胡司明一招，一副吃定了他的态度。

　　下一刻，一连三道锋利的地刺，飞快在胡司明面前依次升起。

　　高速的机动中，只要反应稍慢，很容易就被三根地刺全中，承受全部的90点伤害，而且还会附带一个往上挑飞的效果。这个伤害，对于一件高级宝物来说已经极为惊人了。算上宝物本身加的攻击力，已经勉强可以划入极品的行列。

　　这个技能，真的很难躲！

　　胡司明犹豫了一下，还是没有开幻化，选择硬抗了敌手的一轮输出。

　　身后的牧师紧接着一道治疗落下，加了40点血。

　　牧师的表现，让秃头男子神色一冷，但并没有选择理会，而是继续输出。见状，胡司明发动幻象技能，本体和幻象同时疾驰起来，从左右两侧分头包抄。

　　这个突然的变化，让秃头男子愣了下。

　　哪边才是真的？

　　瞬间的迟疑后，秃头男子命令石魔原地不动，自己率先朝左侧发起攻击。虽说被他一发直接打出真身，但胡司明并不在意。他这个动作根本就是在误导，虽说真身做出继续靠近的架势，但速度却放慢少许。结果是被男子轻视的幻象冲到身边，抢先触发了静电陷阱。

　　尽管石魔重新拦在男子身前，挡住胡司明的冲锋途径，但最可能威胁到他的静电陷阱却没了。

　　男子意识到这点已经迟了，不由懊恼的骂了一句。

　　在静电陷阱被诱爆后，胡司明就没什么好怕的了，对着石魔发动了冲锋。

　　是否冲到男子，其实不重要。这一战，只要近身缠住对手，这一战基本就稳了。秃头男子哪怕是精英LV10的学长，但终究也是法师，血量不可能比获得国王之冠、又有龙血果的胡司明更多。

　　风驰电掣中，胡司明依靠冲撞将拦路的石魔撞退。

　　高达25点的力量，哪怕进阶的石魔也挡不住。趁那个一闪而逝的间隙，胡司明冲了进去，炎爆起手。

　　一秒眩晕生效！

　　胡司的驱散趁机发动，解除了恶心的冰霜护甲。与此同时，二阶的天赋打开，秃头男子只差1点护甲就被削弱到了零甲。感受着胡司明同样惊人的攻击，秃头男子不由脸色大变。他瞬发了一道元素震波，把胡司明震的后退五步。只可惜还没后退出两步，就被胡司明的漩涡卡困在原地。

　　持续2秒的禁锢！

　　从交手到现在，胡司明展现出的能力，终于让秃头男子收起了轻视。

　　他引以为傲的双石魔屏障、静电陷阱、霜冻护甲，都是十分克制冲脸近战的。没想到，就这么轻易的被对手破解。

　　眼前这个精英LV4的学员，绝不是什么可以欺负的后辈，而是同级别的高手！


第437章 连胜

　　身为一个法师，而且是偏召唤类的法师，最喜欢的局面就是敌人被自己召唤物拦下，自己在后排远远站桩输出。

　　然而，他营造的局面顷刻间就被胡司明破掉，遭到了致命的近身攻击。处于禁锢中，秃头男子没法躲，只能跟胡司明硬拼血。他的身上倒不是没有驱散类的卷轴，只可惜属于一次性消耗品，被学院封印了没法用。

　　这让他有点无奈。

　　身后的两只石魔，在男子驱使下也在攻击胡司明。只可惜，它们的攻击力还不如言少欧的水元素。哪怕是两个，对7点护甲的胡司明威胁也不大。

　　好在，持续2秒的漩涡卡结束了。

　　他立即使用了学院发的加速药剂，双速同时暴涨40点，来自饰品的闪烁技能发动，瞬间跳出600距离。依靠药剂和饰品的双重特效，男子一边连续后退，一边在走位的间隙攻击，无可挑剔的HIT&RUN！

　　胡司明犹豫了一下，最终还是决定动用魔法书中存着的英勇冲锋。

　　面对精英LV10的学长还想保留手段，风险太大了些，先确保拿下这一局再说。这样想着，他在秃头男子吃惊的注视下，发动了第二道冲锋，直接出现在闪烁后的男子身前。

　　40点冲撞伤害打出！

　　因为对方也是精英，也有加魔抗的饰品，法术伤害被挡掉不少，只打出28点实际伤害。这点胡司明并不奇怪，但出乎预料的是，这次打断居然没有生效，可他分明没有看到对方使用任何技能。短暂的惊愕后，胡司明马上意识到很可能是对方的精英能力，几率豁免打断什么的。

　　虽说有些失望，但再度拉近距离的目的还是达到了。

　　胡司明紧跟着对方使用了加速药剂，身上亮起同样的魅光，以普通人类无法想象的灵敏身手再度进攻起来。

　　这一刻，胡司明身上是切换了点金手的！

　　点金加的攻速、怀特假腿的攻速，基础近战的效果，再加上这强悍的加速药剂，把主属性破30点的胡司明推到了一个前所未有的高度。燃烧着深红色火焰的龙纹钢剑，唰唰唰一连投下了三道剑影。高达25点力量带来的僵直，加上超快的攻速，已经完美压制了法师，让他想要抬手反击都困难很多。

　　不可避免的，秃头男子心里出现了惊慌。

　　第一眼见的时候，发现这个对手才LV4，他还以为自己中了大奖、捡了便宜。结果真是哗了狗了，的确是中了个大奖，只可惜不是便宜，而是不知道哪个大社团跑出来的变态。

　　如果说，只是之前的普攻，男子还能勉强撑下去、等第二轮技能的话，那狂攻了四五轮后，胡司明的普攻第一次触发了暴击，彻底打破了秃头男子的心理防线。加持心灵之火后高达71点的攻击力，对上的又是一个护甲被减到只剩1点的法师，高达二点五倍的暴击，差点没把他吓尿。

　　162点的实际伤害！

　　在火焰能量从身体涌出，剑上烈焰暴涨的时候，胡司明就知道这一剑的结果了。秃头男子的反应只要慢上一拍，胡司明就敢接痛苦射线、复仇卡，一套爆发将他秒了。可惜对手毕竟是精英LV10的学长，虽然心气已失，但战斗意识毕竟还是有的。血量暴跌的瞬间，下意识的拿出了【怎么用也用不完的生命药剂】。

　　瞬回40%的血量！

　　暴涨270点生命值后，秃头男子心中稍定。

　　尽管知道自己胜面已经不大，但他终究不甘心第一段就被淘汰、打入复活战，决定放手一搏。

　　来自极品宝物【编织者的复眼】的能力发动，接下来的三道攻击必定会命中，而且穿透护甲。没了7点护甲减伤，光靠精良饰品灰色护身项坠和扭曲光环，效果显然有了天壤之别。秃头男子等于是多了一个英雄装备黯灭的特效，比胡司明的二阶天赋减甲还牛。

　　在这样的攻击下，每一道打出，胡司明的血量都下降一格。

　　这一刻，秃头男子预判打出了最后一张牌。

　　背弃的洗礼！

　　这虽然只是一件高级宝物，属性、能力也很鸡肋，但过去的战斗中，秃头男子已经在关键时刻用它坑了好几个对手。具体效果是，接下来的三秒内，阻止目标生命恢复。

　　他已经想好，依靠极品宝物的爆发，将胡司明打到濒危的地步。对方惊慌之下，必然会立即动用药剂拉升血量。这样一来，自己就能用背弃洗礼坑掉对方的药剂。没了这个40%的生命恢复，双方将会再度回到同一起跑线上。

　　继续拼下去，自己说不定还能反杀。

　　不得不说，秃头男子的手段还是很不错的。只可惜胡司明的实力，尤其是属性，比他估计的强了太多。国王之冠加龙血果的双重效果，让胡司明的力量比正常的同级学员高了10点以上。

　　这个数字，实在是太可怕了！

　　高力量直接对应着高血量，意味着男子的输出没有想象的那么可怕。而且，胡司明在承受第一道穿透护甲的攻击时，就已经感觉到异常。看第三道攻击也有必中效果，提前开了幻化挡掉了。

　　牧师的治疗也早早落下，再次加了40血！

　　一个幻化、一道治疗，废掉了男子的110+的输出。这时候，男子预判的背弃洗礼才姗姗落下。只可惜，胡司明的血量还算健康，没有第一时间使用药剂，而是继续发动反击。

　　这让秃头男子的计划彻底落空。

　　“可惜……”

　　这名LV10的精英心中一凉，意识到自己很可能失去了最后一个机会。

　　如果是平日里的生死战，他储物栏里起码还有六七件可以逆转的道具，像是瞬回药剂、闪电轰击卷轴、召唤木雕之类的。可被暂时禁用的现在，也只剩下一张不死系列的复仇卡能用了。然而，这玩意可是杀敌一千、自损一千啊……

　　秃头男子正迟疑，却看到胡司明手上多了一个自己眼熟的卡片。

　　这家伙也有？

　　这个念头刚出现，灰色的复仇伤害已经打出，爆出了一个87点的伤害。几乎是同时，另外一道让他浑身剧痛的射线射出，又是120点的法伤！

　　“真是哗了狗了！”

　　秃头男子最后的想法浮现，紧接着眼前一黑，生命值归零，化作光点散开。灵魂附着在校徽之上，顶着大破保护被传送回了战场的特殊墓地，等待起战场给安排复活战。

　　胡司明的第一战，胜利！

　　几乎是同时，右前方的隧道石壁上缓缓裂开，露出了一道前进的门户。

　　虽说击败了随机匹配到的对手，但胡司明还是付出了相当的力气。除了符文之语和天赋的主动暴击外，其他手段尽出，血量也所剩无几。这种情况下，他把生命药剂和魔力药剂一起喝掉，在这里恢复好状态，直到这决斗的地宫开始摇晃、也要步入坍塌后尘，才快速顺着门户离开。

　　第二段隧道！

　　这一次，胡司明才进入了约一公里，就遭遇到了随机投放的怪物。由于并非是守门怪，十有八九可以选择打或者不打。因为是统考战场，杀掉的话有经验能量和掉落。但胡司明犹豫一下，还是选择放出幻象缠住它，自己加快脚步离开。

　　他大二学年的终极目标是成为英雄，而进入精英战力榜，能获得自主挑选考研战场的机会，进而大幅提升考研通过的可能。在这样的终极目标面前，其他的事都可以为之让道。

　　一点经验和掉落，跟英雄传承比起来，胡司明自然是知道孰轻孰重的。

　　接连晃过两只LV15以上的魔兽，他以满状态抵达了第二段隧道的关底。守关的怪物仍旧是遗迹守卫，只不过等级比刚才高了一级，后缀也不再是减伤，而是荆棘。

　　反弹所有近战攻击的17%伤害！

　　这个技能，真的是把胡司明恶心坏了，偏偏又不像普攻那样可以用走位躲，只能依靠血量硬抗。也亏得他有雇佣兵牧师这种存在，这才不至于战斗后损失太多状态。

　　那些远程的法师或者有吸血类装备的学员，打这一关估计会比较轻松。

　　不管怎么说，干掉了守关怪物、稍停两分钟恢复状态后，胡司明再度推开青铜门。这一次，已经有人提前出现在地宫中，等待跟他交手。

　　仍旧是精英LV10的学长！

　　已经打过一轮并且获胜，胡司明这次就放开多了。他吸收了上次的教训，靠近后直接冲锋起手，没有丝毫犹豫。然而，对方的举动居然跟胡司明完全相同——他也学了英勇冲锋技能，而且也进阶了！

　　学院的秘法圣所中，普通技能的种类少说也有得几千种。但相比于几十万的大一、大二学员，数量就远远不够了，必然会有学同一技能的。但英勇冲锋这个需要天辉铸币兑换的技能，归类也比较冷门，胡司明还真没怎么见其他人用过。

　　这一次，无疑遇到了一个难得的巧合。

　　相同的反应、相同的起手式、最终结结实实撞到了一起。

　　打断同时生效！

　　巨大的反震，让两人都不好受。毕竟，只要想想两辆汽车迎面撞上的惨剧，就能知道两人承受的冲击了。但是，胡司明那出色的三属性，让他抢先对方一瞬发动了炎爆，开启天赋输出！


第438章 居然遇到了桂雨时

　　一番激战，胡司明最终还是击败了第二名对手。

　　这个随机匹配到的敌人，走的路线几乎跟他一模一样，都是主属性敏捷、主打爆发的近战风格。除了进阶的英勇冲锋外，对方也有一个单体控制技能，甚至有一件类似死亡领主皇冠的宝物，可以瞬间打出100点的伤害。

　　这让胡司明生出了一种奇怪的感觉，就像是在跟一个酷似自己的人战斗一般。

　　这名LV10的精英学长显然也有相同的感受，尤其是在两人不约而同的抢攻爆发时，他的脸色更加古怪。双方唯一的不同点是，胡司明的属性比他高一些，而且有一个对方没有的手段——高等天赋！

　　面对这个与生俱来的东西，跟他对战的学长也只能一脸无奈的认负。论装备和饰品，他比胡司明的还要豪华一些，一定程度上弥补了属性的差距。论技能搭配和意识，他也丝毫不差。唯独胡司明有天赋，他没有，这一个干系重大的手段，成了胡司明击败他的重要、甚至可以说唯一的筹码。

　　然而，天赋也是实力的一种。凭借自己独有的能力，胡司明成功拿到了Double Kill！

　　接连两场吃力的胜利，让他对自己的实力有了一个更加清楚的了解。再度休整好状态后，他杀入了第三段隧道。同先前一样，也是尽可能甩开途中遇到的魔兽，直奔守关怪物。击杀后，利用空出来的时间补满状态，推开青铜门。

　　只是，这第三名随机遭遇的敌人，却让他眼前一黑。

　　几乎是在他推开青铜门的同时，那人也从右侧不远的门户进来。两人几乎是同时跨入这地宫中，误差不会超过一秒。视线交错，哪怕地宫大厅的光线相对昏暗，胡司明仍旧在对方的脸上看到了同样的惊愕。

　　手持青铜剑、身穿熟悉的白色轻甲，上面饰有环形的魔纹，曾经在新秀对抗中联手打过夜魇的加西亚、摩尔……

　　桂雨时！

　　在统考开始时、得知了这次排行战的模式，胡司明就隐约想到，是否会跟桂雨时撞上。但五百名学员的随机遭遇，而且每人还有一次复活战机会，想必就算碰到，也会在相当靠后的轮次。胡司明怎么也没料到，这才第三轮，自己就跟这家伙对上了。

　　大二的一期生，一共也只有三人啊！

　　桂雨时显然也极为意外，不过既然是熟人，就没必要抢攻了。他安安稳稳站在已经重新封闭的入口前，身上的儒雅气息不知何时已经回来，只是眼神里多少还有点无奈：“老胡，怎么说？”

　　两人都有高等天赋，实力在同级学员都是超一流的。真打起来，必然要拿出全部实力，才能分出胜负。可两虎相争必有一伤，不管谁输谁赢，最后都只会便宜那些精英LV10的学长，而且搞不好还会伤了和气。

　　就算这场战斗是特殊战场，不损失寿元和掉落，仍旧不是桂雨时希望的。

　　然而，战场既然把两人随机匹配到，就已经不是他俩能选择的了。摆在眼前的有两个法子，一是大家拿出全力，各凭本事，谁赢就进下一场；另外一个办法就是商量一下，最好有人能主动放弃……

　　只是，在这里放弃的话，意味着必须要参加更加残酷的复活战。只有最后一次机会的情况下，那些已经失败一次的学员只怕会拿出十二分的力气。如果可以，胡司明才不想跟他们拼抢。桂雨时也一样，所以才会为难。

　　两人都知道结果，但也都不想退让！

　　短暂的沉默，胡司明开口打破了地宫的凝滞气氛。他提出了一个办法，叫做有限度的较量。双方禁用天赋，禁用有使用次数限制的能力，依靠常规战力打一场。谁赢了，谁进下一层，输的去打复活战。

　　桂雨时用了1秒的时间考虑，同意了。

　　这样的约定，如果换个人，说不定会心虚或者怀疑对手，不肯答应。但胡司明和桂雨时都是有头有脸的人物，往后还有不少打交道的时候，约定了自然会讲信用。甚至，桂雨时还主动展示了两件宝物和特殊道具，以示坦然。

　　一件是【破法者的魔力之手】，应该是桂雨时新获得不久的宝物，可以将敌人身上的指定增益技能窃取，转而释放给自己。这个手段无疑比胡司明的驱散还要厉害，可以说是敌人越强、自己越强。至于使用次数倒是跟驱散一样，也是每天三次。

　　就胡司明看到的，这个窃取技能的使用次数只剩下了1/3，居然已经用过两次。显然，桂雨时之前的战斗也不轻松，遇到了强力对手。

　　除了这件宝物，另一件是类似胡司明符文之语的道具——虚无之盾！

　　这个的效果就更加变态了，发动后，三秒内物理免疫。除非是英雄攻击类型，否则不管多少物理伤害统统无视，而且还没有受到法伤加深的负面效果。

　　虽然持续时间短了点，但毕竟是物理伤害免疫，它的优先级和权威性摆在这里，跟什么减伤啊、攻击MISS啊完全不是一个档次。跟敌人拼到关键时刻，突然开这么一个虚无之盾，绝对能让敌人傻眼。

　　虚无之盾会自己充能，使用时不耗蓝，这也是一个很不错的特点。但它的冷却时间很长很长，这也是唯一限制它的地方——使用后，12小时才能再次冷却！

　　这个冷却速度，已经可以跟胡司明的符文之语一拼了，当然是指强化之前的。在用虚空尘埃强化前，胡司明的符文之语每小时才能恢复一枚，想要完全恢复需要13个小时。虚无之盾，显然有着同样的缺点。

　　正因此，桂雨时才舍不得用它，因为他很清楚，整个排行战中，自己基本上只有一次使用机会。

　　小小羡慕了一下桂雨时这两件道具后，胡司明也展示了对应的宝物作为回应。免不了的，看到胡司明的神圣毁灭之角、烈焰蜥蜴加奥的符文之语，桂雨时也颇为艳羡。尤其符文之语是升级过的，瞬回差不多200血，而且冷却时间短了许多，只有两个多小时就能全部恢复，更是让他不禁想起了自己的虚无之盾。

　　对现阶段的学员来说，3秒物免和200血哪个好，或许八成都会选后者，但至少还有一点争议。可一旦加上冷却时间的对比，那就毫无悬念了，十二小时跟两个小时多点，是人都知道该怎么选。

　　不过，这也让桂雨时有些庆幸起来。若是自己决意要跟胡司明力拼，结果谁能赢先不说，但至少装备上，对方丝毫不逊色于自己。

　　“那么，开始了！”

　　互相公示了限制能力，表示不会动用后，胡司明对桂雨时甩了个剑花，远远提醒了一声。同时，雇佣兵牧师也已经登场，给他套上了心灵之火。

　　虽说战斗变成了有限制的对拼，但仍旧可以算是生死之争。桂雨时客气的一礼，手上的动作却毫不含糊。不仅先手给自己加持了血之契约，临时提升80点生命值上限，还紧跟着胡司明放出了雇佣兵。

　　胡司明的雇佣兵，是上交了学院不允许学员持有的宝石换来的。虽然属性被屏蔽了，但可想而知一定非常稀有。正因此，才能换来牧师这种能加血、能加攻的神级雇佣兵。相比之下，桂雨时的雇佣兵就很普通多了，是一只普通的头狼。

　　平日里，这只头狼有一个命令光环，可以增加附近友军单位5点攻击，也算是不错了。可眼下两人单挑决斗，这光环就没什么用了。桂雨时隐约知道胡司明有这么一个雇佣兵，因此直接让头狼找上了胡司明的牧师。不求击杀，至少要缠住牧师，让它无法帮到胡司明。

　　桂雨时的打算，胡司明当然很清楚。

　　他放任头狼从一边绕了过去，自身锁定了桂雨时。随着距离拉近，突然做出一个冲锋的起手式。

　　对这个技能，桂雨时可谓太熟悉了。新秀对抗中，他可是见过不止一次。几乎是下意识的，桂雨时就对前方斩出了自己的进阶技能——剑气斩！

　　白色的剑气呼啸朝前飞去，这是一个罕见的远攻技能。而且在进阶后，剑气附加了打断效果。胡司明如果真的冲撞过来，必然会在桂雨时身前四五米的地方被剑气打断。然后，桂雨时就能从容发起后续攻击——他甚至已经想好了连招。

　　但是，桂雨时上当了！

　　胡司明的冲锋，只是徒有其形，并没有真个以他为目标。仔细点说，可以理解为现实世界DOTA游戏中的S键骗技能。他的真正目的，其实是桂雨时的雇佣兵头狼！

　　既然对方都清楚先缠住雇佣兵，胡司明又怎么能不清楚牧师对自己的帮助呢。他这个冲锋本意只是想唬桂雨时一下，骗了一个进阶剑气斩则是意外惊喜。在重新更换目标后，胡司明侧身冲锋，这次才真正发动。

　　目标头狼！

　　已经张嘴朝雇佣兵牧师咬去的头狼，压根就没意识到自己已经成为别人的目标，被胡司明从背后轰然撞了上来。它的体型、力量还不如进阶石魔，差点被直接撞飞。40点的冲撞伤害加胡司明的普攻，哪怕没开天赋，仍旧把它血量打掉近百点。

　　桂雨时立即就坐不住了。

　　雇佣兵单位被杀后是无法复活的，尽管他猜测胡司明不会真个下死手，打残后多半就会放开，但仍旧不敢冒险。一边飞身上前，一边立即命令头狼回撤。


第439章 桂雨时的极品宝物

　　高手的对决，往往一个失误就会带来严重的后果。

　　真正完美的应对，应该在招出雇佣兵后，等自己跟胡司明亲自接战，再将头狼派遣出去。但桂雨时没料到胡司明甩开他直冲头狼，这便给了胡司明一个机会。虽说意识到失误，桂雨时立即开启了暗夜系列的飓风卡，移速短暂增加50点，飞一般朝头狼那边赶，但在先机已失的情况下还是迟了。

　　为了干掉这只雇佣兵头狼，胡司明拿出了整整一轮输出。冲锋接普攻后，凭借移速优势追着连砍两剑，最后狠狠抽了一道痛苦射线。这期间，牧师也打出了三发圣光弹，多少贡献了几十点伤害。若是天赋二阶开启的话，这只雇佣兵头狼现在已经死了。

　　饶是如此，血量只比牧师多一点的头狼也已经红血。

　　如果对手不是桂雨时，胡司明完全可以继续追杀，或者动用复仇卡之类的道具将它击杀。不过两人毕竟是熟识，真杀了的话肯定会破坏交情，没那个必要。恰好这时候桂雨时也近身攻了过来，胡司明便顺势收手，任凭他把头狼拉走。

　　尽管用掉了一轮输出，但桂雨时的头狼也因此失去了继续骚扰的能力，就算继续在场也只有一个+5点攻击的光环。胡司明不再去管它，挥剑跟桂雨时战到了一起。

　　剑光如雨、纵横交错！

　　胡司明在主属性破30点后，攻速已经相当惊人。桂雨时也一样，他的主属性虽然没有胡司明高，但第三技能是一个强力被动——锁定。当锁定一个目标持续输出时，攻速会越来越快。每多一剑，攻速+5点，最多可以加30点！

　　同样是LV3的基础近战，配合锁定被动，让桂雨时有了跟胡司明相当的速度。两人以快打快，出剑的同时围绕对方不停走位，打的飘逸而又激烈，血量更是交替下降。

　　“怒斩！”

　　将锁定被动的效果打满后，桂雨时见占不到什么便宜，率先动用技能。几乎是一瞬间，他的青铜剑幻化成两道剑影，一先一后呼啸落下，每一剑都造成了攻击力80%的伤害。桂雨时的攻击力起码有65点以上，比胡司明还要高一点点。这道怒斩，哪怕扣除了防御，仍旧造成了相当不错的伤害。

　　见状，胡司明也毫不犹豫的还击，发动了炎爆技能！

　　一秒的眩晕，本来足够胡司明输出。可桂雨时的饰品项链似乎有个可以挡眩晕的技能，在火陨石炸开时一并亮起。虽说20点伤害打上了，但一秒的眩晕却在瞬间就被挡掉。桂雨时早就料到这个结果，不为所动，青铜剑反卷，紧接着又是一剑。

　　高级宝物的特效恰好触发，附加了15点穿透伤害！

　　尽管有牧师的治疗，桂雨时快攻打出的伤害还是让胡司明感到吃力。他飞快走位跟对方互换了一剑，然后突然后退一步，趁机开启了扭曲魅影颅骨的能力，招出幻象。在胡司明的刻意下，本体看似呆滞的停顿一瞬，幻象倒是第一时间拦了过去。

　　“两个胡司明？”

　　桂雨时意外之余也没多想，顺手一剑刺了过去。

　　然后他就明白了胡司明的用意。

　　幻象承受了一剑，血量狂掉了近两百点，但桂雨时的锁定被动也因此被破解。就因为攻击了幻象这一剑，他已经累加到极限的30点攻速归零。想要重新累加起来，至少是五六轮攻击之后的事了。

　　胡司明就趁这一刻再度发起猛攻！

　　幻象也从一侧包夹过来，虽说只有25%的伤害，打在桂雨时身上显得不痛不痒，但多少能起到一些干扰。

　　感觉到胡司明的棘手，桂雨时眉头微不可见的皱了一下。

　　这个时候，他非常怀念自己的折射天赋。关键时刻若是能反弹个一两下，估计会非常给力。只可惜，桂雨时提前准备的施法材料有限，不想白白浪费。另外一边，他也十分忌惮胡司明的那个强输出天赋，结果就是同意了胡司明提出的约定。不过，没法动用天赋，并不代表他就没别的手段了。

　　早在大一新秀抵抗时就已经拥有的极品宝物姗姗登场。

　　那一刻，大范围的冰霜以他为中心蔓延开来，将胡司明直接冰封。

　　在趁机输出的同时，桂雨时的第二件极品宝物发动——战歌游侠的长弓！

　　青色的魔力汇聚，最终在桂雨时的头顶上方幻化成一道缭绕着荆棘花纹的翡翠长弓。在桂雨时的意志命令下，长弓滴溜溜的调整方向，锁定了胡司明。仿佛有一只无形的手，弓弦优雅的自行拉开，汇聚出了一道半透明的魔力箭矢。

　　“这是？”

　　胡司明被这个华丽的技能吓了一跳，可冰封的一秒才刚结束，他根本来不及做任何反应就被射中。那箭矢飞行速度极快，而且因为没有实体，所以悄无声息，极难躲避。看技能的炫酷程度，胡司明以为自己起码要少一百血。可被箭矢射中后，他才发现并没有想象的那么痛，仅仅只掉了二十多点血。

　　好像很一般啊……

　　然而，这点轻视马上就不翼而飞了。在第一箭过后仅一秒，那翡翠长弓就再度自行拉开，汇聚起魔力箭矢。看那架势，根本就不是一次性的技能，而是一种持续输出！

　　这下胡司明不淡定了。

　　虽说一箭才掉了二十多点血，但那是扣除防御减伤的。也就是说，这一箭的理论伤害在30点以上。若是再来个两三箭？

　　于是，赶在第二箭射来之前，胡司明开启了自己的第五件精良饰品能力。

　　超凡镶晶披风！

　　这件用来替换军士披风的饰品，样式和颜色极为拉风，并且有一个超凡防御技能。开启后，接下来的12秒内，受到远程攻击减少8点伤害。这个饰品技能，恰好克制桂雨时的翡翠长弓。本身胡司明的护甲就相当不错，再加上超凡防御的属性，直接把单发箭矢的伤害减到了十七八点。

　　这下威胁就小多了。

　　然而，这个来自极品宝物的能力，比胡司明想象的还要强大。连发两箭后，它不仅没有停，而是继续以一秒每发的速度持续攻击。直到第五发箭矢也射出后，翡翠长弓才模糊了一下，逐渐消失。

　　这个翡翠长弓显然是释放后就不用引导的技能，在五秒的期间，桂雨时在自由的趁机进攻。他本身的快攻，配合这浮空的翡翠长弓的压制，着实打出了一轮可怕的爆发。

　　胡司明虽然面色不变，硬生生抗住了，但心里却很有些惊讶。

　　桂雨时这件宝物，虽说需要五秒的持续攻击，没有突然性和爆发可言，但理论总伤害却超过了150点。在正常的单挑中，简直不要太好用。就算他有超凡防御这个能力，被连射了五箭后，血量还是被打掉了八九十点。更何况，面对源源不断的箭矢，跟他对战的学员很容易受到干扰和影响，难以集中注意力反击。

　　这家伙的手段，当真是不凡！

　　不过，随着战斗持续，胡司明浪费一轮输出、依靠冲锋技能的高机动，先手重创对方雇佣兵的好处就体现出来了。翡翠长弓的伤害虽然惊人，但毕竟是五轮才完全打出。而这五秒的时间，足够牧师治疗冷却了。一道乳白色光芒下来，立马拉升40点血量，把桂雨时翡翠长弓的伤害再度打了五折。

　　这源源不断的治疗，也让桂雨时大感麻烦。

　　只可惜，他没有类似英勇冲锋这样的能力，可以甩开胡司明直接去杀牧师。只能眼睁睁的牧师站在胡司明身后，一发发圣光弹骚扰，然后五秒一个治疗刷个没完。

　　由于双方都是快攻，攻击力也足，因此血量下降的都很快。犹豫了一下，桂雨时率先动用学院发放的生命药剂。见状，胡司明也紧跟着动用，将血量拉升了40%。

　　很快，第二轮技能拼杀就会到来。

　　相比于第一轮两边各空了一个进阶技能，这一次的拼杀，无疑会更加激烈。桂雨时很清楚持久战对自己不利，拖下去只会给牧师更多的加血机会，便加快了战斗节奏。就在进阶的剑气斩冷却的那一刻，桂雨时突然使用了加速药剂，斩出的青铜剑骤然加快，打了胡司明一个措手不及。

　　不想再拖了么？

　　意识到对方的想法，胡司明反而不急了。对攻的同时，左手摸出一张漩涡卡，将桂雨时困在原地2秒。胡司明趁这个机会后退，一边再度获得牧师40点血的治疗，一边在极限距离发动了自己的第三技能——裂火斩！

　　固然，这是一个怪物越多、总伤害越足的技能，但并不代表对一个人就不能放了。胡司明看中的，是裂火斩的范围效果。在桂雨时被束缚无法追来的情况下，胡司明可以在边缘远远给他一击。

　　更何况，进阶后的裂火斩还有一点伤害加成，是普攻的110%！

　　“老胡，你这简直耍赖啊。”

　　看到胡司明开始主动拉开距离，等待牧师下一个治疗，桂雨时不得不开口了。

　　他已经有了不详的预感，自己这次若是败了，最大的可能就是败在这个雇佣兵牧师的持续治疗上！


第440章 三连胜

　　被桂雨时说耍赖，胡司明浑然没有放在心上。

　　拖延一下有什么不好的？只要能拿下胜利就行。异地处之，若是桂雨时来到他的位置，也必然会采用同样的战法，因为这样更稳。

　　只要不违规，又能增加胜率，为什么不用呢？

　　依靠这样一个2秒的束缚，胡司明占了不小的优势。等桂雨时仗着加速药剂重新追上来时，持续十秒的药剂已经浪费了快四秒。

　　即将重新交手，胡司明也不在藏私，跟着动用了加速药剂。

　　速度暴涨之下，两人再度拼杀起来。桂雨时清楚胡司明的技能，想留着进阶的剑气斩打断他的冲锋。胡司明也清楚这点，所以同样不着急，而是继续跟桂雨时对攻。剑气斩的抬手再怎么快、接近瞬发，终究也要一个反应时间。在双方贴身对战的情况下，胡司明总能找到对方来不及反应的机会。

　　场上难得出现了技能冷却，双方却都没用的情况。

　　这个机会，并没有让胡司明等太久。

　　因为桂雨时的加速药剂最先动用，所以互拼几轮后已经开始闪烁。胡司明算准了加速药剂消失的时间，趁药剂失效、桂雨时的速度突然慢下来的不适应，上前一步发动冲锋。这个英勇冲锋，几乎是贴着桂雨时撞过去的，瞬发即至。靠着技能的强制效果，胡司明硬是打出了打断效果，并且仗着加速迅速追加了一道攻击。

　　紧接着，魔法书存着的二段冲锋发动！

　　在第一场战斗中用了魔法书后，胡司明就立即存入了技能。之后的第二战中，胡司明依靠天赋棋高一着，没有用到，所以现在魔法书中还有技能。此刻突然发动，接连两个打断、两道追加的攻击，让桂雨时的血量狂降了170点。

　　不得不说，在没有天赋减甲的情况下，桂雨时的防御还是非常可靠的。同样的输出若是打到法师身上，起码能再增加个三四十点。可就算这样，这一轮爆发过后，胡司明仍旧获得了绝对的血量优势。

　　“双冲锋……”

　　看到胡司明打出不逊色于自己的爆发，桂雨时有些不安了。尽管他紧接着打出剑气斩反击，但仅仅一秒之后，牧师的治疗就再一次落下。

　　这个治疗，真的让桂雨时心里升起了几分无奈。

　　这个时候，他开始后悔自己开局时对雇佣兵头狼运用的轻率了。可他心里也清楚，就算头狼能够缠住牧师，多一轮输出的胡司明，最后很可能还是会占据一点优势。结果不会改变，无非是没这么从容罢了。

　　不过，自己还不能认输！

　　仍旧还有翻盘机会的桂雨时，没有释放刚冷却的怒斩，而是从储物栏中更换了宝物，准备动用自己最后的杀手锏。

　　新秀对抗中，桂雨时是和胡司明并肩战斗到最后的。虽说被烈焰蜥蜴领主击杀，但除了没分到经验外，其他的贡献度并不比胡司明少多少。身为两大校区总榜第一的学员，胡司明几乎把所有的贡献度都拿了出来，兑换了火属性的龙血果。桂雨时没了这个选择，便用那笔庞大贡献度的一部分，兑换了另外一件玩意。

　　那就是他即将准备动用的【狮棘兽的生命链接】！

　　这件特殊的宝物，本身不能提供任何战力，在自己优势的时候也毫无用处。唯有在劣势的时候，可以对自己和一名指定的敌人释放生命链接。链接之后，双方的剩余生命值在一秒内流通，最后达到平等。

　　换句话说，平分自己跟敌人的血量！

　　自己优势的时候，用这个就是给敌人送血。若是双方血量相差无几，用了同样也白搭。唯有对方血量比自己高出不少的时候，这生命链接才有意义。

　　因为限制多多，对怪物也不好使，所以拿到这玩意后，桂雨时几乎没怎么用过。毕竟他本身的战力就是最顶尖的，也有自己的人脉，平日里很少有被逼用到它的时候。先前的两战虽然吃力，但桂雨时也都拿下胜利，同样没用着。正因如此，他先前用生命药剂的时候才没想到它。直到现在，被胡司明源源不断的治疗逼入劣势，他才换了出来。

　　为了将效果达到最佳，桂雨时甚至开始节省技能，以便在生命链接后，可以立即打出一套伤害，重新占据上风。

　　胡司明还真没料到桂雨时有这么罕见的宝物，见桂雨时的反击力道变弱，以为自己已经彻底占据上风，加快了输出。炎爆技能也没有留手，在桂雨时跑位闪避时将他打晕，刷刷给了两剑。

　　复仇卡同时亮出！

　　胡司明似乎已经看到，桂雨时被复仇伤害击杀的那一刻了。但就在复仇伤害打出前，牧师的治疗也刚出手、处于五秒真空期的时候，桂雨时的生命链接发动了。

　　一道深绿色的能量射线从他指尖飞出，缠绕到胡司明身上。

　　几乎是立刻，胡司明感觉到自己的生命值飞快下降，顺着这道深绿色的线决堤般涌了出去。相应的，桂雨时的血量开始飞快上涨。尽管复仇伤害紧接着落下，同时对双方造成61点伤害，但桂雨时快速回升的血量、再加上魔抗减伤，硬是没死。而且，他的血量还在涨！

　　“这是什么能力？”

　　胡司明吃了一惊，飞快后退，企图脱离这个酷似【生命汲取】技能的作用范围。然而，桂雨时这个能力的施法时间很短，只有一秒时间。等胡司明反应过来时，生命链接的效果已经结束，双方血量变得完全相同！

　　“来战！”

　　看到局面逆转到对自己最有利的情况，桂雨时挥剑杀了上来，同时开口激将。大概是因为棋逢对手，久违的劣势让他战意升腾起来。身上的儒雅气息已经不见，取而代之的是激昂和好战，玉树临风的脸上也多了不正常的殷红。

　　一定要击败眼前这个对手，他在心里这样对自己说着。

　　又是两轮伤害互换！

　　桂雨时留了一手怒斩，接连两道剑影斩下，让胡司明多少吃了点亏。意识到这样打自己有点吃亏，再度对拼一剑后，胡司明瞬间切换装备，将本已经不用的霜冻之球换了上来。

　　10%的霜冻减速效果随即生效！

　　尽管已经不是那么明显，但桂雨时仍旧感觉到了胡司明剑上传来的寒意，身体也僵冷起来，速度慢了一些。趁这个机会，胡司明身体虚晃一下，不退反进，直接从桂雨时左侧冲了过去。

　　他要继续拖时间！

　　有神圣毁灭之角的光环在，胡司明的移动速度是有保障的。桂雨时的移速本来是跟胡司明差不多的，但中了一个霜冻的2秒减速，难免慢了一点。而且，胡司明是直线跑，桂雨时想要反身追上来，必然要多一个转身动作。

　　短暂的霜冻减速，加上这一个额外的转身，给了胡司明领先几步的时间。

　　因为供两人决斗的地宫并不算太宽敞，胡司明跑了没几秒就接近了地宫一侧的尽头。见桂雨时紧追不舍，胡司明不得不兜了个圈子，进行急转变向。尽管期间给了桂雨时拉近距离的机会，但胡司明手里还有一个最重要的幻化没用，所以心里有底气。拼着硬挨了一剑，重新跟牧师汇合。

　　开战以来的第N道治疗落下！

　　桂雨时的脸色，已经不怎么好了。他很清楚胡司明拖延是在等什么，那个可以瞬发超高伤害的极品宝物——死亡领主皇冠。

　　自己那件可以大范围冰封的宝物，因为大范围的控场效果，冷却时间比较长。考虑到死亡领主皇冠开场就用了，哪怕两件宝物冷却时间一样，对方的也必然先冷却，进而带来极大的威胁。

　　只要一套爆发……

　　桂雨时担心什么，偏偏就来什么。

　　在他的不安中，胡司明等到了想要的，回头发动了英勇冲锋！

　　冲撞和追加的普攻，让桂雨时的血量下降了近百点。紧接着，胡司明刚刚冷却的痛苦射线发动，射出了绝杀的120点伤害！

　　也是在同一时间，桂雨时已经脱手的进阶剑气斩发动。但胡司明为了求稳，已经开了幻化，完美挡掉了这一击。虽说就算硬抗，应该也能残血反杀，但这个从开头一直留到最后的能力，无疑彻底断绝了桂雨时的希望。

　　痛苦射线生效，桂雨时身体一震，化作无数光点消失！

　　正面的战斗中，击败桂雨时！

　　从战斗开始到结束，不过短短的一分钟。但为了拿下对手，胡司明真的是竭尽全力，而且桂雨时也有失误，这才让他笑到最后。状态全空、身体上的疼痛倒还在其次，精神上的疲惫才是致命的。如此激烈的战斗，别看就这么一会，远比平日里狩猎半天还要累。若是再来上一两次，胡司明估计自己很难能坚持到最后。

　　“就是不知道，开了天赋、装备全用，自己跟桂雨时打起来结果又如何？”

　　原地恢复状态的时候，胡司明疲惫稍去，不由得想起了这个问题。

　　常规能力是五五开，开了天赋后估计也差不多。就看谁的运气好，能多触发一次暴击，或者多折射一次。不过，胡司明比桂雨时强在有龙血果，有点金手。若是把这两个价值连城的东西置换成更加直观、立竿见影的极品宝物，估计就能稳压桂雨时一头了。


第441章 杀入前百强的最后一战

　　因为跟桂雨时这一战消耗的比较厉害，胡司明在这里一直等到地宫快要坍塌，才基本回满状态继续前进。

　　如果简单的按照淘汰制来看，第一轮过后，战场上就会去掉两百五十人。三轮全胜的胡司明，似乎已经可以稳入前百强了。但实际上并不是这样，因为被淘汰的复读生拥有一次复活战的机会，会被重新添加到战场中。再加上部分学员需要加场获得排名，因此实际打的轮次要比预想的多。

　　对那些想要争夺前几名的榜首竞争者来说，需要战斗的场次更是达到了两位数。

　　胡司明要求不高，只要能进前百就满足了，剩下的能杀到多少都无所谓。按他的估计，就算运气差，无非也就再打个三四轮。于是，他很镇定的进入第四段隧道，开始继续挑战。

　　这一次，胡司明明显感觉到了吃力。

　　以他精英LV4的实力，对付比自己高两三级的强化怪物毫无压力。可要是等级再高、数量也不止一个的话，那就需要大费手脚了。尤其是眼下位于统考战场，不久后就会更艰难的战斗，必须要保持状态、留技能，这就越发放大了难度。到了这里，若是一些实力垫底、技能也中规中矩的学员，光对付路上阻拦的魔兽就会用掉全部战力。

　　就连胡司明这样的实力，都开始考虑是否要弄个吸血类的宝物、或者隐身技能了。

　　艰难击败了第四关的守关怪物，胡司明稍事休整，率先推开青铜门。稍等十几秒后，便等到了对手。这次的敌人是一名精英LV9的学员，虽然等级距离满级差1级，但实力却比胡司明之前遇到的更强。他走的类型是高血、高防的肉盾，本应该是小队中充当T的角色。可偏偏，这家伙拥有一个类似荆棘光环的天赋。

　　不管受到任何物理攻击，都会给予跟力量属性挂钩的反伤！

　　这个天赋能力虽然只是低等天赋，没有进一步发掘的余地，但跟主属性挂钩后，效果却丝毫不差，把他的高血、高防完美发挥出来。再加上他有一件针对法师的烧蓝装备，连发两次烧了雇佣兵牧师大量的蓝，着实给胡司明带来不少麻烦。拼到最后时，胡司明连符文之语和主动暴击都被迫动用，这才以近乎黑血的状态将其击杀。

　　打到这里，胡司明很清楚自己已经没可能继续战下去。踏入第五段隧道之时，多半就是被打入复活战的时候。毕竟，他本身十分疲惫，拥有的技能、底牌也全部冷却中，战力充其量只有完整状态的七八成。

　　但是，学院也考虑到了这点。

　　顺着新的青铜门走出后，出现的并非是第五段隧道，而是一个空旷而又巨大的地下湖。

　　地下湖方圆几千米，湖水很浅，可以清晰的看到湖底。在地下湖的中央，两座自然的泉水喷涌出来，散发着神奇的魔力辉光。哪怕隔着很远，胡司明都感觉到了两处泉水的非凡。西侧的一处拥有浓郁温暖的生命力量，东面的则富含了纯净的魔力。

　　生命泉水和魔力泉水！

　　这是学院特意在战场中段设置的恢复点，所有打赢了四轮的学员，都可以来这里进行补给、恢复。在胡司明到来之前，已经有几十位学员陆续抵达这里，分别站在泉水旁边休息。一眼看过去，胡司明被这些学长的实力吓了一跳。几乎清一色的精英LV10不说，单是那一身让人眼花缭乱的饰品，就足以证明他们的强大。

　　精良级的饰品，在这里已经是标配。谁要说自己还有件通用饰品，那都不好意思见人。就算是品阶更高的稀有级饰品，找遍这里都能看到个三五件。

　　在这些人面前，胡司明那件造型惹眼拉风的超凡镶晶披风也就不算什么了。

　　除了各色饰品外，平日里难得一见的极品宝物，这里也是遍地都是。胡司明身上的极品宝物，满打满算也就三件：魔法书、死亡领主皇冠、国王之冠。其他的高级宝物虽然也不错，还有附魔过什么的，但终究稍差一筹。可在这里，随便哪位学员，身上都有个三两件极品，甚至一身六件全极品宝物的都有。

　　这样的实力，已经是英雄之下的顶点。只要把攻击、护甲、技能类型变成英雄，他们立马就能拉出去跟伪英雄干架！

　　半圈看下去，胡司明自觉大开眼界，准备去生命温泉附近泡一下。可眼睛余光一扫，意外在学长们的边上看到了一个熟人。

　　钟泽！

　　早在大一的时候，这位学长就距离精英LV10不远了，据说是老早在为考研做准备。胡司明还以为他现在已经正式提起过呢，没想到，他居然也会出现在这里。

　　觉察到有视线锁定自己，钟泽下意识的抬头看了一下。发现胡司明出现，他也是一惊，神色顿时比较精彩了。

　　“你怎么会在这里？”

　　他的第一反应是，天秤座社团真的是神通广大啊，居然能把一个菜鸟硬生生送到这里。但这个念头也只是闪烁一下，紧接着就被他自己否定。精英战力榜的排行战虽然单设了战场，但仍旧是学院的那套法则在自动管理，天秤座的人还没那个本事干涉。

　　这么说来，眼前这家伙真是凭自己实力杀到这里的？

　　理智告诉了他结果，但钟泽的个人感情却有点难以接受。不过……

　　慢着！！！期末考跟这小子遭遇的时候，他不是才普通级吗？这才多久，怎么转眼就精英LV4了？

　　这个实力提升速度，开了外挂吧？

　　“呦！”

　　胡司明虽然不确定这里能不能动手，但其他学长既然都安安分分，想必没什么问题，所以很大胆的走了过来，跟脸色数度变幻的钟泽打了个招呼。

　　距离接近，生命泉水的能量沁入身体，立即给了他一种暖洋洋的感觉。被这生命快速恢复的感觉提醒，胡司明马上就明白学长们为什么这么淡定了。守着泉水在，除非是英雄级的学长亲临，否则根本没有谁能做到在泉水边上秒人。打也是白打，所以学院才难得的什么都没说，感情是根本不怕学员闹。

　　“学弟好久不见！”

　　犹豫间，看胡司明已经大摇大摆的坐到自己身边，钟泽压下了心中的芥蒂，一脸从容的跟他打起了招呼。

　　旁边的学长们往这边瞅了一眼，以为是熟人见面，压根不知道两人的关系根本就不是他们想的那样。

　　老实说，在这里碰见钟泽，胡司明有点不知道该拿什么表情应对。但钟泽这幅若无其事的样子，反倒让胡司明不自在了。虽说在自己跨入精英、成为天秤座的社员后，钟泽就再也没打听过他的消息，但两人之间终究有一点过节。新世界的时候，对方还不怀好意的打压过胡司明。现在居然能像熟人一样招呼他，仿佛什么都没发生过，也是让胡司明佩服。

　　不愧是在学院里混久的，脸皮有够厚！

　　话说回来，钟泽的表现只是因为城府不错，他的心里可远没有表现的那么平静。毕竟，胡司明展现出的实力和潜力，实在是太过惊人。这会功夫，钟泽心情可谓是十分复杂、变来变去。甚至，到最后他的思维天马行空的发散开，考虑起自己接下来是否会跟胡司明遭遇。

　　曾经随手就能打败的学员，居然有了跟自己正面较量的资格，实在是令人有些唏嘘。

　　胡司明自然不清楚钟泽在想什么，见他似乎怔怔的出神，便没有主动找对方聊。将两边温泉都泡了一遍后，胡司明状态好了很多。因为这里是类似安全区的地方，学院也没有赶人的意思，胡司明耐心在这里等了两个多小时，将魔法书和符文之语完全恢复，这才踏入了地下湖尽头的随机传送阵。

　　第五战开始！

　　干掉守关魔兽、推开青铜门后，胡司明本已经做好了一战比一战难的准备，甚至有想过第五战会被打入复活战。但出乎他预料的是，这一战比想象的更轻松。因为，他随机遭遇的是刚刚投入复活战的学员。

　　虽说对方失败后就彻底失去机会，显得很是拼命，但之前的战斗中，这学员是用尽底牌后被击杀的，而且本身实力也不是特别出色。一番厮杀，胡司明顺利击败敌人。感觉起来，这一战给他的压力，甚至还不如前两次战斗。

　　不管怎么说，能在关键的第五战遇到这样一个有水分的对手，都是件值得开心的事。接下来，使出吃奶力气、艰难击败了第六段隧道的守关魔兽后，胡司明终于进入了第六关的地宫大厅。

　　也是在这一次，他得到了战场的提示。

　　就目前的进度而言，只需要赢下这一战，胡司明就能杀入精英战力榜前百强！

　　虽然不排除有后续的复读生重新杀上来、需要追加战斗的可能，而且百强内的名次也待定，但终于是给了胡司明一个明确的目标。

　　没什么好说的，为了自己第一次考研就能成功，顺利跨入英雄级，胡司明下定了决心，这一战不惜代价、必须要拿下！


第442章 幻影射手

　　大概是杀到这一轮的学员人数已经比较少了，胡司明在进入决斗的大厅后，难得等了近两分钟，才看到石壁上打开了通道。

　　多了两分钟准备时间，胡司明自然是不介意的，正好以逸待劳。此刻看到至关重要的对手入场，他起手招出了雇佣兵牧师，给自己上了心灵之火，凝神观察起对手。

　　进来的人，是一个年纪跟他相仿的女学员。

　　对方个头不高，手持一把黑色的雕纹弓箭。长相的话，虽然说不上漂亮，但也勉强能用清秀来形容。只不过，她的身上散发着一股冰冷的意味，瓜子脸上看不出任何表情。必须一提的是，这里说的冰冷意味，可不仅仅是给人的感觉或者气质。胡司明在靠近她后，真的感觉到了温度的降低。

　　淡淡的冰霜呈环形，缭绕在她持弓的右手腕上。

　　胡司明的眼睛，立即就看了过去。

　　普通的宝物或者饰品武器，不太可能有如此特异而又灵动的元素异象。最大的可能只有一点，那就是对方拥有某种冰霜类的天赋！

　　胡司明本身拥有火焰操纵，做出的判断还是很靠谱的。这个发现，让他的心里提高了警惕。一个拥有天赋的远攻学员，很可能比想象的还要难缠。而且，探查术得到的信息显示，对方是精英LV9的学姐。

　　这个等级，最起码也比胡司明早入校一年！

　　身为一名近战，面对这样的对手自然是尽可能拉近距离。事关能否杀入前百，胡司明完全没有跟对方打招呼的意思。稳步靠近后，突然发动英勇冲锋，直接拉开了战斗序幕。

　　进阶冲锋的800距离，还是相当有迷惑的。隔着那么远，弓手虽然有所戒备，但整体上仍旧处于开战前加BUFF的感觉，被胡司明打了一个措手不及。只是，冲锋再快，终究也有一个过程，比不过闪烁的瞬间到达。被胡司明几乎撞到身前的时候，她极快做出了应对，红色的皮靴轻轻点了一下地面。

　　下一刻，以她本人为中心，方圆两米内的地面，突然冒出了大片的荆棘地刺。

　　地刺的蔓延和刺出，也是需要一点时间的。于是，战场出现了这一幕，胡司明的冲锋判定生效，技能伤害打出，也将女学员动作打断。但他自己追加的攻击却没打出来，被荆棘地刺抛到空中，打入了一秒眩晕。

　　率先从打断恢复行动的弓手身手极为灵敏，轻巧的往后倒翻了一个跟头，一边连续压步后退，一边张弓瞄准，朝胡司明射出了一箭。

　　这把精良级黑色长弓，本来形成的是普通的魔力箭矢，只是攻击中附加了穿透和僵直效果。但在这女学员手上，却被灌注了强大的冰霜能量。魔力箭矢成型的瞬间，就变成了散发着刺骨寒气的白色冰箭！

　　60点的伤害浮现。

　　面对胡司明的7点护甲，还能打出这个伤害无疑是非常不错了。但考虑到对方的身份，是有资格竞争精英战力榜的天赋学员，等级也高达精英LV9，这个伤害其实是中规中矩。但是，真正要命的并不是这一箭的伤害，而是附着在箭矢上的强力冰霜效果。

　　清脆的冰棱射击声中，胡司明的移速被降低了30%！

　　他的基础步法和黑斑鹿皮长靴，都能增加减速抗性。这个30%的减速，实际效果大致要降低六分之一。可就算这样，减速也是非常明显了。更何况，除了移速外，这支冰箭还附加了减少15%攻速的效果！

　　“这难道就是她的天赋能力？”

　　胡司明心里惊疑，继续往前冲的同时，分神调整了牧师的站位。弓手的射击距离远，而且又有如此的减速能力，若是站位出了问题，很容易被她找机会一套输出秒杀。那样的话，胡司明就算赢下战斗也亏大了。

　　毕竟，雇佣兵单位死后是不能复活的。

　　女学员的冰系天赋，似乎不能持续运用，又或者有什么胡司明不知道的限制在。一发减速后，对方趁机继续拉开距离，用普通的魔力箭矢不断射击。当持续2秒的减速消失后，她也没有立即再放出冰箭，而是首度动用了技能。

　　浮空箭！

　　这个技能本身比较鸡肋，增加的伤害也很有限。可进阶之后，不仅可以将敌人打入浮空状态，而且落地后还会附加一个10%的减速，外加30点的额外伤害。不管是用来充当起手还是打断敌人冲脸，都非常实用。

　　因为带有一点指向性的效果，浮空箭很难躲。

　　胡司明平日里在选修训练场上见过这个技能，看到对方发动，立即作出了针对性的应对——动用扭曲魅影颅骨分出了幻象。

　　幻象在前，本体在后！

　　浮空箭终究不是完全的指向技能，能够牛到在幻象面前拐一个180度的弯，绕到后面射中胡司明，也无法贯穿幻象。于是，这个技能被胡司明的幻象完美挡掉。胡司明身体微倾，趁机从浮空的幻象下面矮身冲了过去，直奔弓手而来。

　　“躲的很漂亮嘛。”

　　女学员听不出什么感情的夸了一句，似乎是单纯的就事论事。在说话的同时，她手上冰霜魔力再次溢出，附着到箭矢上，张弓到满月，流星般射来。

　　这个女学员的基础远攻等级起码有LV4，而且说不定还有什么加弹道速度的装备或者能力，一箭射出，胡司明已经把握住了它的轨迹，但却没能躲开。等身体反应过来时，箭矢已经飞到了身前。

　　见状，弓手眼中闪过一丝自信和得意。

　　她放平黑色长弓，再度拉开，发动了另外一道进阶技能——聚能射击！

　　直接发动的话，这就是一个普通的线性AOE技能，可以对一条直线的敌人造成35点伤害外加打断。可若是聚能一秒的话，伤害不仅会提升到45点，更会在打断的同时，追加一个不错的击退效果。

　　当然，直接用聚能射击的话，胡司明又不傻，肯定会提前规避。但配合天赋的冰箭减速，想要躲开聚能射击的判定就很难了，除非学员被减速前的移速超过400点。可很显然，除了英雄外，精英学员的速度是不可能达到那个程度的。

　　冰箭减速、接普攻；接浮空箭、再普攻；然后第二次冰箭减速、接聚能射击。

　　这一套流畅的连击，靠着减速、浮空、击退等效果，弓手多次击败过比自己还要强的学员。甚至，不止一次出现过六七百血的敌人，连她的衣角都摸不到，半路上就被射杀。

　　只是，胡司明的应对让她失望了。

　　面对附加了天赋的一箭，胡司明最终选择了开启幻化挡掉。当追加的聚能射击出手时，没有被减速的他立即做了一个横向机动，依靠平日里反复训练的基础步法技巧，硬生生躲过了聚能射击的打断，冲到了弓手身边。

　　炎爆出手！

　　惊讶的女学员想要做出反制，已然来不及了，直接被打入眩晕。胡司明趁机上前，开启了火焰操纵天赋，龙纹钢剑燃烧着深红色的火焰重重斩下，痛苦射线随之出手。

　　这种情况下没必要留手，先尽可能的把输出打出来才是王道。若是战斗拖延交久的话，说不定能等到第二道痛苦射线。那样一来，胡司明就等于白多了120点法伤输出。

　　削弱了4点护甲、又有心灵之火BUFF，胡司明的输出是非常可观的。加上痛苦射线的伤害，当即就让弓手血量减了不少。但是，她的生命光晕变化却没有想象的明显。

　　也就是说，血量或者属性比想象的要高！

　　心里暗暗惊讶的同时，胡司明挥剑继续攻击，而且在眩晕后及时接了漩涡卡的2秒束缚。趁这段时间，原本被浮空的幻象也赶了上来，配合胡司明一起输出。

　　紧接着，牧师的第二道治疗落下。

　　开场以来的两道治疗，让女学员注意到了牧师的重要性和威胁。但被束缚的情况下，她想动也动不了，不得不顶着胡司明的攻击张弓。这一次，魔力箭矢上汇聚了更加庞大的冰霜能量。胡司明本以为还是减速，也就没理会，或者说已经没手段可以挡，但当箭矢贴身射出时，庞大的冰霜能量瞬间形成冻结效果，居然将胡司明冻住了一秒钟！

　　居然还能打出冰封的效果！

　　这个女学员的天赋，真的让胡司明有些惊讶了。由于距离贴的极近，对方刚才大规模调用冰霜能量的时候，他还隐约感觉到了一股熟悉的气息。只可惜，那感觉一闪而逝，而且非常模糊，并没能想出那种熟悉感来自何方。

　　1秒的冰封，时间毕竟不算长。但经过这么一断，胡司明漩涡卡的束缚也大致到了时间。效果消失后，女学员身上的高级宝物发动，施加了跃翔BUFF。脚尖发力、向后一跃的她，身体居然轻飘飘的像是羽毛一般，骤然间向后飘落了六七米。还在空中时，她身上就闪烁起一道深蓝色的光芒。

　　胡司明表现出的强大，让女学员感觉到了敌人的棘手，所以直接亮出了自己的杀手锏。随着这件极品宝物发动，深蓝色的光芒幻化成了一道跟本人很像的虚影，开始完全模仿起她的动作。

　　这是她最强大的输出手段，持续十秒的幻影射手！


第443章 极致的爆发秒人

　　【幻影射手】

　　创造一个幻影，可以完全模仿装备者的动作，包括攻击和部分施法效果。持续十秒钟，幻影打出的攻击/法术伤害为本体的50%。

　　注：神射手和木精灵都是我的菜……

　　幻影射手！

　　这个技能一开，弓手就像是开了无双一般，输出暴涨。虽然乍看上去，跟胡司明的招幻象差不多，但两者其实有本质的区别。胡司明幻象是一个实体单位，有自己的碰撞体积，而且仅仅只有继承攻击，无法使用本体的任何技能。弓手开的幻影射手，却是一个没有实体的幻影，而且连部分技能都能模仿。

　　这个效果，实在是有点逆天。

　　胡司明不知道对方从哪里弄到的这件极品宝物，但已经切切实实感受到了威力。尤其是女学员非常果断，开了幻影射手后，同时使用了加速药剂，攻速暴涨。本体的箭矢和幻影的箭矢加在一起，给人一种箭如雨下的错觉。接连两轮攻击后，她动用了自己的第三技能——二段射。

　　弓满如月，在技能作用下，一道魔力箭矢幻化成两道，不分先后的激射而出。与此同时，她背后的幻影也跟着张弓，同时射出了两道箭矢。

　　一瞬间四箭！

　　尽管二段射的每一箭伤害要打折扣，幻影射手的箭更是再打五折，但瞬间四箭的伤害，还是太过惊人了一些。实力弱一些的学员，这个时候早就被打的抱头鼠窜了。

　　胡司明也不是没有暂避其锋的想法，但他很清楚，自己这个时候绝对不能退。对方开了加速药剂，移速本就惊人，又有冰霜天赋。倘若自己退了，绝对是正中她下怀。肯定第一时间追上来，依靠冰箭疯狂放自己风筝。

　　所谓下路相逢勇者胜，这个时候，就是要勇敢的怼上去。

　　超凡防御发动！

　　白色披风上亮起了辉光，接下来的12秒内，受到远程攻击减少8点伤害。多了这一层保护，弓手和幻影射手的输出被压制了许多。

　　随后，魔法书激活！

　　若是需要群刷怪物，魔法书可以提前录入进阶的裂火斩。连发两道裂火斩，若是再触发个暴击，绝对伤害爆表。可两人决斗的时候，还是要看英勇冲锋这个集多重效果于一体的神技。托学院给的中场休息的福，胡司明魔法书早就存好技能，此刻悍然发动了二段冲锋。

　　“又来？”

　　看到胡司明再一次冲向自己，女学员细长的眉头挑了一下，将自己留着保命的底牌掀开。一道三米高的正方形水晶墙凭空出现，看似只有薄薄一层，但却异常坚韧结实。胡司明的进阶冲撞和追加的攻击，就算是普通的钢板也能轻易打穿，但撞在这水晶墙上仅仅只留下了几道细微的裂缝。

　　由于释放时机把握的极好，胡司明没能来得及中止技能或者收敛力道，被反震的力量打入巨大的僵直。

　　以往的战斗中，女学员不止一次见过这一幕，不由发出了冷冰冰的“呵”声。似乎是轻笑，但又实在听不出有任何情绪在里面，不过大致还能猜到应该有不屑或者得意的意味。也不知道是她主动取消，还是水晶墙的持续时间就这么点，拦下了胡司明的二段冲撞后，水晶墙迅速消散，女学员得以趁加速药剂和幻影射手的效果继续输出。

　　又是一发冰箭！

　　接连的减速，再加上两次冲锋都被打断，让胡司明深深感觉到了这一战的艰难。

　　自己空有极高的爆发，却难以有效靠近对方将输出打出来。这样下去，哪怕他有着牧师治疗、有生命药剂、有符文之语保底，战局最终也很可能是被硬生生耗死。

　　之前的几场战斗，胡司明仗着有牧师治疗，为了追求稳，往往希望把战局往后拖。但这场不同，不管有多少加血，只要对方的天赋减速还在，自己又没有更多可以切入的手段，结果都是注定。与其徒劳的耗到最后，不如想办法主动搏一把。

　　这个念头一起，胡司明越发觉得是正确的。

　　饰品能力、特殊道具的冷却时间，一般都是比较长的。像两次打断他冲锋的荆棘地刺、水晶墙，一时半会都不会冷却。万一拖下去，等到对方这两个能力也冷却，他就真的一点机会都没了。

　　但是，在接下来的一小段时间，他其实是有一点机会的。

　　就在英勇冲锋、炎爆两大技能冷却之时。

　　如果成功，这场战斗将会比以往的都要短，半分钟内解决！

　　胡司明一边继续尝试靠近对手，一边在心里飞快计算起来。对方的三大技能，自己已经摸清，两个已经明确的保命手段也在冷却。先前一轮输出加痛苦射线的伤害，她的血量也只剩下五百点左右。只要自己冲过去的普攻能够触发一道暴击……

　　赌几率的事，无疑是非常不靠谱的。但胡司明之前的攻击中，并没触发过暴击。虽说每一剑的触发与否是独立，跟之前不相干，但终究会给人一种感觉，该出暴击了。而且，要么赌上一把，要么就被对方继续放风筝耗死。

　　没有别的选择！

　　至于死亡领主皇冠还在冷却，这也是没办法的事，他已经等不了那么久了。必须要抢在对方的保命能力冷却前，给予最狂猛的一轮爆发，而且不能给她用出生命药剂的机会。否则只要任何一点出了问题，他的计划都会破产。

　　胡司明敢肯定，自己只有这么一次机会。

　　若是这次不成，被对方躲了过去，那往后也再不可能翻盘，除非对方的冰霜天赋突然不能用了。但是，以己度人，胡司明自己都有控制天赋火焰能量的消耗。对方在学院中混的比自己还久，没道理想不到这点。与其期待那个可能性，还不如赌接下来的几剑会触发暴击。

　　毕竟，他的天赋暴击概率有18%，其实已经很不低了，堪比斧王、白牛之类的被动呢！

　　进阶的英勇冲锋率先冷却。

　　由于已经做好定计，胡司明没有立即发动，而是继续等炎爆冷却。当然，这期间并不是就束手就擒了。依靠牧师的治疗和本身的防御、血量，胡司明硬生生抗过了对方幻影射手和加速药剂的效果。这之后，他率先使用生命药剂，将低于危险线的血量拉了上来，然后在距离炎爆冷却还有五秒的时候，发动了加速药剂。

　　他的移动速度，骤然涨到了355点！

　　凭空多了40点移速，弓手再想压制他就难了。看胡司明再度逼近，女学员断定他要做最后的挣扎，进阶的浮空箭出手。这个技能的冷却时间也是20秒，只是这一次没有幻象能帮忙抗伤害，幻化也在冷却。胡司明无奈，被箭上的力道浮空。

　　趁这个机会，女学员轻灵的连跳两下，再度拉开距离。

　　被浮空箭打飞，胡司明脸上虽然嗟叹，但心里却在暗喜。这样一来，女学员又少了一个可能威胁他的手段。或许在她看来，自己血量还有那么多，又有可以瞬回40%的生命药剂，绝不可能被秒掉。可是，胡司明已经越发感觉到了可能。

　　任何时候，都不要小看一个有暴击效果的天赋！

　　再度硬抗了一轮射击后，胡司明CD长达30秒的炎爆也终于冷却了。

　　饰品或者特殊道具的能力，冷却时间一般比技能要长一些。但除非是比较变态的，否则也不会长太多。胡司明打的就是这一点时间差，对手看似现在是最风光的时候，已经完全掌控了局面，但恰好也是最危险的时候。

　　她的保命能力，处于一个真空期，而胡司明又有了一个切入的机会……以及随之而来的一套爆发！

　　哪怕这套爆发并不完整，还少了一个120点的痛苦射线。

　　学员们的战斗，短的只要几十秒，慢的可能要几分钟甚至更久。但是，真正决定战局的，可能只有一瞬间。

　　开战以来的第三道英勇冲锋！

　　那一刻，胡司明的心里绷得很紧，生怕形势跟自己的计划有出入，比如对方手里还有第三个能打断冲锋的技能。但幸运的是，她的确切换了一件新的装备，但那装备附带的能力不是打断，而是一个单纯的减攻速光环。

　　减少附近单位15点攻速！

　　普通的光环，减攻速的效果一般是10点。这个减少15点攻速的光环，群战时是很有用的。但不要忘了，胡司明现在有加速药剂的效果。为了追求秒杀，他还在冲锋前的一秒调整了装备，把不加攻击的魔法书换了下去，取而代之的是点金手。装备、药剂的效果加在一起，把胡司明的攻速堆到了一个极致。哪怕减少15点，也根本不影响大局。

　　被拉开七八米的距离，转眼间就拉到身前。

　　有绝对把握的女学员底气十足，并不觉得胡司明的最后反击能造成什么效果。可就在打断生效，燃烧着火焰的长剑落下时，她的心里突然升起了一点不安。

　　她终于也感觉到，胡司明的火焰中带着一点熟悉的感觉。并且，在长剑落下之前，胡司明身上翩翩飞舞出了一十三枚符文。那些个符文，蕴含着精纯的力量，最终被全部抽入，没入了武器之中。

　　攻击力+13点！

　　一切为了追求极致的暴击！


第444章 一战成名

　　升到精英LV4后，胡司明本身的攻击力就已经涨到64点。现在多了心灵之火和符文之语的双重增幅，一跃提升到了85点。

　　这个数字，是绝大多数精英学员无法企及的！

　　冲撞的打断生效，胡司明在超快的攻速下砍出了第一剑。在二层天赋的4点减甲效果下，女学员明显感觉到了伤害的提升。但这个时候，她的血量仍旧超过了四百点，生命光晕都还是浅绿色的。考虑到接下来还有战斗，而且药剂的冷却时间也不算短，如果能够省下一次CD，对接下来的第七轮战斗无疑有好处。就这么一犹豫，她没有立即加血。

　　但就是这一下犹豫，成就了胡司明的爆发和反杀！

　　没有第一时间接炎爆，而是多砍了一剑，无疑有一点点冒险。但是，胡司明算准了对手的心理。换成是他，在绿血的情况下也不会立即加血。

　　他赌赢了！

　　而且，加速药剂的效果也还在！

　　之前的剑光仿佛才落下，新的一剑已经降临。尽管仍旧没触发暴击伤害，但这一剑触发了龙纹钢剑本身自带的10点伤害。女学员的血量，随之跌到了350点左右。她已经感觉到了威胁，开始往箭矢中灌注大团的冰霜能量。

　　下一箭，就是带有冰冻的效果！

　　但也就是在这一刻，胡司明蓄谋已久的炎爆打出，持续一秒的眩晕生效。

　　真正的爆发到来了！

　　第三剑！

　　不管这一剑有没有触发暴击，胡司明都准备在接下来动用主动暴击，打出一套最高的伤害，然后将一切交给复仇卡。如果运气够好，哪怕没有出暴击，自己也有机会秒掉她，可以说是双重保险。

　　关键时刻，火焰操纵天赋没让他失望。

　　剑上的深红色火焰暴涨，在女学员心惊肉跳的注视下，剑势突然下沉，变得又快又重，远超先前的力道。

　　187点的暴击伤害！

　　哪怕女学员的护甲没有被削到零，被放大二点五倍后的可怕攻击力，仍旧打出了如此惊人的实际伤害！

　　“成功了……”

　　胡司明的心里，瞬间闪过狂喜。借助加速药剂最后的效果，打出了绝杀的第四剑。

　　这一次，主动暴击来了！

　　之前的战斗中，胡司明刻意节省下的火焰能量，在这一刻喷薄而出。倾尽了十倍于被动的火焰，让他主动打出了暴击伤害。这一次虽然没能触发攻击力上限，但也造成了178点伤害！

　　女学员的生命光晕，在第三剑落下的瞬间变成危险的红黄相间，最后变成纯黑……

　　靠着一点算计、一点运气，胡司明在没有痛苦射线、没有双冲锋的情况下打出了超500点的爆发！

　　以至于，他扣在手里、留着准备拼命的复仇卡，居然没有用到。

　　“怎么可能？”

　　从安全的五百血到被秒杀，一共也只中了四剑。前两剑的时候，女学员虽然感觉到了胡司明输出的提升，但跟后两剑那夸张的爆发，完全不可同日而语。要知道，她饰品长靴的荆棘地刺只差5秒就能冷却啊，而且手里还有可以瞬回40%的生命药剂没用！

　　就这么……被秒杀了？

　　生命值归零，尽管心里不甘，但却再没有任何反击可能。

　　她的储物栏中，的确有一张可以逆转生死的翻盘王牌——奎达尼雅的冰封。在生命值归零前，道具被动触发，将装备者冰封。冰封期间本人处于无敌状态，但除了生命恢复速度+100%外，其他什么都不能做，直到主动解除效果或者持续时间超过一分钟。

　　如果能用，弓手这会的确是有翻盘可能的。但很可惜，消耗类道具被暂时禁用。

　　她只能看着身体消散、灵魂被校徽吸附，传送回战场的墓地等待复活战！

　　“赢了！”

　　尽管第三剑打出暴击的时候，他就已经笃定。但此刻亲眼目睹对方阵亡，胡司明才彻底松了口气。刚才的一战，他实在是没有把握，可以说是赌了一把概率的。若是没有暴击，光靠复仇卡的伤害，恐怕不足以确保击杀她。一旦一击不死，自己很难能撑到下一次轮技能。而且，见过了他的主动暴击天赋，对方一定会提高警惕，绝不会再给他任何机会。

　　开场到现在，胡司明只有唯一的一次机会，并且抓住了！

　　半分钟解决战斗！

　　若不是女学员自认为掌控了局势，若不是她不想浪费生命药剂，若不是胡司明抓住真空期果断出手、并且触发暴击，这一战绝不会这么快结束，而且十有八九会以对方的胜利而告终。不过，自己终究还是最后的胜利者！

　　虽说赢的有些侥幸……

　　随着新的青铜门出现，胡司明获得了战场提示，已经暂时确认了前一百名的资格，具体排名待定中！

　　连战六场，终于得到这个消息，胡司明的心情很有些振奋和激昂。

　　虽说仍旧有被打下去的可能，但至少在这一刻，他已经处于五百名学员的领先地位了。这时候，冒进是没必要的，一旦不小心身死，之前的一切就白做了。胡司明要做的，是暂且稳住眼下局面。因此，他并没有急于进入第七段隧道，而是耐心在这里等了起来，准备拖到地宫坍塌、学院强制赶人再走。

　　接下来的发展，如同他预料的那样。

　　实力强或者有野心的学员，在跨入前百后毫不拖泥带水，继续往前冲。在更前方的交汇后，拼了个你死我活。有些失败的学员，自恃实力强大，不甘心现有的名次，复活战打赢后继续往前冲，结果两次战败离场。

　　他们离场的空位，自然有后面的人依次往前替补。

　　胡司明目标就是守住榜尾，安逸的什么都没做，名次反而往前提了几名。一直到最后，才有新的学员通过复活战杀了上来。胡司明以逸待劳，奋力连败两人后，通过加赛，拿到了第95名！

　　以他的实力，挤入榜上就已经相当勉强了，拿到95名已经无可挑剔，直接欢呼就行了。

　　桂雨时尽管被打入复活战，但凭借强横的折射天赋，竟然也硬生生杀了上来，拿到了99名。

　　由于其他学员还在统考，精英战力榜的具体排行会在一天后公布。胡司明对排名靠前的学员并不在意，因为他已经拿到了自己想要的：可以自主选择统考战场。当然，除了这个最重要的目的外，他还拿到了统考本身的奖励。

　　基础的通用点就不用说了，有了点金手后，胡司明也不差那几百点。真正让他惊喜的，是六轮连胜后杀入前一百、外加后面三场定名战的追加奖励。

　　这一部分，比正常统考的奖励还要丰厚！

　　除了一瓶中级经验药剂外，还有一本全属性+1点的知识之书，一张可以延长在新世界停留时间的卡片。本来，胡司明每个月在新世界只能停留三天，但使用这个一次性的道具后，可以再额外延长三天。新世界的怪物资源可比学院外的大地图丰富太多了，即使只多三天，也是一个绝佳的狩猎机会。

　　除了这张最有价值的卡片外，胡司明还开出了一件高级宝物，纯粹加攻击力的那种。因为不怎么看得上，回去后基本是卖掉换通用点的份。

　　上学期的第二次统考，就在这样一连串的战斗中落下了帷幕。

　　尽管并没有拿到多少经验能量，但连续那么多场的激烈厮杀，还是让胡司明有了长足的进步。清楚了学长们的实力、见识了更多的宝物和技能搭配、对自己实力的定位也更加精准。综合之前夜魇暗潮的战斗，胡司明觉得自己的战斗意识和水准有了一个明显的进步。

　　当然，意识这种东西，终究是虚的。但有一点是更加直观的，那就是胡司明的名气！

　　统考的第二天，学院正式公布了精英战力排行榜的榜单。尽管只有姓名和学级，其他的都是保密，但仍旧引发了无数的关注和哗然。仅仅不到半天时间，榜上有名的学员就尽数被熟悉的朋友、学员甚至敌人扒了出来。战网的聊天版块上，顷刻间出现了无数的八卦贴。

　　胡司明也是其中一员！

　　尽管之前名声不显，再加上学员们的注意力更多放到前十名身上，他受到的关注没那么多，但一些主要的事迹，比如参加过新秀对抗、跟某位姓韩的大二学长有仇、已经加入了天秤座等等，都被披了出来。

　　但凡是熟悉的，有他学号的学员，都是第一时间发来了祝贺的信息。至于仅仅是认识的、没有他联系方式的，也纷纷想办法碰面，或者托人登门拜访。就连一些大一时认识、现在在复读的学员，也通过陈东庆转达了“仰慕的心情”……

　　其实就是看胡司明现在风生水起，混上了战力榜，想来抱大腿罢了。

　　且不说胡司明看不看得上他们，单说这个时候才想起投靠，之前早干什么去了？就这一点，就注定了他们的徒劳无功。

　　然而，这些曾经打过交代的人找上门叙旧，还算是人之常情。可除了他们外，还有其他人想办法、托门路找上来，这就让胡司明有点哭笑不得了。有不知所谓的小社团过来拉人的、有自荐是否需要队友的……至于那些连门路都找不到，只能在战网上发帖求借钱、求笼罩的，就更加数不胜数了。

　　总之一句话，登上了战力榜榜尾一天，胡司明的大名传遍了整个大二学级。


第445章 奇怪的拜访者

　　“没想到学弟升上大二的第一年，就能搭上顺风车，冲进精英战力榜。很厉害嘛！”

　　胡司明的公寓中，苏惜水挽着伊澄的手，一边打量他公寓内的布置，一边向胡司明祝贺。从上个月底开始，两人虽然因为韩风的事频繁交流，但登门还是首次。为此，苏惜水精心挑选了一身休闲的服饰。

　　跟她一起、或者说不放心的伊澄虽然随意得多，但金色的长发也用粉色发带认真绑上了马尾。

　　“学姐过誉了，有不少运气成分在里面。”

　　胡司明这两天已经听了太多的祝贺，耳朵都快生出茧子了。下意识的谦虚了一下，将两位学姐让进了屋。虽说相比于大一的单间，大二学级的公寓豪华了很多。但胡司明本人并没有弄太多的装饰，这带来一个好处，就是房间看上去不会太乱。

　　伊澄好奇的四下扫了几眼，勉勉强强露出一个“还算过关”的眼神。

　　苏惜水就没那么挑剔了，打量了一下公寓的布置后，端坐到了胡司明对面的沙发上。她这次来，有前来祝贺的意思，但也有打探一下精英战力榜的事。毕竟，苏惜水也已经开始做考研的前置任务。如果一切顺利，下学期是有希望提起正式考研的。这个精英战力榜的特殊好处，让她有些动心了。若是上榜就可以获得自主挑选考研战场的福利，那她肯定会考虑争一下。

　　这件事虽然不算什么秘密，但也不是谁能知道的。而且过程可能涉及胡司明自己的战力，换别人他不会轻易说。但既然是学姐开口，那就没什么好保留的。胡司明很大方的把要求、流程介绍了一遍，连自己遭遇的几场战斗的对手都简单点评了一下。

　　学姐虽然比他早入校一年，但平日里应该也很少有机会跟有资格考研、精英LV10的学长正式交手。胡司明的几轮战斗，可以帮助学姐准确的评估自己和对手实力。

　　这一番讲解，足足持续了半个小时。

　　苏惜水听的很认真，侧坐在沙发上、凝神思考的神情也很有魅力，一不小心就让胡司明走神了。好在旁边的伊澄大小姐也在认真听，白嫩修长的大腿翘在沙发扶手上，绑的双马尾在背后一摇一摆的，倒没注意到胡司明的短暂失态。她的考研前置任务做的比苏惜水还早，只是难度实在有点高，所以进度大致跟苏惜水持平，但也是有望在下学期结束前考研的。

　　显然，这两位学姐都有搏一把精英战力榜、争取一次考研成功的想法。

　　不知道，她们能否成功？

　　说完自己知道的后，胡司明拿起水杯润了润喉咙，假借喝水的掩护欣赏起学姐，同时心里暗暗猜测起来。苏学姐的话，这次虽然没登上五百人的大名单，但实力估计相差不远。若是等级再高两三级，多一些积累，或者能掌握那个到现在也没激活的天赋，那争取在下次上榜应该问题不大。

　　这一次上榜的学员，有不少LV10满级的学长已经做好了考研准备，必然会在下一次榜单变动前发起考研。那样的话，不管成功还是失败，他们都会直接下榜，空出大片的位置。

　　伊澄的话，胡司明对她的了解就没那么多了。只是知道她的技能全是元素系的，而且系别比较杂。苏惜水没给说明，胡司明是猜不到伊澄准备考哪个英雄血统的。她能不能上榜，还得看到时的发挥和运气。

　　就在他这样暗忖的时候，苏惜水和伊澄那边已经消化了胡司明总结的东西，低声商量起来。不过，看两人的神色，似乎并没有多少忧虑，显然是对自己的实力有信心。这其实也好理解，她们俩在夜魇暗潮中据说表现不错，不仅每人都提升了一整级，宝物、材料等也收获很多，实力大进。再经过一个学期的准备，下次榜单变动的时候，必然有很大机会。

　　“好吧，看来多一个学弟还是有那么一点用的，不枉我家苏苏经常念叨你。”

　　简短讨论完，伊澄懒洋洋的斜倚到苏惜水身上，调侃起她来。其实就是不好意思直接道谢，所以才变着法子表达对胡司明的感激。

　　“谁有经常念叨他了！”

　　苏惜水微微侧过头，欲盖拟彰的否定了一句，不过转身就把伊澄拉下水：“上次夜魇暗潮的时候，不知道谁哭着喊着想要学弟啊。”

　　听苏惜水提起自己黑历史，伊澄脸色噌的一下红了，头上冒起了水蒸气，哼道：“不要乱解人家说的话啊！分明是当时的邪恶漫步者护甲太高，我才顺口那么一说的啊！只是想要他的天赋减甲，绝对没有什么乱七八糟的东西！”

　　“啊拉，每次逗你都当真啊。”

　　看着伊澄过激的反应，苏惜水摸了摸她的脑袋，立即就把炸毛的伊澄安抚下去了。

　　这让胡司明看笑了……不过立即就招来了伊澄的怒目而视，只可惜丝毫不能吓到人。就在他强压着好笑的时候，外面传来了登门拜访的申请，而且是一个陌生的学号。

　　精英战力榜出炉后，想找胡司明的人虽然不少，但能弄到他学号的，还是相当有限的，基本都是跟熟人有关系。这样的拜访者，就算不认识，看在熟人的份上胡司明也不好连面都不见一下，于是对苏惜水和伊澄道了声歉，起身将人迎了进来。

　　是一个长相还算清秀、但气质却给人一种猥琐放荡感觉的青年。

　　他的年纪充其量也就二十五六岁，神态客客气气的，像是现实世界的职员去领导家送礼办事一般。尽管能弄到学号就不会找错人，但他还是求证似的问了一句：“请问是胡……呃？”

　　他开口说了一半，抬头看到了里面沙发上的两位学姐，不由一呆。

　　“是谁这么快就找到门路了……不可能啊？”他喃喃自语了两句，重新打量了两位学姐一眼，似乎又暗中丢了探查，这才不确定的想到什么，问道：“请问胡学长，那边的两位是？”

　　这人的态度，也是让胡司明有点琢磨不透。

　　明明是登门来找他的，为什么对苏惜水和伊澄那么在意？如果说是因为两人漂亮，想要结实，那表现的也太过分了。现实世界或许有这样的纨绔，但学院中能混到大二的，又是知道自己身份和地位、主动找上门的，再怎么也要注意一下吧。

　　不过，奇怪归奇怪，胡司明看了看他从里而外散发的猥琐气质，还是回答道：“那是我认识的两位学姐，因为对精英战力榜感兴趣，过来询问一下。怎么，有事吗？”

　　“原来如此……我就说嘛！”

　　胡司明的回答，让青年有些恍然。他神神叨叨的嘀咕了几句什么，不过还是有点不放心，确认道：“胡学长，那两位学姐跟你没什么关系吧？特殊的那种！”

　　说到“特殊的那种”，他不由得挤眉弄眼，原本很容易给人好感的清秀表情顿时不翼而飞。

　　他的声音很小，但这里毕竟是胡司明的房间，足够安静。伊澄那边也不是普通人，听力和感知远比普通人要强，将青年的话听得清清楚楚。伊澄本来就有点羞恼，这下连双马尾都竖了起来，张牙舞爪的道：“喂，你说什么呢？本小姐才没有跟他有什么关系！”

　　这还叫没有什么关系？

　　青年实力虽然不怎么样，但在学院混了几年，察言观色的本事倒是大涨，一眼便看穿了伊澄的性格。而且，旁边的那位安静端坐的学姐虽然没表态，但看神情反而是更在意的。这样的关系，或许的确还不够“特殊”，但绝对不是普通的学姐学弟。

　　他眼珠一转，立即意识到自己来的时候不对，于是绝口不提了，做了个揖道：“我本以为只有学长在，所以才登门的，没想到原来是有客人……来的不是时候啊！打搅两位学姐了，请容我先行告退……”

　　这么说完，青年很干脆的掉头就走，完全不提来找胡司明什么事。

　　如此干净利落的做派，绝对是这两天来登门拜访学员中绝无仅有的一个，以至于胡司明难得对他生出了一点好印象。只是还没等将对方送出门、约个再来的时间，苏惜水就开口将青年重新叫了回来：“既然来了，有什么事直说就是了，我跟学弟关系还不错，也不是外人……还是说，你准备谈的事，有什么不方便见人的？”

　　这位果然才是正主！

　　被苏惜水开口叫住，青年身体猛的一抖。落在背后的“和善的眼神”，让他莫名感觉到了一股凉气。有些僵硬的慢慢转过身，呵呵干笑两声，道：“学姐说笑了，我就是想问问胡哥这边还缺不缺人，没什么别的意思……学姐要是没什么事，我就先告退了？”

　　苏惜水盯着他看了两眼，让青年心里莫名有点发虚，努力挺了挺腰，让自己看上去诚实可靠一点。僵了几秒后，看苏惜水终于点头，他才如蒙大赦，嗖的一下离开了。

　　“这么强的气场……不好办啊！”


第446章 暮光营地

　　“这家伙，有点莫名其妙啊……”

　　送走了来客，胡司明重新坐了回来，随口抱怨了一句。不过，苏惜水似乎知道点什么，没好气的道：“刚才那个家伙，我大概猜到他是干什么的了。总之，你少跟那样的人打交道。”

　　“那他是干什么的？”

　　胡司明还真是不太清楚，闻言追问了起来。然而，苏惜水瞪了他一眼，并没有回答的意思，只是叮嘱了一句，那家伙再来直接不见就行了。

　　这倒是让胡司明越发好奇了。

　　就在这时，又有通信申请发起。胡司明以为是刚才那个青年去而复返，或者想要交代什么，便顺手接受。可一听声音他就知道不对了，发起通信的是纣勇。

　　“胡哥，我得到确定的消息了！韩风在三个小时前出现在新世界！”

　　纣勇急促的声音响起，显然是憋的太久，此刻恨不得一口气说出来。

　　“很好，立即申请传送序列！”

　　纣勇的这句话，胡司明从月初就开始等，一直到统考前也没等到。现在，精英战力榜都出来两天了，韩风终于是再度出动，进入了新世界。

　　挂断通信后，胡司明看向了已经有预感的两位学姐，点头道：“开工了！”

　　为了彻底解决这个韩风的威胁，他提前给靠得住的熟人提前打了招呼。为此，这六七人从月初到现在，一直在学院不敢大动，耽搁了不少时间。现在，终于可以真正出手了。

　　计划早已经商量过多遍，已经接近完善。

　　明面上，由胡司明、言少欧两人跟随纣勇一起行动。如果韩风真的是在做前置任务，那两人就足以击杀他。若是纣勇居心叵测，跟韩风暗暗沟通设好了埋伏，那跟在后面的许光他们和两位学姐，就可以迅速赶来支援，顷刻间逆转局面。

　　为了不引起怀疑，苏惜水和伊澄即刻出发，利用统考奖励的、可以随时插入当前传送序列的卡牌，提前一天前往了新世界。她们两个会假装练级，在胡司明他们快抵达时才悄悄返回，最大限度的保持隐蔽性。

　　这样的布置，说万无一失那是夸张了，至少出现纰漏的可能性极低。

　　耐心的等待中，一夜过去了。第二天，心里惦记着韩风的胡司明起了个大早。将整个方案最后过了一遍，确认没问题后，便跟言少欧按传送序列的时间，及时赶到了学院中央功能区的光辉传送阵。

　　纣勇已经在这里等着他们了。

　　看到胡司明只带了言少欧一个，纣勇心里多少有些忐忑，说：“胡哥，只带一个人够么？要不要再找几个？那啥，我倒不是怀疑胡哥的实力，毕竟你可是榜上有名的，我就是担心出现什么意外……”

　　“放心！”

　　胡司明摆了摆手，制止了纣勇的话：“我一个人就足以干掉韩风，再加上你们两个精英压阵，三打一还能让他跑了？”

　　“……胡哥说的是，是我太谨慎了。”

　　见胡司明已经决定，纣勇略带讨好的笑了笑，也就矢口不提了。如果是两天前，精英战力榜还没公布的时候，他虽然同意跟胡司明联手对付韩风，但多少有点不情不愿，不想站到前台吸引韩风的仇恨。但这个榜单一出，给纣勇带来了极大的震撼，连带着他的态度也出现了比较明显的变化。

　　天秤座的正式成员，天赋学员，又早早登上了精英榜单……

　　这些东西加到一起，坚定了纣勇的决心。也正是这个榜单，让他相信万一出了什么意外，胡司明真的能罩得住他！

　　混在拥挤的人群中登上传送阵后，三人自觉的闭嘴，在沉默中等待了十几秒，踏上了新世界的大本营。

　　“胡哥、老言，跟我来！”

　　纣勇也有自己的关系，重新联系确认了一下，很自觉的开始带路，并且跟胡司明和言少欧说起具体的情况。

　　从他这里，胡司明得到了韩风最确切的行踪。

　　原来，韩风的地穴刺客前置任务，已经做到了【精研法力的奥妙】这一步了。这是一个战斗类的任务，需要击杀一百只赛斯特灵魂盗贼。这种身材瘦小的怪物相貌很不起眼，但实力不错，不仅有着天然的隐匿能力，更有法力燃烧技能——尽管威力有天壤之别，作用机理和效果也有不同，但它跟地穴刺客的英雄技能【法力燃烧】终究是同出一源。

　　想要掌控这个技能，首先自己要有足够的理解和体验。也正因此，才会有这样一个恶心的任务。跟它们战斗一百场，不知道要被烧掉多少蓝。胡司明是体验过被抽蓝的感觉的，有种剧烈的恶心和呕吐感，让人精神萎靡。恐怕，做完这个任务后，韩风起码得歇一周才能休整过来。

　　“新世界的南卡利姆多——暮光营地中，就有很多赛斯特族出没，韩风就是在那里做当前的任务。因为每打一场几乎都要被抽光蓝，而且赛斯特灵魂盗贼能隐身，很难找，他做任务的进度会很慢，咱们有充足的时间赶过去。”

　　纣勇一边走，一边给胡司明说。而胡司明表面上在认真听，实际上是分心二用，发邮件在远处的队友沟通。

　　许光、史牛和采凤他们，早在一个小时前就已经抵达新世界。苏惜水和伊澄两人昨日抵达新世界后，出去绕了一天，也在约定时间前偷偷返回，现在就缀在两公里外的侧后方。学院的城市中，有的是人流帮忙遮掩，不用担心会被发现。到了野外，若是必要的时候，他们还可以开诡计之雾跟在后面，保证不会出任何问题。

　　纣勇并不知道胡司明做了两手准备，不过亲自跟胡司明交过手的他，对胡司明的实力倒是极为了解。有这样的高手跟着，他倒不担心打不过，唯一就是怕韩风有什么强力保命道具，最后让他逃掉了。

　　不过，胡司明自信的神情，终究是让他踏实了下来。

　　支付50通用点后，纣勇和言少欧传送到了暮光营地几十公里外的暮光前哨站。胡司明是天秤座的正式成员，有社团代付，所以传送免费。之后，三人从前哨站出发，绕过了暮光营地，朝附近有赛斯特盗贼出没的地段前进。那是暮光营地曾经的旧址，只不过在夜魇暗潮中被毁灭，现在变成了一片废墟，被赛斯特人占据。

　　因为这片废墟面积挺大，地形复杂，再加上怪物等级评定平均在LV15-LV20之间，很不好惹，所以纣勇不建议直接进去搜索。他的意思是，三人可以守在离开暮光营地废墟的必经之路上。韩风夜间的话很可能会返回新的暮光营地休息，他们可以在这里守株待兔。

　　“这里吗？的确是个不错的地方。”

　　胡司明打量了一下附近，起伏的荒山下面，有大片风化的岩石，也有沙棘树林，而且风沙密布，很适合充当伏击点。不过，他并没有立即找地方潜伏下来，而是表示现在天色还早，可以先在暮光营地废墟周围转一圈，熟悉一下附近地形。

　　能做主的人发话了，纣勇虽然觉得无所谓，还是点头照做。

　　三人很快离开，附近重新安静下来。半响后，确定没有任何异常，一直远远缀在后面的许光开启有伪装能力的宝物溜了过来。由于时间算的极好，恰好在伪装效果消失时躲入风化的岩石之后。

　　暗暗打量片刻，许光也觉得这里很适合，于是拿出了从史牛那里借来的道具。

　　遗失的古代航海图！

　　夜魇暗潮中，史牛耗费了所有贡献度，胡司明他们又给凑了一些，才将这件特殊道具拿到手。此刻张开后，墨水瓶、羽毛笔连同那张古旧发黄的羊皮地图，一并浮空飘起。平日里，许光他们都有演练过，此刻用起来毫不迟疑。看了看墨水瓶里已经存满的特殊墨水，他拿起羽毛笔沾了沾，在羊皮地图上打了一个大大的×号！

　　墨水的魔力闪耀了一瞬间，然后被羊皮纸地图吸收。

　　标记成功！

　　只要标注还没消失，不管身处十公里内的任何一点，激活标注后都可以带两名队友传送回这个坐标。

　　虽说它并不增加任何属性和战力，但却有着战略级的效果！

　　这个标记打上后，许光任务完成。耐心等了装备CD，再次开启伪装快步溜走了。就算附近有侦查守卫之类的东西，也决计不会知道，有人在刚才偷偷摸摸的溜了过来，又神不知鬼不觉的离开了。

　　差不多一个小时后，到了下午三四点，胡司明三人才转了一圈返回原地。

　　他跟言少欧的战力，本就相当惊人，身边还有三名队友随时可以支援，不管怎么看局面都尽在掌控。接下来要做的，就是耐心等天黑，看韩风什么时候回来。这期间，胡司明看似很放松的跟言少欧闲聊，扯一些乱七八糟的东西，但实际上一直有暗暗观察纣勇的动作。

　　结果让他很放心。

　　或许是真的伪装的太好，当然，胡司明更倾向于他是真的没有猫腻，纣勇并没有表现出任何可疑的地方。

　　这无疑是最理想的情况。


第447章

　　天色逐渐黑了下来。

　　眼瞅着已经是傍晚快六点，由于昼夜的温差较大，暮光营地废墟附近的风不仅没有减小，反倒更大了。连带着漫天的沙尘席卷，严重压制了胡司明他们的视野。若是到了夜间，战争迷雾起来，恐怕能见度会更小。

　　因为是实力占优的一方，又是守株待兔，胡司明不是很喜欢这天气。因为距离一旦拉开，很容易丢失视野，让目标找机会逃走。

　　为此，胡司明已经暗暗联络许光他们，让他们在后面注意警惕。万一这边真的放走了人，他们也能组成第二道防线。

　　“来了！”

　　胡司明把自己的狮身人面信使放到了前面的高坡上，充当移动的永久眼位。由于提供了一个高坡视野，信使可以看到下方经过的人，但对方却看不到动物信使。在它的共享视野中，韩风的身形清晰可见，似乎很疲惫的快步朝营地方向赶。

　　两百米的距离！

　　提前测算过的距离，给三人提供了一个准确的参考坐标。言少欧默默招出了水元素，开始等待起技能冷却。

　　这一次，输出是足够的，所以他的恶灵骑士徽章并没有用来重置水元素技能CD，而是留给了第三技能黑暗枷锁。这个技能除了伤害外，可以将目标钉在原地一点五秒。重置之后，就是持续三秒的限制。配合霜冻陷阱这个技能，能最大限度的打出控制。

　　纣勇也早早给自己加持了进阶的石肤防御，做好了出手准备。

　　当初的决斗，胡司明可是差点被他翻盘，所以对纣勇的技能印象很深刻。除了这个强大的减伤能力外，他应该还有一个纯伤害的破碎之拳、一个20点伤害、1秒麻痹效果的麻痹之咬。配合言少欧和胡司明自己的技能，绝对可以把韩风从头控到死！

　　五十米的距离！

　　这时候就不能乱放技能了，如果是属性高、感知特别敏锐的学员，已经能够感觉到细微的魔力波动。好在他们已经提前加好了BUFF，只等韩风接近距离，就能立即发起先手。

　　纣勇仍旧没有任何异常表情。

　　胡司明暗暗跟后方的许光沟通了一下，看韩风毫无觉察的再度往前走，他对言少欧和纣勇下了动手指令。在韩风最接近三人的时候，闪身从岩石后面出现，突然发动了英勇冲锋！

　　战斗在一瞬间打响！

　　见胡司明冲了出去，言少欧和纣勇也不在躲藏，并肩跟着杀了出来。只不过，两人没有位移手段，想要跟上肯定要慢一拍。可就在这个时候，让他俩惊讶的事情出现了。被胡司明先手成功、追加攻击的韩风，血量决堤的洪水一般往下泄，仿佛一记普攻就被打成半血。

　　“我靠！”

　　纣勇心里发出了不敢置信的惊叹，就差没喊出胡哥威武了。

　　然而，心里的理智紧接着告诉他，这样可怕的伤害只有英雄级才能打出。前面那位虽然实力强大，但输出不可能轻易增长到如此夸张的地步。

　　也就是说……

　　是陷阱！

　　骤然出现这个念头，纣勇不由得心中一慌。这个时候，先手的胡司明也已经意识到自己面对的是幻象了。可还没等他做出反应，韩风的幻象就自己碎裂开来。一个熟悉至极的人从幻象的影子上重生，朝胡司明露出了狰狞的笑容。

　　“学弟，好久不见啊！”

　　伴随着看似友好的问候一并而来的，是韩风那森然的杀机。曾经见过的单手盾牌砰的一下推了过来，发动了盾击！

　　这个曾经持续一秒的眩晕，在进阶之后，变成了持续一点五秒。

　　纣勇曾经用过的不死系列诅咒卡，紧接着在韩风手中出现。灰色的能量射出，随机扣除了胡司明3点属性。随后，韩风的单手剑划过一道圆弧，飘然斩落。

　　近六十点的伤害浮现！

　　以韩风之前的实力，面对防御还算不错的胡司明，是打不出这种伤害的。显然，夜魇暗潮和统考之后，他的战斗力也是有了长足进步。当然，如果只是这样，胡司明是一点都不怕的。他现在的血量足有780点，还有符文之语和中级瞬回药剂之类的手段。区区六十点伤害，再来十下也不怕。

　　真正让他脸色微变的，是韩风背后骤然显现的影子。

　　灰色的诡计之雾淡淡散去，四个人影浮现！

　　为首的一人胡司明也曾数度交手，是韩风的忠实心腹慕容。因为被连带击杀过，他是韩风团队中对胡司明仇恨值最高的一位。

　　慕容的身后，是韩风的另外两名队友，从去年就一直跟随韩风的那名女学员也赫然在列。

　　但是，五人中的最后一位，就让胡司明倍感意外了。

　　她年纪看上去也就二十岁，小麦色的肌肤给人一种健康活力的感觉，手提着一把青色风剑。身上仍旧是那套熟悉的白色带粉边皮甲，精良品质，质地不凡。只是，相比于上次见面的LV8，这次她已经升到了精英LV1。

　　不过这也是应有之意……毕竟除了期末考和特殊情况外，普通学员是没办法来新世界的。能在这片广袤大陆上自由行走的，精英LV1是最低级别。

　　没错，这个人就是两个月前的那次统考中，胡司明匹配到的三名复读生的队长。

　　另外两个肖铃、肖琛姐弟，因为表现中规中矩，没什么让人眼亮的地方，已经快被胡司明忘掉了。但当时那位复读生的少女队长，胡司明倒是记得挺清楚，只可惜从头到尾也没问起对方叫什么。没想到，她居然跟韩风认识！

　　看这架势，莫非是韩风团队新招收的第五名成员？

　　有可能！

　　虽然是复读生，但她的实力并不比那些靠运气升到大二的垫底学长差，技能的把握、装备和战斗意识也都不错。跟胡司明身边的这些顶尖学员或许没法比，但在次一流的水准中已经算不错了，任何团队都会乐于接纳。

　　“……是你！”

　　胡司明认出对方身上的同时，她大概也想起了胡司明的身份，不由一呆。

　　韩风这次带队，说要算计一个老对手，她也没多想。毕竟还处于加入团队的考核期，自然是想卖力表现一下。之后韩风介绍对手实力的时候，她虽然觉得十分熟悉，但也没联想那么多，毕竟太巧合了些。一直到现在打了照面，她才真正确定，这个要对付的敌人，就是上次统考中合作的精英学长！

　　即便已经过去了两个月，自己也跨入了精英，但此刻再度面对胡司明，她心里仍旧畏惧于胡司明当日的力量。

　　不过，对方再强，终究也只有三人。自己这边有五人，还有韩风、慕容这样的学长顶在前面，应该能打过吧……

　　在她也挥剑加入战斗后，形势迅速变得激烈起来。

　　慕容他们是开雾跟在后面的，距离比胡司明和言少欧的距离稍近。此刻遭遇敌人，自然是毫不犹豫的出手。尽管只早了一步、打了一轮伤害，但终究是五人齐出。一瞬间的六七道技能、宝物能力，配合普攻，打出了惊人的爆发。哪怕胡司明有六点护甲，有扭曲光环，有灰色护身项坠，9%的闪避也触发一次，血量仍旧瀑布般下降，瞬间被打掉五百多血！

　　值得庆幸的是，纣勇和言少欧随后赶来。

　　在场的人中，纣勇是最清楚场上形势的。在惊愕于韩风的反埋伏时，他福灵心至，意识到了自己处境的危机。不仅韩风会在之后杀自己，被集火的胡司明和旁边的言少欧也必然提防自己，怀疑是他勾结韩风。

　　必须立即给自己正名！

　　尽管不清楚韩风是怎么知道的，但纣勇这一刻的思维却非常清楚。他很清楚自己上了胡司明的船，就不可能下来了，韩风不会在事后饶过他的。于是大吼一声，抬手就是一道神圣治愈卷轴，瞬间把胡司明血量拉升了200点。

　　这个时候的投入，之后必然会有回报！

　　卷轴出手，胡司明的窘迫血量立即缓解。麻痹之咬将韩风暂且打晕后，纣勇抬手放出已经冷却的石肤防御，给胡司明加持。这个进阶技能是他的看家手段，提升4点护甲，并且减少受到的5点物理伤害。配合胡司明本身的防御，瞬间将他护甲提升到夸张的10点！

　　胡司明的掉血速度，突然间就减缓了。

　　这算是纣勇的投名状！

　　纣勇的行动，明确表明了自己的立场。可不是他跟韩风串通好的，韩风又是如何得知胡司明要偷袭的？

　　这个疑问，在言少欧心里一闪而逝。但他心里清楚，这会绝不是考虑这个问题的时候。几乎是跟纣勇同时，来自精良级饰品法袍的技能——守护之证落下！

　　持续七秒，分担20%伤害的强大技能！

　　尽管言少欧自己的血量立即开始下降，但胡司明的安全无疑得到了保障。多了进阶的石肤防御，多了守护之证，普通的伤害打到他身上，连一半都不到。这之后，言少欧顾不上留手，技能疯狂发动。霜冻陷阱上给了背刺到胡司明后面的精英LV1女学员，然后依靠恶灵骑士徽章连发两道黑暗锁链，将慕容他们钉在原地。

　　这种情况下，击杀韩风已经不是第一要务了，而是先想法抗住韩风团队的第一波集火。

　　“纣勇，你还真敢坏老子的好事！”

　　被麻痹之咬麻痹了一秒钟，韩风又气又怒。麻痹效果消失后，他破口大骂一声，顶着纣勇的攻击，一道石化之弹打到胡司明身上。依靠这件夜魇暗潮中弄到的高级宝物，再度将胡司明控住，疯狂输出。

　　尽管得意的宝物死亡领主皇冠被夺走，但他的爆发仍旧很不错。

　　在石化之弹的效果结束瞬间，韩风追加了一剑，持盾的左手完成切换，拿出一张火焰爆裂卷轴。


第448章 局面逆转

　　高达140点的瞬发火焰伤害！

　　伤害如此高的瞬发卷轴，是相当罕见的，而且价格也很昂贵。只要对比一下，极品宝物死亡领主皇冠的痛苦射线也才瞬发120点伤害，就能明白它的厉害。

　　胡司明虽说护甲还不错，也有丝绸腰带减10%法伤，本身的血量高达780点，但毕竟被好几人围攻。尽管得到了队友的连续支援，但血量仍旧掉到了危险的地步。之后韩风的输出，更是把他打到红血地步。

　　换个同级别的学员，被这道140点伤害的火焰爆裂轰击，就算不死也要残了。

　　到那时，韩风只要随便加一击，就能干掉胡司明！

　　他的想法很好，火焰爆裂出手的机会也不错。恰好是石化效果刚消失，但又来不及做任何反应的时候。胡司明已经是神速开启幻化了，但终究晚了一步，幻化发动前先被火焰炸了个正着。

　　然而，疼痛却远没有想象的那么强烈！

　　言少欧给他加的守护之证，分担了20%的伤害。胡司明本身的10%魔抗和丝绸腰带，减免了20%的伤害。除此外，还有一点超乎韩风想象的，那就是火属性的龙血果！

　　那枚龙血果，让胡司明有了对亚龙系、巨龙魔兽伤害+10%的效果；除此外，对所有火系法术伤害减免20%！

　　也就是说，面对140点伤害的火焰爆裂，胡司明的身上同时挂了三层减免20%伤害的BUFF。尽管这三层减伤效果作用模式各不相同，也不完全是线性叠加，但终于带来了高得可怕的防护。

　　这道韩风寄予了极大希望的火焰爆裂卷轴，实际造成的伤害堪堪只有一半！

　　也就比一发普攻伤害稍微高了那么点……

　　这个结果，是韩风无论如何也想不到的。他想象不到胡司明身上到底有什么宝物，自然就无法弄明白，为什么伤害被削弱了如此之多。尽管紧接着就追加了雷霆一击技能，但这个时候，胡司明已经从连续控制中恢复过来，把血量拉了起来。

　　一瓶瞬回药剂灌下，瞬间将血量拉升了250点！

　　这是夜魇暗潮中拿到的奖励，堪比一个梅肯斯姆的效果，直接将胡司明的生命光晕变成了黄色。紧接着，一十三枚符文之语从他胸口飞出，生命力量被尽数剥离，每一枚符文化作了15点治疗。

　　又是一个瞬间的195点加血！

　　就这么一眨眼的功夫，胡司明就从原本的残血，变成了血量500+的健康状态，重新生龙活虎起来。

　　“穆依璇！你的技能呢？”

　　看到足够的爆发没能打死胡司明，又被他把血量加起，韩风不由得狂怒起来。一边提剑砍杀，一边朝考核期的第五名女学员吼了出来。原本的计划中，这个女学员应该会背刺、痛苦利刃伤害一套，配合宝物能力，打出惊人的输出。但是，韩风总觉得她的输出有点低，似乎没什么效果。

　　“我能给的输出都给了，第三技能不是还没学么……你的承诺是这次回来后就借我通用点的。”

　　穆依璇也很无奈，该做的她都已经做了，只是这位胡学长的实力实在太强，就是秒不掉，她有什么办法。

　　“算了。”

　　韩风也知道，胡司明能登上精英战力榜，实力肯定比之前又强了不少。而且，言少欧和纣勇技能全开，暂时牵制了慕容他们一轮。没能一下秒掉胡司明，这也算正常。不过眼下的局势依旧在他们手中，毕竟是以五打三，而且刚才一轮过后，胡司明的底牌应该都交个差不多了，他们依旧牢牢占据了上风。

　　这一次，胡司明无论如何都必须死！

　　然而，韩风的想法，在瞬间之后就彻底粉碎了。不远外，胡司明冲出的岩石旁边，银色的光柱从天而降。在韩风暴起发难，胡司明意识到形势不对、发起求援后，许光、史牛那边第一时间激活了遗失的古代航海图，发动了传送。

　　经过短短但又漫长的三秒，此刻，许光、史牛和苏惜水三人，跨越了几公里距离，直接降临到战场上！

　　三人的入场，让韩风惊呆了！

　　“不应该啊！明明大本营那边传来的远程通讯，说是胡司明只带了两人……该死，居然是提前分批来的！”

　　意识到真相，他又是惊怒、又是懊恼。

　　在故意恫吓了一下纣勇后，韩风就料到对方会跟胡司明合作，寻求他的帮忙。之后的发展跟韩风预料的一样，纣勇果然去找胡司明了。尽管行踪十分隐蔽，但在提前预料到的情况下，想确定就没那么难了。之后事情就简单了，他故意让纣勇发现了自己的踪迹，然后带着胡司明找上门。

　　一切跟他预料的一样，唯一不同的就是，纣勇这家伙居然也敢亲自出面。在韩风本来的预料中，纣勇只会通风报信。负责对付自己的，是刚刚登上精英战力榜、自信心膨胀的胡司明。就算为了稳妥，顶多也就带一个言少欧或者采凤。这样的话，自己以五打三，又是反伏击，不管怎么看都是胜券在握。

　　但是，胡司明做了远超他想象的准备，而且通过了航海图这件特殊的定位传送道具，用三秒时间改变了战局！

　　五打三的局面，瞬间变成了六打五！

　　韩风并不知道的是，航海图只能传送三人，远处还有伊澄和采凤两人在全力朝这边赶。胡司明这一次，算上纣勇，一共动员了八名精英！

　　如果把纣勇那个鸡肋天赋和尚未激活的苏惜水也算上，这八人中有至少一半人拥有天赋！

　　这样的战斗力，简直高的可怕！

　　曾经在胡司明面前的一次次失败，在这一刻统统回忆起来，浮现在韩风脑海，让他升起了一股不详的预感。然而，没等他做出什么有效的应对或者指令，新来的三人就已经迅速加入战场。

　　苏惜水知道以韩风对胡司明的仇恨，必然会第一时间集火他，担心的开了相位疾行，加速冲了过来，第一个进场支援。许光也踩着疾风之焰全速赶战场，拦下了慕容身后的队员，经过胡司明身边的瞬间，他的拓印天赋切换，换上了才偷来的技能——冰霜护盾！

　　尽管同样是缩水版的，只加2点护甲，但却有一个不错的效果，攻击冰霜护盾的单位，攻速和移速会被短暂削弱15%！

　　顶了石肤防御、冰霜护盾，再加上烈焰蜥蜴鳞片的专注光环，胡司明的总护甲值在这一刻创纪录的达到了13点！

　　即便是夜魇暗潮中黑曜石攻城傀儡的基础护甲，也没达到这个数值。

　　看到胡司明身上那一层层的BUFF辉光，落在三人后排的史牛松了口气。他已经做好准备，随时可以动用自己的极品宝物，加持可以吸收100点伤害的护盾。既然胡司明看上去暂时没了危险，他的卡摩西心灵护盾就不急着出手了，而是暂且留着保底。

　　不过，其他的手段他就不会吝啬了。

　　灵魂穿梭技能出手，虚无的灵体飞快穿过五名敌人，带回来15点攻击力的加成。调整站位冲到人群中后，他的一脚战争践踏，同时踩住四人，正式加入输出行列。

　　六打五！

　　在人数还要少一个的情况下，韩风这边还想要集火胡司明，已经是不可能的事。史牛、许光、苏惜水三人，实力都非常强大，给慕容他们带来了极大的压力。再加上言少欧游历在体系外，控制水元素自由点射，韩风的队友更是被冲散、压住，只能各自为战。

　　或有意或无意的，在局面反转之后，苏惜水和其他人让开了韩风，把他单独留给了胡司明。

　　单挑！

　　一边是已经用了保命手段的胡司明，另外一边是同样交了一轮输出的韩风，乍看上去倒也十分公平。

　　而且，韩风的剩余血量要比胡司明高不少。

　　考虑到等级比这边高好几级，而胡司明还没到精英LV5，没拿到属性奖励，不管怎么看，韩风都应该是占据优势的。可实际上却是，他的心里深深生出一股凉意，没有任何底气可言！

　　正是做考研前置任务的关键时期，而且好不容易借着夜魇暗潮和统考捞了一笔，实力进步不少，若是这个时候再死一次，节奏被断……

　　韩风不敢去想那个画面，如果这次五人集结，都没法奈何胡司明，恐怕日后就再也没有压倒对方的机会了。

　　但是，眼下这局面，自己也不能率先丢开队友逃！

　　毕竟是自己叫他们来帮忙的，若是局面一变，他第一个逃走，队友们会怎么想？更何况，光靠一个进阶的疾风步，自己能逃掉吗？

　　知道胡司明能力的韩风，并不是很有把握。

　　然而，他心里不知所措，胡司明却毫无顾忌，愤然出手了。

　　自己在算计别人的时候，也被别人算计了。虽说言少欧手里握着统考中才得到的一张底牌，无论如何都可以保住自己不死。最终也还是这边棋高一着，但刚才的局面，的确是有些危险了。为了确保韩风能上钩，他也是豁出去了。这个差点被秒杀的仇，加上之前那么多次的过节，化作了胡司明暴力至极的一剑。

　　仅仅是第一剑普攻，就幸运的触发了暴击！


第449章 零换五的团灭

　　高达二点五倍的暴击伤害，只是一个开始！

　　跟韩风的仇恨，早已经是不死不休。此刻一击发动后，胡司明的爆发如同喷发的火山，一道道倾泻而出。炎爆的眩晕过后，他双手握住剑柄倒转朝下，在开启天赋主动暴击的情况下发动了裂火斩。

　　大片的火焰从地下轰然涌出。

　　天赋暴击的伤害，本就极为惊人。经过裂火斩技能的放大，对韩风的团队造成了灾难性的输出。瞬间超过一百五十点的AOE伤害，几乎直接把慕容他们打懵了。看到胡司明打出如此劲爆的输出，苏惜水也默契的动用了自己的极品宝物。

　　瑞格·石蹄的大地图腾！

　　那一刻，大地震撼，群体打断效果生效。强大的能量从宝物中涌出，让苏惜水下一击获得了双倍的基础攻击。紧接着，她的暴怒枭兽羽毛随之发动，招出咆哮的龙卷风，进一步制造混乱、压制敌人速度。

　　慕容他们毕竟是老牌的精英学员。虽然实力一直不怎么突出，倒也不会那么轻易被打倒。动用类似群疗的能力刷了血量后，几人奋起反击，虽然仍旧被苏惜水她们压着打，但一时半会还拿不下。

　　韩风的境况就不同了。

　　论短时间内的爆发，在场的所有人都不及胡司明。先一个被动触发的暴击，再加上主动暴击和裂火斩，韩风的血量被一气干掉了三百多。原本几乎还算满的血量，直接掉到了近一半的地步。

　　韩风很清楚，这种局面已经无法善了，也在拼命反击。奈何，他的物理攻击被层层叠叠的护甲削弱了，实在打不出有效的伤害。法伤虽然好一些，但动用道具打出的毒液侵蚀，也随即被胡司明用神圣毁灭之角的能力驱散。

　　归根到底，他的实力在大二学长中只是中下游水平。虽说靠时间把等级推了上来，但真正的战力终究不如顶尖。面对同级别的大二学员还能一战，可面对胡司明这个级别的就显得十分无力了。

　　自身的输出，打不动有队友帮忙的胡司明。相反，有强输出的天赋的胡司明却可以三两下收拾他。这样的不对等，决定了战斗没法打。

　　几轮对拼下来，韩风的脸上布满了绝望。

　　头一次，对初见面时打压胡司明的行为产生了深深的懊悔。

　　只可惜，悔之晚矣！

　　明明他的血量比胡司明多许多，但两道暴击过后，情况就被逆转。尽管韩风紧接着动用了中级生命药剂，把血量重新拉上来。但接下来的输出中，胡司明仍旧轻易压住了他，再度掌控了优势。

　　存在魔法书里的二段冲锋适时出手！

　　进阶技能的40点伤害，加上追加的攻击，让韩风的血量再度掉了一格。紧接着，复仇卡的伤害打出，爆出了一个高达91点的伤害。看自己的血量飞一般掉落，还有胡司明略带戏谑的眼神，韩风心中一震，终于知道等待自己的是什么了。

　　他抵抗意志尽消，开启进阶的疾风步，想要逃走……

　　这无疑是自欺欺人了！

　　这么多人的团战中，怎么可能没人带反隐道具。别人不说，光胡司明这里就有显影之尘和真眼，足以应对绝大多数情况。看到韩风消失，直接一道显影之尘洒下，120点伤害的痛苦射线完成绝杀！

　　死亡领主皇冠！

　　用韩风成名的极品宝物击杀他，绝对有着莫大的羞辱，对韩风更是一种巨大的打击。但是，既然是死敌，胡司明就不会对他抱有任何怜悯心态。已经忘记了是第几次的击杀后，胡司明伸手抄起他掉落的真名钥匙，转而找上了慕容他们。

　　全部都要留下！

　　既然是韩风的朋友，那就是胡司明的敌人，敢来参与袭击，一个都别想走！

　　杀杀杀！！

　　韩风这次死，考研的速度无疑会再受影响。而用不了多久，射手座覆灭，韩风失去那层虎皮，更是再也构不成威胁。胡司明这次要一劳永逸，彻底解决他。

　　“队长挂了！”

　　韩风的死，和胡司明再度入场，彻底动摇了慕容他们的士气和军心。本来应对苏惜水她们的攻击就很吃力了，现在又多了一个强力敌人，变成四打六，便再也无法维系下去。随着苏惜水爆发干掉跟随韩风最久的那名女学员，慕容无奈高喊了一声撤退，然后一哄而散。

　　尽管已经快天黑，风沙也很大，但在人数绝对劣势的情况下，想要逃还是很难的。史牛的磁力之握直接拉回来一个，配合胡司明当场击杀一人。苏惜水那边有相位疾行技能，跟许光的疾风之焰配合，也可以追杀一个。早早跟在史牛他们后面传送过来的伊澄，和最后赶来的采凤两人，联手堵住了最后一位。

　　全灭！

　　唯一最有可能逃走的穆依璇，冲进了沙棘树林中，企图靠绕树林、卡视野逃走，但运气还是差了些。

　　“零换五啊！恭喜胡哥，贺喜胡哥！”

　　原本被反伏击的局面，在短短时间内被逆转，并且打出了惊人的团灭，让纣勇心服了。他暗暗告诉自己不要去想为什么胡司明瞒着他在暗中带了其他人，而是第一个上来送上祝贺。

　　不管之前胡司明怎么看他，至少最关键的那一刻，纣勇表现对了。而胡司明也没让他失望，不仅温言勉励了一番，还将击杀韩风掉落的真名钥匙抛给了他。

　　“有什么事可以来找我！”

　　这个带有承诺性质的话，让纣勇脸上笑开了花。虽说为此付出了一件保命道具，但在这个承诺面前根本不算什么。更何况，韩风的真名钥匙说不定还能开出好东西呢。

　　除了韩风的真名钥匙外，其他四人掉落的真名钥匙，也全都被拿了出来。胡司明只为彻底击败韩风，并不在意掉了什么，大度的将这些钥匙分给了队友。有了点金手后、阔绰了很多的他，甚至准备拿出一千通用点，补偿给没分到钥匙的人。

　　这个举动最后还是没兑现，许光、言少欧他们都推辞了，苏惜水也坚决不要。

　　“恭喜了胡哥！从大一的第一次统考就被那货恶心，一年多过去了，总算是彻底把他踢开。这个绊脚石一朝除去，胡哥从此青云直上，前途不可限量了！”

　　言少欧是最后一个道贺的，除了当时还跟胡司明敌对的采凤外，他是众人中唯一见证了那时情况的，一直到现在。正因此，言少欧很有点感同身受，此刻也是除了胡司明外感慨最多的。

　　彻底团灭了对手，又有队友们的恭贺，胡司明这会的确是有些意气风发、春风得意的感觉。不过仔细想想，他的实力摆在那里，打败一个比自己弱的家伙也是理所应当。理智的回归，让他从兴奋中逐渐冷静下来。

　　烦人的家伙被击败了，未来也几乎不可能再威胁自己，但这并不代表他就能放松要求了，该努力的还是要继续努力！

　　踏着夜色返回新的暮光营地后，众人在这里度过了一个晚上，第二天早早开始出来狩猎。新世界时间有限，不能浪费。正好这暮光营地废墟附近也是一个不大不小的狩猎点，难得这么多人都在，胡司明就当是联络感情了，拉着众人组成了一支超编的团队，一路朝暮光营地废墟深处平推了过去。直到各自在新世界的停留时间告竭，才陆续离开，重返学院。

　　胡司明因为有额外奖励，可以延长在新世纪的三天时间，自然是及时用了。利用这三天大肆狩猎了一番，捞到了大笔的经验能量，这才心满意足的返回。

　　节能器的15%加成，极大提高了他狩猎的效率。而且才返回学院，他的点金手就又快冷却了。正是在这样两件装备的神奇推动，再加上可以自由出入学院和多了新世界的狩猎渠道，胡司明才能用比堪比大一速度提升等级，哪怕精英级升级需要的经验是普通级的十倍乃至更多！

　　时隔六天，再度回到学院，精英战力榜引发的热议已经消退了许多。可行走在学院中间，不时仍旧可以听到擦肩而过的学员在讨论这个。有羡慕的、向往的、不以为然的、甚至是不屑一顾的，由于处在倒数的几名，胡司明甚至有听到拿他比较的，一通胡喷，最后得出“我上我也行”的结论。

　　这让胡司明有点好笑。

　　不过，就算热潮已经消退，仍旧有很多关注胡司明的人。陈东庆他们就不用说了，提议要给胡司明庆祝一番。桂雨时组建的私人俱乐部，在得知桂雨时和胡司明双双上榜后，更是无论如何也要聚一下，“加深彼此的感情”。光是为了应付这些不便推却的应酬，胡司明就花了两天时间。

　　等一切重新平静下来时，已经是快十二月下旬了。

　　在第二次统考过去后，本学期的课程就差不多结束了。除了一月初要加一场必修外，就只剩下学期的期末考了。不管是已经熟悉新世界的胡司明他们，还是尚未去过的大一新生，都对期末考非常看重，加紧了筹备。

　　在这样的氛围中，胡司明接到了聂远学长的召唤，让他前往社团驻地来一趟。


第450章 执掌战盟的机会

　　天秤座的驻地总部。

　　已经多次前来这里，胡司明对总部已经是十分熟悉。跟几个看上去面熟的学长打了招呼后，胡司明一溜烟的跑到了聂远学长的专属房间。之所以这么急，是因为聂远方才跟他的招呼中，隐隐透漏了关于那个的消息。

　　“自己随意坐！”

　　将胡司明迎进来后，正忙的聂远简单招呼一声，继续核对起了流程表。差不多过了好几分钟后，他看完了最后一页，这才重新看向了胡司明。

　　一种隐隐被扫描的感觉传来。

　　对方的实力和校徽权限比他高太多，如果不是这里只有两人，胡司明又恰好看聂远，估计是发现不到的。就是不知道，这个探查是什么意思，关照一下自己的实力进度吗？

　　他的疑惑中，聂远偏头想了下，开口了：“还要多久能升到精英LV5？”

　　这个有点说不准。

　　胡司明沉吟几秒，给出了一个不确定的时间：“如果期末考比较顺利，也拿到了大笔经验，说不定这学期结束后就能升级。若是不顺，有可能要等到下学期开始，提前回来的狩猎周了。”

　　聂远的指节敲了敲桌子，对胡司明道：“期末考中，一定要升到LV5！”

　　头一次，聂远用如此确定的口气，对胡司明提出了要求。平日里，他虽然也关注胡司明的实力提升速度，但只是出于学长对学弟的关照和提拔，几乎从不做什么硬性要求。这次的例外，让胡司明很有些惊讶。

　　的确，精英LV5比LV4强很多，不仅有额外的属性点强化，连带着校徽权限也会再次升级。但归根到底，只是属性和血量的变化，战力并没有质的提升。难道说……

　　他看重的是校徽权限吗？

　　看胡司明在暗自猜测，聂远略微提点道：“本来，我是不会给你提这个要求的，因为不管怎么看，你离那个位置都有一点距离，而且不是一时半会的努力就能弥补的。但出乎我预料的是，你居然在精英战力榜上杀到百强了。虽说只是一个精英榜，无足轻重，但说起来终归也算是一份荣誉。能上榜的，社团自然会给一点资源的倾斜。”

　　“但是！”

　　他话锋一转，紧接着道：“精英战力榜百人，你知道咱们天秤座有多少人上榜吗？”

　　“不太清楚……”

　　胡司明不是天秤座的高层，也不是整天盯着战网版块水贴的狂人，自然不可能将百人资料全部掌握。但一些简单的统计他还是知道的，比如前百强中，光是出自五大社团的学员，就占了总数的一半。剩下的一半中，来自其他一、二流社团的学员又占了四成多。真正没什么身份的独行学员，仅仅只有不到一成，也就是个位数！

　　这样算来，就算是取个平均数，天秤座也有十名精英学长上榜。

　　但事实上，地位超然的水瓶座只有两个战团，几乎是全英雄成员。只走高端精英路线的他们，只有新建的两个战队有寥寥几人上榜。五大中排位最后的双鱼座、天蝎座，实力相对要弱一些。所以，天秤座的上榜人数肯定比平均要多。

　　聂远随后说出的数字，让胡司明知道了答案：“一共上了十四人！”

　　“既然能打到榜上，就证明实力有过人之处，社团自然会有所关照。但同是资源倾斜，程度也是不同的。其中的大多数，只是给一些情报、锻造、药剂上的支持，或者直接奖励少许社团贡献。唯有一个好处，是其他那些都不能比的。”

　　“什么好处？”

　　看聂远说的这么郑重，胡司明也不由得在乎起来。毕竟，聂远在这样的事上一直很认真，不会跟自己开玩笑。既然特地说了，就一定非常重要。

　　“这个好处跟……”

　　聂远本来张口想说，但话到嘴边想起了社团的保密纪律，只好苦笑着耸了耸肩，兜了个圈子道：“咱们天秤座分为核心的战盟总部，以伪英雄和英雄为主力，下辖四大战团、总计二十支大型战队。除了近五百人的总部外，还有由外围成员组建的分盟，以及挂靠的独立战队。咱们天秤座，一共有三个这样的分支战盟，里面的成员主要以精英级的外围学员为主。射手座，一共有四个！”

　　好好的，怎么突然谈到社团的编制了？

　　早在胡司明正式加入天秤座的时候，战团长之一的岳寻仙学长就跟他详细剖析过一番。加入社团快一学期了，胡司明对天秤座的内部势力划分更是有了详尽的了解。这个时候提起……慢着！

　　附属的分支战盟？

　　射手座一共有四个？

　　学生会联手其余四大，准备铲除射手座这个越发混乱、逐渐失控的十二宫社团？

　　几条聂远有意无意点到的线索，串联到了一起，忽然让胡司明意识到什么，不由得身体一震！

　　看胡司明的脸色变化，聂远就知道他猜到什么了，笑吟吟的道：“嘛，大致就是那么回事吧。学生会只向学长负责，不会插手具体的利益。四个分盟，四大社团每方割一个，公平的很。具体怎么操作，因为学生会有异议，现在又引发了一场新讨论。但不管结果如何，这个即将到手的分盟，都需要咱们的人去掌控。”

　　分支战盟！

　　就算是最小的战盟，也是两个战团组成的联盟，就是至少两百人。而十二宫社团的分支战盟，基本上都是清一色的精英学员，普通级学员几乎不收。也就是说，代天秤座的名义，掌控一支少则两百、多则四五百名精英学员组成的势力？

　　“别想多了，你一个人，能压得住？”

　　聂远很容易猜到胡司明的想法，哑然笑道：“不管最后上面的想法如何，是拆分吞并，还是姑且保留，其中一个分盟，都必然会被咱们控制。好歹是一股后备的强大力量，你实力和资历都不够，想掌控还不够格。社团上面的想法是，派一名英雄坐镇，但只是挂名，不负责日常事务。另外派两名助理，负责协助处理日常事务、协调分盟和总部的关系。”

　　两名助理！

　　胡司明顿时明白了，聂远所说的好处到底是什么。

　　要从十四人中选出两个么？

　　“没错！”

　　聂远肯定了胡司明的想法，道：“本来社团高层是内定的，几方博弈的提名都出来了。但精英战力榜这个东风一来，社团也不好没什么表示，于是就变成了十四选二。本来，你才精英LV4，才入社团不到一学期，不管怎么看都没你的份。但我没想到，你也能上榜，而且又是拥有高等天赋的正式成员，有优先权加成。我跟岳学长这才考虑，把你推上去！”

　　亲口从聂远这里确认，胡司明心里不由得激动了起来。

　　哪怕只是一名助理，也是一个战盟的实权人物。就算战盟里全是精英级学员，上面还要听天秤座的全权调度，但仍旧是一个无法想象的好差事。里面的庞大资源和人脉，哪怕随便经手一沾，都是普通学员想都想不到的！

　　就是不知道，这件事聂远学长究竟有多大的把握？

　　能上精英战力榜的，没几个弱者，背后或多或少都有社团的高层撑着。胡司明和聂远这一派系，后面虽然站着的是四大战团长中的一位，但也并非就十拿九稳了。天知道，其他的三位战团长甚至是正副社长，会不会有自己的人选。

　　“这一点你就不用操心了，我跟岳寻仙会尽力推你上去。当然，如果你做到那个位置，必要的时候也要……”

　　他没有把话说完，但胡司明能理解聂远的未尽之意。人家费力费资源把他推上这个位置，自然有想要的回报。说不得，胡司明到时候就要利用职务小小的开一个方便之门。

　　这也是应有之意。

　　胡司明不同意，聂远他们说不定就会考虑推别人上去。又或者就算没有其他合适人选，也可以拿自己的一票跟社团内的其他势力做交易。这其实是个双赢的选择，胡司明没道理不答应。

　　不过，聂远之前说，让自己务必在学期结束前成为精英LV5。这是否意味着，学生会和四大果然要在自己想的时间点出手么？

　　虽说已经八九不离十，胡司明还是想确认一下。但他也明白，这件事尽管是一个不公开的秘密，甚至射手座的高层都有可能知道，但仍旧是不能对外说的。自己猜到归猜到，但问的话，聂远多半不会给出回答。

　　还是不要自寻没趣的好……

　　胡司明能想得开，也沉得住气，让聂远不由得又提高了对他的评价。想了想，聂远关照了一句道：“这件事，我跟岳学长也只是尽力去谋划，未必就一定能成。你也不要想太多，踏踏实实备考就行了。只要能在那之前成为LV5，拥有LV4的校徽权限，咱们的把握就能大好几分。”

　　“明白了！我会尽力而为！”

　　胡司明点了点头，大声向聂远保证。

　　只是，这件事说起来容易，做起来好难。毕竟一月中旬很可能就是期末考了，现在距那时只有不到一个月的时间。除非是再来一次夜魇暗潮那样的大事，否则就算他有点金手、节能器，也不敢保证自己一定就能准时升级！

　　摆在面前的压力很大啊！


第451章 社团委托

　　“哦对了，还有一件事！”

　　交代了最重要的任务后，聂远想了想，把准备出门的胡司明又叫了回来：“眼瞅着这学期快结束了，社团的委托，你做了几个？”

　　成为天秤座的正式成员，好处自然是不用说，但肯定也有要尽的义务。胡司明因为跳过了外围成员这个环节，已经省了很多麻烦，但就算是正式成员，每学期也必须要完成两个社团内部委托。

　　委托的种类有很多，大部分是收集情报、材料，偶尔会有一些特殊类的任务，比如探索遗迹。社团方面并不会强制你做哪一个，可以自由选，但至少要保证两个。否则的话，当学期的评价就会不合格。连续两个不合格，轻则被降级，从正式成员重新打回外围成员，严厉一些的直接踢出社团。

　　胡司明想了想，老老实实的道：“第一次统考之后，抽空做了一个，还差一个。”

　　“抽空赶紧去补上！”

　　聂远叮嘱一句，若是有不合格评价的话，对竞争那个位置肯定也会有影响。平时或许没什么，但一旦有人针对，还是很要命的。

　　这个其实不用聂远说，胡司明自己也有留意。从他那里离开后，胡司明想了想，反正择日不如撞日，直接绕到了总部大厅的二楼，准备挑个合适的委托。

　　因为快到学期末了，跟胡司明一样突击接委托的学员有不少。当然，委托这种东西，任何时候都有，一些学员之所以定期过来转悠，只是想瞅瞅有没有什么性价比高、容易完成的那种。胡司明这个因为是社员的份内委托，基本是无偿跑腿，就算有奖励也只是象征性的，所以就无所谓了。

　　一圈扫下来，他脚步在第三块电子公告栏前停下了。

　　【收集至少十瓶限定的毒液·追加】

　　此委托来自社团总部的炼金实验室，可重复完成。

　　任务要求：前往剧毒沼泽的深处，收集特定的毒液材料（必须是名单上有的）。

　　任务时限：不限。

　　追加：因为完成数量始终不够，影响了炼金实验室的进度，特追加100点贡献度的奖励。

　　有追加后缀的委托！

　　先前说过，因为是必须要完成的任务，而非是学员私下间接的委托，所以胡司明这个委托基本上是白跑腿。但有追加就不同了，不管是以什么性质完成，都可以拿到贡献度。一百贡献度听上去不多，已经相当于一次必修课的奖励了。

　　至于为什么会追加奖励，而又没多少人接它，胡司明看了委托后就明白了。

　　因为很难完成！

　　学院外的大地图，一共有三大禁地，前两者是荆棘山谷、埋骨地。这两大禁地，胡司明都已经去过。但是，最危险的剧毒沼泽，他之前还真没去过。一来是那里的地形复杂，怪物强大。二来，那里几乎所有的怪物都有剧毒属性，见面就先毒你一口，而且往往附加持续的毒伤和减速，非常恶心。

　　就算血高、防厚，抗的住，被多毒几下，基本也要残血。

　　想在那里狩猎，没有足够的恢复能力是站不住的，要不就用大把的药剂抗。但那样一来，消耗的代价太大，得不偿失。这个委托，之前也不是没有学长接过，但大都在勉强完成后就再也不肯接了。

　　胡司明在犹豫了片刻，接了这个委托。

　　剧毒沼泽的怪物是难杀，但也正因此，平日里去那里的人少。即便不是新学期开始前的黄金狩猎周，只要不怕冒险，去那里或多或少会有一些收获。胡司明现在急于找到足够的怪物资源、提升到精英LV5，剧毒沼泽倒成了一个不错的选择，正好跟这个委托般配。

　　至于恶心的毒伤，有雇佣兵牧师在，问题倒不是太大。

　　当然，剧毒沼泽终究是最危险的禁地之一，只一个人去的话，未免有些不保险。胡司明想了想，决定在朋友圈里忽悠一下，看看有没有别人愿意一起去的。若是能多个队友，比如许光这样的，胡司明的压力就小多了。

　　有肉盾抗伤害，天赋再切个吸血光环出来，有效应对毒伤，胡司明的压力就会小很多。

　　就这么愉快的决定了。

　　从驻地总部返回大二学级后，胡司明找上了许光。这家伙刚从选修训练场出来，正在餐厅啃炸鸡，听到胡司明的提议，同样在考虑外出狩猎的他是一拍即合。当即做出决定，第二天六点一起出发。

　　既能把社团的委托做了，又能顺便练级，自然是一举两得。轻松了不少的胡司明看了下时间，雷打不动的去练了基础能力。但在返回公寓群的时候，他被人拦路堵住了。

　　同样的清秀相貌，比上次来更加猥琐的气质和眼神……

　　“是你啊！”

　　上次这个登门拜访的青年，因为很干脆的就离开，胡司明对他印象其实还不错的。而且，这家伙刚走，纣勇那边就传来消息，最终顺利将韩风一伙团灭，说不定能给自己带来一点好运气。

　　这样想着，心情还不错的胡司明顺便把他带回了独立公寓。

　　吃过上次的亏，这一次青年明显谨慎多了，路上就先问起了上次的学姐。得知两位都不在，他才松了口气，脸上顿时多了几分热情，毫不局束的跟着胡司明进了门。任谁看他举动，都会误认为跟胡司明是多年的老交情，而不是才见过两次面、连名字都不知道的陌生人。

　　“说吧，你是谁？还有，两次找我有什么事？”

　　胡司明随手抛给了他一瓶学院出品的饮料，也不管合不合他口味，自己跟着拆开一瓶，大刺刺的坐到了沙发上。

　　自己的公寓里，又是别人有求于他，自然是不需拘谨。

　　“胡老大最近还真是忙啊，来拜访您几次都找不到人……”这样说了一句，他咳嗽一声，清了清喉咙，对胡司明道：“我叫苏成天，入校第三年，是大二的一期生。之所以来找学长，是想问问学长身边是否需要人？别误会，并不是普通意义上的队友或者下属什么的，我知道胡老大肯定不缺。我指的是，女人！”

　　报上姓名来历后，男子开门见山，直接提出了自己的来意和目的。

　　见胡司明似乎有点意外，男子便知道之前应该没人来找过，不由心下一喜，说明道：“那啥，大二学员不是有一个权限么，就是公寓可以留人居住，但前提是要代那人缴纳每个月的抵扣通用点。”

　　他点到这个份上，胡司明再不明白就是猪了……

　　原来是个拉皮条的。

　　入学一年多，这种事胡司明虽然没亲自接触过，但大体还是知道的。他大一统考的时候，遭遇的女学员似乎就是傍上了某个大二学长。一般来说，大一新生跟大二学长没有直接接触的渠道。这之间，多半就有类似眼前人在穿针引线了。

　　弄清了来人的目的，胡司明有些明白，为什么上次苏成天登门时，苏惜水会让自己直接赶人了，感情是担心这个……

　　学姐这算是在意或者吃醋的表现吗？

　　有些高兴的同时，胡司明很快做出决定。学姐的感受肯定要照顾的，而且他现在还没到可以阔绰到包养学妹的行列。看上去一个月只要一两百通用点，也就一次点金手的事，但总还要给其他的好处。更何况，像采凤那样给韩风惹来麻烦的例子就在眼前，胡司明没那么精力也没那个闲心去搞。

　　至于如何回复苏成天，这个就容易多了，随便一句最近手头紧、没多余的通用点，就足以打发他。

　　但他的话，似乎并不出乎苏成天的预料。

　　“胡老大看来还不了解自己的影响力啊，天秤座的正式成员，精英战力榜榜上有名的高手！”苏成天似乎很有把握，侃侃而谈道：“普通的大二学长，自然要付出一些代价。但也有一些学姐学妹，并不是因为混不下去了才想做这个。她们甚至愿意自己出月例的抵扣，无需学长花一个通用点，可以随意玩。”

　　“还有这样的好事？”

　　胡司明有点惊讶了，自己掏通用点抵扣，然后白给人玩？这是多么伟大的共产主义情怀？

　　苏成天捧着胡司明给他的饮料，抛了几下，不无向往的解释道：“当然，也不能说是完全的白玩。她们有些是得罪了人，想要找个靠山托庇；有些是不甘平庸，想借一些成名的学长获得一条晋身之梯，甚至是当上女主人，翻身成为金凤凰。除了以上两种人，也不排除有放长线钓大鱼的骗子。先骗取信任，然后拿到大笔通用点或者极品装备直接翻脸——虽说最后一种基本没有好下场，但总会有些胸大无脑的人去做。”

　　“总之就有各有目的！”

　　胡司明一句话替苏成天做了总结。

　　想睡人家，就要替人家出头揽下麻烦，或者整天要提防着点。想白睡，那是门都没有！

　　苏成天也不得不承认胡司明话一针见血，但提醒道：“主动权是掌握在学长手里的，什么时候玩腻了，或者不想揽这种活了，直接将对方踢出公寓就是了。这点上，学长才是天然强势的一方！”


第452章 剧毒孢子祭祀

　　胡司明最后还是没有理苏成天，将他请出了独立公寓。

　　只是，这个已经干这行快一年、因此结识了四五位学长的青年，并没有轻易气馁。之前他也不是没有失败过，无非是没找准地方，空口说效果也不好。又或者，前些天那两位学姐起了不小的阻力。

　　不过无妨。

　　下次再来的时候，哼哼……

　　苏成天一边总结失败教训，一边哼着歌低着头走了，胡司明丢给他的那瓶饮料居然还没忘拿着。

　　胡司明跟苏成天第二次打交道，自然不清楚他的耐性有多好，或者说到底有多缠人。赶这家伙离开后，他并没有多想，很快把注意力重新放回到剧毒沼泽一行。连夜调查了剧毒沼泽的情报和地形后，他在第二天一早跟许光一起出发了。

　　剧毒沼泽位于学院的东南，从大地图上看，即使是直线距离也超过了两百公里。一路干掉几个拦路的怪物后，抵达剧毒沼泽的入口结界附近，时间已然快九点了。越过了几个差不多同时抵达这里的精英学员，胡司明跟许光率先进入了剧毒沼泽禁地。

　　穿过封锁这里的结界瞬间，眼前的天地变换了颜色。

　　原本从外面看，只能看到这里一片朦胧的半透明光幕。可进入后就会看到，空气中随处弥漫着淡淡的浅绿色毒雾。入口附近的几百米，还勉强可以看到枯黄的植物。可随着视线往里延伸，就会看到植被越发枯黄、凋零。只有那些本身就是剧毒属性的植物，带着五彩斑斓的颜色，生长的极其旺盛。

　　校徽提示随之浮现。

　　“进入剧毒沼泽，基础生命恢复速度受到压制，降低50%！”

　　尽管提前就已经得知，但收到这条提示，还是让两人心头一凛。不过，他们俩的实力在精英中也算拔尖的，既然来了，自然不会因为区区一个环境带来的BUFF就离开。

　　顺着朝左延伸的岔路，两人不紧不慢的开始往沼泽深处前进。

　　最初的几百米，并没有任何怪物袭击。一直到地面逐渐变得松软潮湿，陆续出现泛着绿色泡沫的成片泥沼，两人才逐渐感觉到了被什么暗中窥视的异样。那怪物暗中跟了半分钟，大概觉得只有两名人类，便大胆的冲了出来。

　　一只浑身翠绿色的剧毒飞蛇！

　　尽管是禁地入口附近的怪物，它的等级仍旧高达普通级LV13。跟其他两大禁地一比，就可以知道剧毒沼泽的危险。此刻，现身的剧毒飞蛇尾巴猛的在地面一拍，以类似弹射而不是游动的方式迅速接近两人，露出毒牙朝许光咬了过来。

　　辨识之眼中有它的资料，而昨天胡司明也在天秤座的资料库中看到过它的信息，此刻直接回忆起了剧毒飞蛇的能力。虽说属性、攻击力等数据比较一般，但身为普通怪物的它，却有两个技能。

　　这是相当罕见的！

　　第一个技能，准确的说应该是与生俱来的法球效果，攻击中灌注毒液，造成持续的5点/秒毒伤。看似不高，但胜在持续不绝，配合剧毒沼泽天然的环境压制，效果还是很恶心的。第二技能则是一个纯粹的伤害技，每隔一段时间可以产生特殊的神经毒素，在下一次攻击中附加60点毒伤。

　　以许光精英LV2的实力，单挑它都不难。但为了不至于损失太多生命值，还是拿出了认真的态度。高级宝物附带的钢铁之盾能力开启，仗着比胡司明还高的力量，悍然跟剧毒飞蛇杀到了一起。

　　进阶过的荆棘倒刺同时开启。

　　经过技能晋级卷轴的升级，荆棘倒刺的威力提升了许多，可以反馈50%的伤害，持续时间也加长到五秒。剧毒飞蛇可没有人的智商，也无法理解许光身上开启的技能究竟什么效果，就是闷头输出，结果可想而知。

　　它打的越狠，自己血量掉的就越快。

　　这仇恨，拉的实实的！

　　见状，胡司明也不客气，开启天赋杀了上去。随着深红色的火焰，剧毒飞蛇的护甲当即被降低4点，掉落了一个档次。不管是胡司明的剑光还是许光的攻击，伤害都随之大增。这时候，许光的天赋拓印也适时开启，切换出了吸血光环。

　　尽管这个偷自怪物的技能严重缩水，但每一击下去仍旧能偷来四五点生命值。偶尔触发了暴击，攻击吸的血量更是能猛的一跃，翻到十多点。

　　积少成多，效果还是相当可观的。

　　最不济，也能把剧毒飞蛇的那个法球毒伤给抵了。

　　两人的联手输出非常可观，剧毒飞蛇从出现后，血量就飞一般下降。尽管残血时才发现不对，扭头想要弹射逃离，但被胡司明一记冲锋打断动作。追加一剑后，死亡领主皇冠的痛苦射线出手，零消耗完成了收割！

　　同一时间，许光讪讪的收起了即死卡。

　　“这脸黑得，啧啧！”

　　胡司明已经不知道该怎么形容了，的确即死卡的触发概率有点坑，但在许光手上十次最多触发一次，这只能说跟人品和脸有关系。

　　他前辈子，一定是非洲出来的。

　　“没办法。”

　　许光自己对即死卡的效果也很无奈，盯着手里的卡片看了白天，摇头叹气，转手扔给了胡司明。

　　“？”

　　胡司明没说话，但眼神足以表达他的疑惑。

　　“给你了。”恋恋不舍的最后看了一眼，许光继续深深叹气，一脸的便秘模样：“这玩意，搁我手里就是废品，胡哥你拿去玩吧。日后若是有机会，还能凑齐另外两张卡，合成不死系列的高级卡牌，据说是对英雄都有全效。”

　　“好吧。”

　　不止N次见过许光坑爹黑脸的表现，胡司明也替他这张即死卡感到惋惜。见许光的确是认真的，他便没有推辞，伸手将即死卡接了过来。

　　这样一来，身上就有了三张卡片。

　　入学测试中获得的一张暗月系列漩涡卡，以及随后的两张不死系列卡片。只可惜，不同卡片间有公共CD，没办法随便甩，不然的话胡司明就有得开心了。

　　解决了这个小插曲，两人开始继续前进。

　　剧毒飞蛇掉落了材料破碎的毒牙，但学院只开出50通用点的回收价格而且，而且它也不出产社团委托上列出的毒液。胡司明没有在这种怪物身上浪费时间的想法，逐渐跟许光进入了猛毒猫妖的地盘。

　　这种怪物基础移速快、行动极为灵敏，而且被攻击时身上会掉落毒粉，比剧毒飞蛇恶心多了。虽说难打，但它有几率掉落委托上指明的毒液，再加上相对容易遇到，胡司明和许光也只能耐着性子逐个清除。

　　半天的时间，就这样单调而又枯燥的过去了。

　　期间，剧毒沼泽深处的LV28金名领主幽冥毒犀，不知道为什么心情不好，来外面散了会步。远远感觉到它那强横之极的气息，胡司明和许光不得不丢下手中杀了一半的目标，掉头就跑。结果跑路期间，一不小心又撞到了几只蓝名级的强化毒液孢子，血量当场就被炸掉了一大半。

　　如果换个力量属性低、也没撑血装备的法师，当场被秒杀的可能都有。

　　这一番折腾，浪费了两人一个多小时，好不容易才找了个暂时安全的地方，依靠牧师治疗和自然恢复把血量拉了回来。类似的遭遇，在禁地中其实是经常遇到的日常。两人半天下来才遇到一次，已经可以说是运气好的。如果运气不好的，一天被来回折腾，经验没赚到不说，保命道具反倒交了一两件，这样的比比皆是。甚至，直接倒霉的丢了性命都有。

　　也正是这个原因，敢于来禁地狩猎的学员始终只是一部分，剧毒沼泽尤为如此。

　　重新确定位置，恢复原本的狩猎，已经是下午快四点了。以两人的实力，只要在夜色降临前离开禁地，基本就能顺利返回学院。所以，他跟许光利用最后不到两个小时的时间，开始加紧狩猎。

　　一刻钟的搜索后，前方不远的巨大毒蘑菇下面，发现了一只LV17的绿名精英怪。

　　这是罕见的植物性毒系怪物——剧毒孢子祭祀。

　　它的下身扎根在地面，身体像麻杆一样修长。足有两米多高的菌柄上，长着一个大大的五彩菌盖和一个喷嘴模样的器官。看上去，似乎可以从那里喷吐毒液或者有毒的孢子。除了领主级的魔兽外，这家伙的血量绝对是两人见过第一流的，足足有1800点！

　　转了大半天，难得碰到一个像样的怪物，不打怎么都说不过去。但是，剧毒沼泽附近实在有点危险，出于稳妥起见，两人提前做好了保护眼位，这才真正动手。

　　雇佣兵牧师再度登场，给胡司明、许光分别加了心灵之火。然后，胡司明招出了自己的幻象，让它第一个冲了上去。

　　天秤座中查看的资料，这一刻发挥了效果。

　　如果是辨识之眼提供的信息，只会说它的大致属性和技能，更具体的信息不会用。但天秤座自己总结的资料更加全面，包括了它的攻击特点和模式。按上面所说，这剧毒孢子祭祀，是那种技能强横、而且开场就喜欢甩技能的怪物。

　　如果有召唤单位或者分身类技能，可以拉上去先骗一轮技能，往往能收到奇效。


第453章 射手座的异动

　　剧毒孢子祭祀的反应，的确如同预料的那样。

　　胡司明的幻象才接近到它二十米，它菌柄上的伞状菌盖就剧烈摇晃起来，猛的喷出了一大团墨绿色的、夹杂着无数气泡的菌液。差不多离开本体七八米后，菌液中的气泡猛的炸裂开来，仿佛下了一大片毒雨。

　　这是一个强大的AOE技能！

　　幻象躲无可躲，直接被墨绿色的菌液淋遍了全身。由于承受300%的伤害，几乎是立刻，幻象的血量就跌了三百多点，变得狰狞无比、几乎不成人形了。

　　“这技能，有点厉害啊！”

　　许光忍不住吸了口气，超过100点的AOE伤害，难怪胡司明要让幻象上去骗技能。

　　但是，作为近乎纯法术伤害的怪物，剧毒孢子祭祀不止这一个毒雨技能。在幻象继续冲到它面前，开始出手攻击的时候，剧毒孢子祭祀咕噜噜喷出了一连串的紫色小孢子。就像是一团紫色的轻烟，散开附着到了幻象身上。

　　这才是剧毒孢子祭祀真正的杀手锏！

　　单看这个附着的紫色孢子，被立即引爆，或者八秒的延迟过后，会对附近造成40点的小范围爆炸伤害。40点伤害，对精英级学员来说简直跟玩一样，再被魔抗减伤后更是挠痒痒都算不上。但是，这个附着的孢子是可以叠加的。每多叠加一层，爆炸的范围相应增加，伤害翻倍！

　　注意，这里的伤害翻倍，是指每一层的伤害翻倍。

　　原本附着一层，只有40点伤害。叠到两层后，每一层都翻倍变成了80点伤害，两层总计就是160点伤害！

　　如果是叠到三层，每一层的伤害再翻倍，全部伤害加起来总计480点！

　　这是何等夸张的伤害！

　　就算是英雄技能，其中的绝大多数都达不到这个程度。

　　如果叠两层160点伤害，还有人可以混不在乎，那三层的480点，足以重创任何精英学员。如果之前再挨了一轮毒雨伤害，血量不满，被秒杀都有可能。更何况，伤害叠到三层后，它的爆炸范围也会增加很多，后排法师若是站位不慎，都可能被杀伤到！

　　也亏得这家伙只能叠到三层，否则若是再叠加一层，那伤害就会夸张到连英雄都能秒的地步。

　　只是，技能虽然变态，学员们的智慧却是无穷的。

　　曾经击杀过它的天秤座前辈，跟它战斗过后，结合辨识之眼的资料，很快总结出了它的特点和应对方法。剧毒孢子祭祀喷出的紫色孢子，会优先喷距离它最近的人。而且只要范围内有某人身上挂着孢子，它就会一直朝那个人喷，直到叠满三层。

　　因为这个孢子附着是单体技能，学员可以轮流上前、退后，让孢子层数无法叠加起来，始终只有40点伤害。它毕竟是植物性魔兽，轻易无法移动。除此外，还可以让有特殊技能的学员，算准三层孢子叠加、引爆的时间，提前开技能等着。

　　比如胡司明，就可以算准时间一个幻化直接挡掉！

　　不过，眼下有幻象在，两人无需担心。

　　在幻象吸引了第一波孢子喷射后，胡司明就招呼许光放心大胆的杀了上去。天赋减甲开启，剑光深深切入它灰白色的菌柄中。剧烈的痛楚，几乎是立即就吸引了剧毒孢子击杀的仇恨，开始反击。但说实在的，它的物理攻击力实在很一般，攻速也比较慢。打在胡司明身上的伤害，经过削弱后才五六十点。

　　看似是不错了，但想想它的身份，LV17的绿名精英，就知道这个物理伤害有多水了！

　　剧毒孢子祭祀似乎也清楚这点，发现普攻不好使，转而发动了自己的第三技能。

　　孢子增殖！

　　它五彩斑斓的菌盖下面，大片的丝带装孢子开始蠕动、脱落，像是下雪一般囊括了附近四五米的范围。那轻飘飘的孢子看似不起眼，但附着在人身体后居然迅速开始酸化、凝结成胶状。

　　持续20点/秒的伤害开始浮现！

　　如果只是这点伤害，那也不足为奇。关键是，接下来的三秒，前两秒学员的攻速、移速会被降低。在最后一秒时，这些胶状的孢子效果将会达到极致，将学员彻底凝固住一秒。只能使用一些瞬发的法术、宝物能力，无法移动攻击，部分需要持续施法、有明显前摇的技能也无法释放。

　　就是一个变向的强控技能！

　　先是一轮酸雨覆盖，然后不停喷孢子附着，最后再来个孢子增殖，集合伤害和控制于一体。三大技能，几乎都可以看做AOE，搭配起来，让它的法术爆发高到令人发指的地步。对付它，完全不需要担心物理伤害什么的，只需要考虑战斗节奏、走位和躲技能。

　　因为已经详细了解它的特点，胡司明和许光对付起来其实容易了很多。依靠幻象骗了两轮孢子附着后，在第三轮孢子快喷出、幻象持续时间也差不多后，胡司明让幻象跑开。这样一来，等于是争取了一段无伤输出时间。

　　剧毒孢子祭祀的血量虽然很高，也有孢子增殖这种限制两人输出的技能，但架不住胡司明和许光的输出够高。一轮攻击打出去，就是一百多点的伤害。配合技能、宝物的能力，很轻易将它血量打了大半。

　　这个时候，第二轮毒雨才姗姗落下。

　　没了幻象帮忙，两人只能依靠个人能力硬抗了。许光开荆棘倒刺反伤，自己不好受也不能让这剧毒孢子祭祀舒服了。胡司明则是用幻化挡掉，然后继续普攻。后排的雇佣兵牧师治疗甩下，开始帮许光刷血。

　　因为胡司明的威胁明显更大，剧毒孢子祭祀开始往他身上喷出紫色孢子。算准了时间后，胡司明提前几步退开。自己在后面等了两秒，然后孢子自爆。承受了40点伤害后，他才重新顶了上来，换许光退下去。

　　这样一来，输出效率不可避免的降低，但胜在安全稳妥。

　　又是几轮伤害，龙纹钢剑上的火焰骤然大盛，触发了暴击。超高的伤害，将剧毒孢子祭祀打成黑血。见状，胡司明连复仇卡都不用了，直接即死卡斩杀！

　　判定成功！

　　因为血量已经跌到不足10%，哪怕剧毒孢子祭祀是精英级怪物，居然也没能扛过这次判定，剩余的生命值被直接清零。

　　这已经是胡司明第二次用即死卡干掉精英怪了！

　　如果说之前许光还能用巧合来安慰自己，看到即死卡在胡司明手中再度逞威，他也只能默默在大蘑菇下面画圈，哀叹自己脸黑了。

　　这时，远处的墨绿色沼泽水面震动起来，有一圈圈的涟漪从远处朝这边接近。显然，有新的怪物被战斗惊动，在飞快朝这边接近，看动静体型似乎还相当大。胡司明和许光知道这里不可久留，迅速拿了掉落闪人。

　　毕竟是LV17的精英怪物，这只剧毒孢子祭祀掉落了一样价值150通用点的中级材料，掉了委托中要求的毒液，除此外还出产了一件高级宝物。在精英阶段，胡司明的装备基本已经无欲无求，所以直接丢给了许光。

　　至于是自用、拿去卖还是其他的什么，那就随他了。

　　……

　　这一阶段的狩猎，整整持续了三天。

　　委托要求的毒液掉落概率很小，他一直到第三天中午才完成。至于经验能量，虽然在节能器下收获不少，但距离升级仍旧有很长一段距离。好在进入一月后，会有一场必修课，胜利就会拿到中级经验药剂。此外，一月初和中旬，还有两次点金的机会。把这些都算上的话，胡司明是有机会在期末考中升级的。

　　至于继续去剧毒沼泽狩猎，因为这几天频繁出入，他跟许光已经引起了魔兽的注意。在第三天下去，就遭到好几批剧毒魔兽的围剿，好不容易才逃出来。未来可见的这一段时间，他跟许光是没法再去了，只能暂且收手。

　　照例的日常训练中，时间接近了一月。

　　眼瞅着学期快结束，天辉校区却并没出现什么大的动静，看上去跟往常一样平静。如果非要说异常的话，那就是药剂、消耗类的道具价格微微上涨，这些都是能直接影响战力的。相反，各种能够长久囤积的材料，本应该很稳定的物价，却开始缓缓下跌。

　　跌幅并不大，还不超过一成，但却足以证明，有谁在提前抛售材料。

　　普通的学员们，根本没有发现任何异常，甚至发现了也不会想太多。顶多就是出售材料的时候抱怨了一句“擦，比上个月又便宜了十通用点”。只有少数有资格知道内幕的，才隐隐感觉到了风雨欲来的前兆。

　　看似一片平静的天辉校区，实则一座即将喷发的活火山。

　　一切必备的条件都已经陆续到位，只待一个引子就能爆发施放出可怕的能量！

　　知道不少的胡司明，自然有注意这些细微变化，也有观察这场大风暴的漩涡中心——射手座。只是，跟他预想的如临大敌、收缩防御等应对不同，射手座仍旧没有任何动静，跟往常一样。

　　要说他们的高层没感觉到什么，胡司明是一点都不信的。

　　就连他这个还不是英雄的学员都知道了很多，射手座的老牌强者那么多，又怎么可能没有一点自己的渠道？

　　到底因为什么，让他们没有任何异动？


第454章 酝酿中的风暴

　　白塔，最顶层！

　　站在这里，就仿佛是站在了无尽的宇宙虚空之中。隔着一层若有若无的障碍，可远远看到无尽深处，象征新世界的庞大星火。在近很多的地方，还有一个黯淡数倍的光点。在前者的光辉遮掩下，不仔细看，根本无法发现。

　　那是现实世界！

　　由白塔所支撑起的学院和虚幻世界，就处在两个光点的中间，但十分靠近后者。只是，别说是跟庞大的新世界星火相比，就算跟后者的亮度比起来，象征新生没多少年的虚幻世界都远远不如，甚至没有百分之一。

　　在时空乱流中，显得十分脆弱而又渺小。

　　有人就站在这白塔的顶层上，负手眺望着无尽远的美丽星火。但是，相对立的另外一侧，同样有一个人，站在另外一座白塔上。尽管隔着极远的距离，但两人的目光穿透了虚空。交汇处，空间被压缩到一点，仿佛面对面的交流起来。

　　“学员们的事，你我就不必插手了吧？”

　　“分校的时候，的确是这么说的。但唯有背叛者，不能被宽恕！”

　　“你知道的，如果你出手，我也必定会动手。但这除了让那五头龙笑话外，对你我都没有任何好处。”

　　默然。

　　片刻后，有声音响起：“你的意思是？”

　　“放手随他们去打，能走掉多少算多少。”

　　“这不可能！”

　　似乎早就料到了对方的坚决，一张宏大而又细致的新世界地图凭空浮现，仿佛横贯了空间。神念移到上面，地图的一角飞快放大，显出了天辉校区和夜魇校区的实际控制区。在两方控制区的交界处，一片宽百里、绵延两千里的带状山脉，成为了分割双方势力范围的天然屏障和缓冲区。

　　那是闻名新世界的塔岭！

　　新世界的五大巨龙部落，孜孜不倦的谋求反击，企图将两大校区赶离，固然有感受到了异世界威胁的因素，但更重要的是利益在背后驱使。塔岭地区分布着大片的真红水晶矿藏，纯净而又易于开采。仅这一地的储量，就占据天辉、夜魇校区所有控制区总和的三成！

　　正因此，这里才成为两大校区的缓冲区。

　　谁都不想相让！

　　“你想说什么？”

　　“塔岭两千里，我可以让你一掌之地！凡你掌落之处，我的人后退百里，十年内不踏入一步，换你此次不出手干预！”

　　又是片刻的沉默。

　　有手掌轻飘飘的印到地图上，并不大，但足以划走八百里河山，整个塔岭的起源部分被尽数压到掌下。

　　一个声音随后响起。

　　“成交！”

　　……

　　射手座不正常的反应，不仅困扰着胡司明，也困扰了不少十二宫的学长。

　　学生会之所以会推翻之前的计划，重新发起讨论，也跟这有关。但不管怎么商量，最后无非还是那几个可能。

　　射手座之所以不动，可能是仍旧坚信学生会不敢真的动他们；也可能是已经积难重返，外强中干、只等待着外力推它一把；又或者，经过四大社团和学生会的长期渗透，就连射手座的高层都分崩离析，等待着这个庞然大物垮塌，好从这场盛宴中分一杯羹！

　　没人知道到底是怎么回事，但只有一点是肯定的，那就是射手座绝对翻不出什么浪花。

　　学生会的九大传奇学长主导，四大十二宫社团一起出手，别说只一个射手座，就算对手是整个夜魇校区的高手，都可以稳稳对抗。讨论无果后，四大十二宫派出的学长放弃了这个议题，继续开始争论起战后利益的划分。

　　四分盟，每人一个，这个没什么好争议的，但这只是无尽好处中的一小块。真正的肥肉，在于射手座几百名英雄级学员；在于射手座十年来积累的社团仓库、炼金实验室、资料库；在于射手座在新世界占领的遗迹开发权和地盘。

　　虽然其中绝大部分早就已经划定，但仍旧有些还存在争议。这样的盛宴，十年才有一次，没有任何人想错过这个机会。

　　至于已经是砧板上肉的射手座，有谁会在乎他们的想法？

　　又或者，他们还有翻盘的可能？

　　这一点就连胡司明都不信！

　　所以，最后他也放弃了探究射手座反应的想法，转而开始关注接手射手座分盟后、自己应该做些什么，又可以做些什么。考虑到助理有两个，另外一个可能跟自己产生冲突的家伙，也必须要重点关注。如果对方脾气好、容易相处，那就可以尝试联手。若是对方在社团内的派系跟自己这边不对付，本人也脾气大、有野心，就必须考虑针对一下了。

　　除了这个外，一月初的必修课、期末考也都是必须要准备的，而且更加重要。毕竟，只有这两个重点一切顺利，他才有可能升到精英LV5，进而拿到分盟助理的位置。不然的话，所谓的助理就是看似漂亮、实则一戳就破的泡沫。

　　在这样的忙碌中，一月一号到来。

　　因为不久后就是期末考，为了尽可能留出时间给学员，不至于过于紧凑，一月加的必修课进行的非常早。扣除例行通用点的第二天，胡司明他们就开始了大二第一学期的最后一堂必修。

　　胡司明仍旧选择的是灰烬之灵。

　　之前已经体验过虚灵红杖、狂战斧大炮路线等出装，这一次，胡司明更换了一种出装思路，那就是冰眼、晕锤。同样是以无影拳为输出核心技，但定位又有不同。

　　冰眼提供的减速能力，经过无影拳的放大，近似于一个群体减速技能。强大的属性加成，配合三技能，让灰烬之灵成了半个肉核。前期可以先带一个小毒球，效果就很好用。至于晕锤，后期可以升级成深渊之刃。不仅多了无视魔免的眩晕，还增加了少许力量属性和惊人的攻击力。

　　整体而言，让灰烬之灵更肉、容错率更高，即使被冲脸或者传统后期近身，也有拼命一搏的能力。

　　这样一套装备，配合代达罗斯之殇、圣剑之类的输出装，同样可以很暴力。

　　它的缺点也有，就是打钱比较慢，中期的战斗能力也不太够。

　　这一战中，胡司明是因为前期比较顺，有队友游走帮忙拿了一血，早早做了点金手，才能在后期打出冰眼、深渊、大炮等神装，顺利拿下战斗。只可惜，因为中期带线时被抓了一次，上高时也被针对的秒过，再加上有队友发挥出色，这次没能拿到灵魂石。

　　距离满足考研要求的数量，仍旧有很大的距离。

　　不过这也是没办法的事，如果灵魂石那么容易拿到的话，学院就不会有那么多学员在第一次考研失败后，动辄卡上一个学年，迟迟无法发起第二次、第三次了。

　　好在，除了灵魂石外，其他应有的奖励都拿到了：通用点、包括经验药水在内的药剂包，此外还拿到了一个限时奖励任务。

　　因为这个奖励任务一般，时间又是无期限的，胡司明也就没着急做，准备先放着等日后有时间再说。

　　接下来的时间，胡司明利用一月份的机会，再度前往新世界狩猎三天，冷却的点金手也早早使用。返回之时，他头一次狠心花费通用点，延长了一天停留时间。如此种种，LV4的经验条已经涨到了最后一格。除非出现什么比较大的意外，否则期末考中升级基本上是板上钉钉。

　　但胡司明不知道的是，这次期末考，注定要跟以往的任何一次都不同！

　　射手座的持续平静中，学生会的几位学长再度得到了传说中校长的召见。这一天，是一月的十六号。这次召见后，学生会连同四大社团的社长，连夜召开了一场秘密会议。整个天辉校区中，有资格参与会议的不过区区十几人。以至于，就连聂远这样天秤座的大型战队队长、地位仅次于社长和四大战团长的高层，都没资格得知与会内容。

　　因为第二天就是预定的期末考时间，再加上不久前校长才召见过一次，推出了精英战力榜，频繁的召见、加上这个特殊的时间点，不免引起了顶层学员的疑虑和震荡。但这件事，被十分严格的保密了。聂远也仅仅只是知道一些，并且再也不允许往下透漏丝毫。

　　他能感觉到，似乎有什么不寻常的事情发生了。

　　由于严格的保密，这场酝酿中的风暴暂时还没影响到胡司明。因为大二的期末考支持自由组队，早在几天前，他就跟言少欧、许光和史牛三人做好了一起进行的准备。在十七号的中午，准点按照学院给安排的传送序列，抵达了新世界。

　　一切如常。

　　但是，在他们从光辉传送阵上下来、准备照例选择期末考任务时，问题出现了。

　　许光、言少欧他们，包括史牛这个天秤座的外围成员，都跟以往一样，收到了可以选择期末考自由主线的提示。但胡司明却不同，直接被学院强制安排了一个用红色字体标注的特殊任务——守卫塔岭防线。

　　没有任何说明、没有完成奖励和失败惩罚，也不允许学员选择或者放弃！


第455章 疑点重重的防御战

　　“强制给安排了任务？”

　　见胡司明脸色有些奇怪和不善，史牛他们问了下，得知了这个任务，也都惊讶起来。身为大二学员，他们对学院体系的了解已经挺深了，可没怎么听说过有强制的期末考模式啊。更何况就算真有，那跟他一起递交组队申请的许光三人也应该有才对。

　　但事实却是，只有胡司明遭遇了，他们三人一切如常！

　　不对，并不只是胡司明遇到了这件事。在这里站着讨论片刻，四人很快注意到，后续到来的天辉校区学员中，同样有收到同样强制主线的。如果只有一两人，或许他们还看不出什么。可随着好几起例子一起出现，四人就逐渐看出蹊跷了。

　　所有接到强制主线的，全都是十二宫的成员！

　　考虑到史牛的情况，胡司明他们很快得出结论，不仅仅要满足这个条件，还必须是正式级或者更高的成员，才会获得这个待遇。

　　没人知道为什么！

　　尽管心里奇怪，但大本营已经开始弹出提示催促他们。无奈，史牛、许光他们三人只能照例去选择期末考的自由主线。胡司明则跟几名同属十二宫的学员，几乎清一色的伪英雄和英雄级学长，一起登上了广场对面的普通传送阵。

　　之后就是连续三次转场。

　　第一次转场是从大本营出发，转到了大本营最北面的铁炉堡。这是三大主城的北线，也是主要用来防备夜魇校区的战略支点。第二次转场时，胡司明就已经不知道所处的位置了。当最后一次转场完成，传送的光芒消散后，眼前出现的一幕，让跟他一起转场的几名学员惊呆了。

　　显然，就连英雄级的学长，也不是全部都来过这里。

　　“区域提示：进入塔岭防线！”

　　“塔岭地区，是天辉校区在新世界实际控制区域的最北线，学院在这儿的崇山峻岭和兽群中，修建了几处至关重要的关隘，并且施加了可以干扰敌方进行空间传送的大型结界，配合大片天然的真红水晶矿藏，有效阻挡夜魇校区学员的渗透。继续往北，穿过百里的塔岭，对面就是夜魇校区的防线。”

　　“没有学院的委派和任务，不得擅自闯过塔岭，进入夜魇控制区！”

　　伴随着三条提示，塔岭防线的全貌出现在他们眼前。

　　这是一个建立在连绵群山中的雄城战堡，两侧是高约千丈的悬崖峭壁，在这绵延到天际尽头的绝壁中间，有一段长约四五公里的低缓谷口。这雄伟宏壮的塔岭防线，就牢牢的镇压在谷口中央。

　　守住这里，就等于扼住了夜魇大军进攻的咽喉。

　　在远距离传送难以发动的情况下，夜魇的学员想要潜入这里，就只能攀爬千丈的绝壁。但是，真红水晶矿藏是会吸引魔兽聚集的，而且会缓慢影响魔兽的实力。正因此，在附近的崇山峻岭之中，分布着实力强大到可怕的魔兽群。每年的夜魇暗潮，学院都会调派大量真正的英雄级学员来这里驻守。即便如此，损失仍旧非常可怕。

　　可想而知，想要渗透潜入的难度有多大！

　　正因此，弄清了这个从未听说过的防线情况后，胡司明不仅没有释疑，反倒更加奇怪了。零星的夜魇高手潜入，基本无关大局。至于兽潮，现在又不是夜魇暗潮，魔兽们吃过那么多年亏后也学聪明了，不会随便来送死。这种情况下，如此的边界重城，安全应该可以说稳如泰山。

　　就算是泰达希尔这样的三大主城，也不过就眼前战堡的水准了。

　　这“守卫塔岭防线”的任务，又从何说起？

　　胡司明可不觉得，学院会闲的没事让自己来这里一日游。既然安排了这个任务，又如此神秘和郑重其事，必然有根由。可想来想去，他也搞不懂危险到底来自何方。若是五大巨龙部落，那威胁应该是来自中线的泰达希尔和东线的暴风城方向。北线面对的，只有夜魇校区。

　　难道，是夜魇校区的学员大举进攻？

　　两大校区分立的时候，据说是的确打过几场大的。但在五大巨龙部落的威胁下，两方校区很明智的及时收手，一直安静到现在。夜魇校区的高层是脑袋抽了，还是吃坏东西了，怎么会突然想要大举进攻？

　　难道就不怕触怒掌控天辉的校长，引得两大校区全面开战吗？

　　几个问题在胡司明心里来回游荡，一时间却无法得到答案。而这个时候，传送阵再度亮起，又有新的十二宫社员抵达。这一次，来人胸口上别着水瓶座的徽章，就全部都是英雄学员了。十多名英雄站在一起，无形间散发的光晕让他被迫转过头去，一直到他们离开，才从气势的压迫中恢复过来。

　　这时，两条一模一样的提示先后出现。

　　“区域提示：参战学员，请加入各社团的战盟通讯频道，按指令布防。”

　　天秤座社团的金色战旗，早已经在塔岭防线的西段高高悬挂。即使不通过通讯频道指引，也能远远看到。靠近社团战旗千米的范围后，金色战旗无形的光环荡漾开来，加持到他身上。那一刻，胡司明只觉得一股暖洋洋的力量裹住了他。不仅实力大涨，勇敢、热血、斗志等激正面情绪更是被尽数激发。

　　“攻击力+20%！护甲、魔抗+10%！”

　　“士气上升！”

　　“对恐惧、惊吓、昏睡、催眠、诅咒等效果的抗性大幅提升！”

　　身为最顶尖的战盟社团，天秤座的战旗自然有着非同凡响的效果。光这一连串的可怕加成，就足以让学员在大规模的团战中，获得无与伦比的优势。在这样的光环作用下，胡司明跟随其他天秤座的学员，踏着百阶石梯登上了塔岭战堡的城墙之上。

　　居高临下，放眼远眺，胡司明终于明白了什么叫做百战雄关！

　　夜魇暗潮中的砂槌营地，有着近两丈高的石墙，以及外围临时加固的防御。在他之前的印象里，已经算是不错了，放到现实世界的古代也算是大城级的防御。正是靠石墙和防御塔的保护，胡司明他们才顺利挡下了夜魇暗潮。但那个石墙跟脚下这座雄关比起来，那真的是不值一提了。

　　凭借对距离的准确把握，胡司明稍加打量便看出，这座重城的城墙高度至少有三十米。靠在这样的城墙上眺望，可以远远看到几千米外的起伏山岭。有山风从那边顺着谷道吹来，呜呜作响，隐隐带来了一股干燥而又冷冽的气息。

　　如此壮观而又粗犷的景色，让他下意识的发了会呆，好一会才被周围学长的喧哗惊醒。

　　原来，整体布防已经接近尾声。

　　天秤座社团一共有四大战团、二十支大型战队。此刻，这些学长们自觉分成了两组，第一、四战团负责驻守第一轮，第二、三战团在后面准备轮换或者救人。胡司明因为还没到精英LV5，所以并没有归属于任何大型战队，基本属于自由人。在没人指挥的情况下，胡司明乐得轻松，退到了相对安全的角落。一边继续观察其他社团的布防，一边收集起这座塔岭防线的数据。

　　结果无疑是极为惊人的。

　　三十米高的城墙，每一小段的耐久度高达两万点，护甲更是有四十点之高，并且拥有惊人的恢复速度。整段城墙之上，更是有着超过百座的各式防御塔。辅以二十米宽城墙上一字排开的精灵弩车、雄关内数以万计的超级树人战士、德鲁伊法师（LV30），即便没有学员的防守，光靠防线本身的力量，也足以迎击任何情况。

　　但就是这样的力量，学院居然还是调集来了全部的十二宫社团！

　　很明显，这样不合理的调动，让大多数学长心里都有疑虑和不解。知道真相的核心高层，到现在也都还没有现身。

　　“社长他们在搞什么？”

　　“塔岭这边的防线，已经闲置四五年了。听说从那时到现在，夜魇那边过来的人全部加起来不超过百人，真是搞不懂。”

　　“你们注意到了没？射手座的人一个都没出现诶！”

　　“还真是！我就说怎么觉得少了点什么，原来只有咱们四社团和学生会的人。真是醉了，同是强制任务，凭什么咱们四个社团都要来，他们射手座就能例外？”

　　“做任务？我可不觉得有什么任务好做。这鬼地方，有谁会来？是夜魇的傻逼们，还是新世界那不知道有多少个亿的原住民？”

　　无数平日里胡司明只能仰望、甚至见一面都难的英雄级学长，此刻有些无聊的在城墙上交头接耳。等待着事态触发，或者有能主事的人出现。他们的议论大都没什么营养，但也有不少零碎的消息泄露出来。有心的学长们将这些东西拼凑起来，集合自己已经知道的，或多或少猜到了什么。

　　只是，那个结果是如此的震撼、让人难以置信，以至于他们下意识的就要否定。

　　就在这时，地平线尽头刮过来的山风中，多了一点点不一样的味道，并且很快变得浓烈起来。塔岭雄关上的学员，不知觉间忽然安静了。


第456章 黄金战旗

　　从嗡嗡的喧哗到安静，只有短短的几秒。

　　这快速的转变是如此显眼，以至于就连为数不多的、像胡司明这样的精英级学员，都感觉到了异常。他们顺着学长们的凝重视线远眺过去，暂时仍旧没有发现。但是，很多提前放出飞行战宠、侦查乌鸦之类单位的学长，脸色已经变了。

　　“敌袭！”

　　“夜魇大军来袭！一级戒备！”

　　伴随着此起彼伏的示警和惊呼，城头上的气氛立即凝重了起来。尽管很多十二宫社团的学员到现在仍旧不敢相信夜魇真的会入侵，但这么多英雄学长不可能集体拿他们开玩笑。几乎是立刻，四大社团首批近千名学员做好了战斗的准备。

　　各式各样的光环、增益BUFF打开。

　　夺目的五彩辉光冲天而起，无数英雄技能引发的强大魔力波动是如此猛烈，以至于就连十里之外远远飞过的魔兽都能感觉到，下意识的畏惧绕开。一只又一只能够飞行的单位被拍了出去，远远侦查来袭的敌人大军。

　　很快，地平线尽头的空中，出现了交手引发的技能辉光。

　　敌人存在被证明的同时，脚下的城墙也传来了极其轻微的震荡。随着无尽的烟尘扬起，大群的食尸鬼和亡灵法师翻过了地平线尽头的山岭，排着整齐的阵型，排山倒海一般，顺着四公里宽的山道冲向了镇守这里的雄关。

　　哪怕隔着好几公里，城头上的学员们都感受到了恣意而又疯狂的气势。

　　防守砂槌营地的时候，疯狂进攻的兽潮才几百只，就已经给胡司明一种连绵不绝、怎么杀也杀不完的感觉了。但眼前，站在远超当时的战堡城墙之上，胡司明才发现，此刻的夜魇大军才是真正的连绵不绝。每一排出现的食尸鬼、亡灵法师，都有数百之多，但已经不知道出现几十几百排了，而且没有停止的势头！

　　要知道，这些可不是普通的傀儡士兵，而是实力远超它们的超级士兵。训练它们消耗的资源，是前者的五倍甚至是十倍。

　　在这钱塘大潮一般的部队中，还有大片的投石车和夜魇校区的学员混杂其中。

　　被高高举起的一面面金色战旗，彰显了进攻者的身份和来历。

　　头顶双角的白羊座、通体黄金色的金牛座、并肩站在一起的双子座、低头亲吻玫瑰的室女座！

　　夜魇的四大十二宫社团全至！

　　遍数了四面夜魇的黄金战旗，战场上再次陷入了沉默。

　　明明是完全在预料之外的战争，但这一刻攻防双方却显现出了奇异的默契。在谁都不知道的情况下，夜魇悍然出动了数以万计的超级食尸鬼士兵、全部的十二宫英雄学员，可谓是精锐尽出。同样是在莫名其妙的命令下，天辉这边也只出动了四大十二宫社团，就像是提前商量过似的。只不过，天辉这边明显是据城而守，优势远远超过夜魇。

　　四大对四大！

　　注意到敌人的规模，只要有独立想法的学员，都能感觉到里面的奇怪。抛开种种疑点不提，单说夜魇校区的高层，他们到底想干什么？

　　踞城而守的情况下，夜魇的人就算再翻一倍，也不可能攻下这座重城的。

　　而且，这里是天辉的地盘！

　　夜魇的人想要支援，必须跋涉过绵延百里的塔岭，而且没法动用传送。天辉就不同了，随时可以调来更多的人支援。难道夜魇的人真的自信到狂妄，以为凭借这一支大军就能攻下有同等实力的塔岭防线？

　　很多英雄学长都感觉到了被轻视，不由愤怒起来，摩拳擦掌，准备要给这些敢于打破几年默契、悍然入侵的夜魇学员一点教训。

　　就在这时，地平线的尽头，远远飞来了几个浑身笼罩在辉光下的人影。

　　跟强大的英雄学长比起来，他们的气息要内敛很多，并没有那么可怕。但无论如何，胡司明都无法看穿他们的那层神圣光辉。更让胡司明震撼的是，这几个漂浮在夜魇大军之上的人影，并非是乘骑了飞行类坐骑，也不像是动用了什么宝物或者卷轴，而是以非常自然的姿态，就像是天然拥有飞行能力一般，凌空虚立！

　　“是夜魇的传奇级学长！”

　　“我的天啊，居然是LODA！他居然也来了！”

　　“是V神！”

　　“卧槽，夜魇校区疯了！总榜前十来了五个，这是想推平塔岭吗？”

　　“五个传奇！五个传奇！”

　　胡司明不认识那五个立在空中的学长，并不代表天辉这边的英雄学员也不认识。毕竟这里的都是十二宫社团成员，见多识广，短短时间，起码几十位顶尖的英雄学长叫破了来人的身份，并且出现了或惊呼、或吸气的失态表现。

　　听的出来，来人在夜魇校区的地位及其强大！

　　话说，传奇学长不是一个尊称吗？怎么从这些英雄学长嘴里说出来，像是一个等级呢？

　　传奇级？

　　那是什么鬼！

　　就在胡司明惊疑的时候，夜魇的大军像是接到了命令一般，在城墙前一千五百米的地方整齐划一的停止了脚步。当然，只有食尸鬼和亡灵法师们能够做到，随军的夜魇学长们就没那么整齐了，但混乱也只持续了短短几秒，很快便一并停了下来。

　　被簇拥的数百辆投石车开始汇集。

　　天辉校区这边，塔岭防线已然是如临大敌。看到夜魇的传奇学长也亲临一线，不仅十二宫社团的布防开始调整，换上了更强的学员，就连防线本身刻绘的永久魔法阵也发动了。青色的光幕从两侧缓缓升起，在半空中完美的对接合拢，像是一个倒扣的大碗，将整个塔岭雄关笼罩其中。

　　这就是大名鼎鼎的散射结界！

　　除了一定程度削减敌人的伤害外，绝大多数法术和有弹道的远程攻击，都会在进入结界后被干扰、弹道被随机偏离。在里面的学员，被集火的概率会大幅降低，结界会发散承受的攻击，让学员尽可能平分伤害。

　　当然，散射结界也是有极限的。

　　面对投石车、亡灵法师（超级兵级），能起到绝好的效果。面对顶尖的英雄学员，效果就要大大折扣了。可就算这样，这道青色的永固结界，仍旧是防守塔岭的重器。除非夜魇的攻击猛烈到可以彻底打破结界，否则双方承受的火力密度就完全不在一个档次之上。

　　在场的黄道十二宫社团成员，几乎都知道散射结界的作用。看到青色光幕将敌人挡在外面，不约而同的松了口气。

　　只是，随着压力减小，学员们得以抽空继续思考，他们只会越来越奇怪。

　　长途跋涉、大举来犯的夜魇军团，居然完全没有着急进攻。

　　按常理说，这样的奔袭，不应该是越快发起攻击越好吗？以避免给天辉更多布置时间、从容集结力量防御。至于休整的说法，也不能成立。学员和超级士兵又不像现实世界的战争，还要考虑体力什么的。以这些英雄学长的实力，别说区区百里了，一口气狂奔一千里，也照样可以继续战斗。但是，他们偏偏没有立即进攻，很耐心的在城墙下面按兵不动。

　　就像是在等待什么似的……

　　半个小时过去了、一个小时过去了，数以万计的傀儡士兵大军和双方的英雄学员，就这么隔着一千五百米的距离对峙。几位传奇级的夜魇学长，居然也那么耐心的在大军上方漂浮，完全没有驱使部队进攻的意思。

　　这一幕，实在是奇怪的很。

　　只是，这场塔岭防守战，从一开始就透着种种古怪。看到这场本应该非常宏大而惨烈的战争似乎打不起来，四大十二宫社团的不少学员，已经再度聚到一起议论纷纷起来。

　　一直到正午十二点！

　　夜魇的传奇学长，似乎是回头交代了几句什么。然后，静立了快两个小时的夜魇大军，发出了震天的怒吼声。在一十四头巨大的科多兽带领下，食尸鬼士兵踩着科多兽震天的战鼓节拍，潮水般拍向了雄关。

　　终于来了！

　　夜魇大军的动作，让满腹疑虑的学长们振奋起来。各大战队的战队长也纷纷开始吆喝，在次一级的大型战队频道中招呼队友戒备。很快，第一批的食尸鬼士兵进入了城头火力的打击范围。它们的身上，大都获得了笛子的魔法护盾加持，也有先祖战鼓的光环，开始加速冲锋。

　　进入攻击距离的一瞬间，分散在四公里上的上百座防御塔攻击起来。

　　大块的巨石、弩箭、冰霜、闪电连环劈了下去，打出了第一轮的伤害。紧接着，先知的自然之怒、发条的照明火箭、矮人直升机的飞弹大招……种种有着超远施法距离的技能纷纷发动。雄关附近的魔力瞬间变得狂暴起来，就像是沸腾的开水。

　　之前夜魇大军不动，天辉拥有远程打击能力的英雄也就没有逼敌人出手。现在夜魇既然进攻了，他们也就没什么好顾忌的了，配合防御塔打出了海量的伤害。

　　最先跨入的第一波食尸鬼士兵，几乎瞬间如同麦子般倒下。

　　但是，根本没人在乎这点！


第457章 射手座，叛校！

　　食尸鬼士兵和天辉这边的树人士兵一样，都是用资源催生出来的。往年抵抗五大巨龙部落的进攻中，随便哪次战争，学院都要牺牲几万十几万的傀儡士兵。但背靠资源丰富的新世界，学院撑得起这种消耗。

　　哪怕这次伴随夜魇大军前来的，是LV30的超级食尸鬼，训练一个的资源是普通的十倍。只要能达成目的，夜魇也绝不在意把这几万食尸鬼士兵全部抛下。

　　几乎是转眼间，前几波的上千名食尸鬼倒在了塔岭城墙前。

　　混在其中的夜魇英雄学员，并没有着急出手，而是跟在靠后的位置，分散在整个防线上。这种似攻而又非攻的举动，牵制了不少天辉学员。其中有远程手段的夜魇学员，倒是没吝啬自己的技能，在相对安全的位置随意倾泻着输出。

　　显然，夜魇并没有动全力。

　　有四大十二宫社团的精英学长顶在第一线，站在城墙西段角落的胡司明几乎没有出手的机会。而且他身为一个近战，在城墙上也的确无事可做，只能远远欣赏无数英雄们隔空交火的可怕情景。但也正是因为空闲，他无意中回头，注意到了塔岭防线内、传送阵方向发生的变化。

　　前线的战斗和狂暴的魔法波动，严重干扰了英雄们的感知，以至于大多数人都没发现，传送阵悄然间再度开启。

　　打着射手座黄金战旗的一批学员，缓缓从传送阵中走了下来。

　　“一百人……两百人……三百人……不到四百？”

　　看到始终没有出现的射手座在这个时候抵达，胡司明不由越发好奇了，从城墙里侧探头看了起来。

　　他清楚的记得，射手座一共组建了五大战团，第六大战团也有了一半。每个战团可以容纳一百人，也就是说，这里只有不到四个战团的人。其他的社员呢？

　　正好奇间，跟随在最后一批射手座学员下来的，是十多名跟他们保持了一定距离的学长。因为之前从没见过他们，胡司明也不叫不出这些人的来历。但在其中七人的身上，胡司明看到了跟夜魇传奇学长身上同样的神圣辉光。

　　这时他才注意到，这几位传奇学长虽然看似是站立着，但其实也是浮空的。

　　几乎是立刻，胡司明明白了他们的身份——学生会的学长。连带着，周围的其他高手身份也明了，必然是双鱼座、天蝎座等十二宫社团的首领。

　　“社长他们来了！”

　　差不多同时，一些留意后方情况的英雄学长也发现了射手座的出现和十二宫高层的驾临，不由骚动了起来。

　　然而，射手座的几百名学员，虽然是朝塔岭城墙这边走来，但却并没有上来支援、协防的意思。他们在射手座战旗的指引下，直接走向塔岭防线紧闭的城门。若胡司明也有英雄级的实力，这个时候就能看清那些射手座中坚力量了：他们的阵型和站位虽然很整齐，但神情却各不相同。

　　有缅怀的、有忐忑不安的、有迟疑不决的、有一脸无所谓的……

　　唯有被簇拥在中央，射手座的正副社长、战团长等十余名核心成员，脸色是最坚定的。尤其是闻名两大校区、总榜前十的强者、射手座的社长【乾】，更是如此。以至于，射手座的黄金战旗就是他亲自打着，毫不犹豫的朝城门前进，仿佛没有任何人能阻止他。

　　很快，百步的距离！

　　一直沉默跟着他们的十二宫社团首领、学生会的传奇学长，忽然加速，拦到了他们前面。

　　到底发生了什么事，在场的这些人都已经非常清楚，但双方仍旧保持了相当的默契。尽管立场已经不同，但这一刻，打着射手座黄金战旗的乾还是停住了脚步。整个射手座的近四百名学员，随之一并停下。

　　看到天辉校区的最强者均已抵达，射手座的人又如此奇怪，城墙的学员们忍不住躁动起来。尤其是那些安排轮换的学长，暂时无需负担防务，纷纷站到了里侧的城墙上，探头往这边看。

　　谁都意识到，这一场从头到尾都不正常的夜魇入侵，秘密很可能就在这儿了！

　　“为什么拦住我？”

　　在城墙上近千名英雄的注视下，穿着一身天蓝色传说饰品套装的乾缓缓开口了。他的身上，有着跟学生会七位传奇学长同样的神圣辉光。在那辉光遮掩下，胡司明根本无法看到他的表情，但这无疑给城墙下的对话平添了几分神秘。

　　“为什么？你应该很清楚。”一个温和的声音响起：“身为校友九年，我实在没想到，最后你会走上这一条路。”

　　“啧！”

　　乾摇了摇头，仿佛听到了什么好笑的事：“要不是你们太贪心，企图把整个射手座一口吞下，我又怎么会这么做？”

　　“五大社团，为什么不动别人，偏偏找上你们？不知道自我约束，被膨胀的欲望驱使，这才导致了现在的下场。整个天辉校区里面，有多少学员被你们仗势欺压过？又有多少人敢怒不敢言？”

　　“好一番正气盎然的发言！”乾不屑的冷笑，道：“我呸！我的钱，你们难道没有拿？谁敢在这里当众发誓？别的就不多说了，单说拦路设卡的事。除去给下属的利益，背了全部黑锅的我们，一共也只拿一半罢了。其他四大却坐享其成，吞了其他四成，还有脸站在道德的制高点上指责我们？”

　　“说的好！”温和的声音再度响起，并不见分毫的动怒：“但这毫无意义！我也不与你做口舌之争，只最后问一句，你是一定要叛校了吗？”

　　叛校！

　　这个词说起来轻飘飘的，但听到射手座几百米学员的耳朵里，却像是爆裂的天雷一般，有莫名可怕的威力，让他们一个个脸色大变。尽管早就有了心理准备，其中的绝大部分也都提前得到过说明或者暗示，但真个被当众点出，还是让他们忍不住战栗起来。

　　入校这么多年，学院的强大和神秘的校长，像是传说中的神灵一般，压在他们所有人头上。纵然夜魇校区的实力并不逊色多少，这些学员仍旧心怀畏惧。

　　然而，温和的声音可以吓住其他人，却影响不到乾。

　　早就知晓一切的他，甚至没有回答对方的话，只是饶有趣味的用戏谑口气道：“跟你认识九年，我还是头次知道，你还有这么能废话的时候。不用去拯救你的POM小狗、大根小根、拯救无解肥大局观吗？”

　　被人这么说，温和的声音仍旧没有生气，只是耸了耸肩，道：“看来是没得谈了。”

　　乾微笑着，握紧了手中的黄金战旗：“早在你们决定要对射手座动手的那一刻，就没得谈了！”

　　“能搭上夜魇校区的校长，真是难为你了。”

　　“不做好这一切，我又怎么敢动？”

　　视线对上，两名传奇级学员都看到了彼此的坚定。

　　片刻沉默后，一直跟乾对话的学长终于从其他六位学长中站了出来，上前一步：“既然你意已决，我就不再多说了。虽说两位校长大人已经谈好了一切，今天不过是按着排好的剧本演戏，但我还是要告诉你，即便校长不会出手，你想叛校，也要过我这一关。”

　　乾只是微笑着，把黄金战旗平放，像是长枪一般，遥遥指向了伍生。

　　后者只是点了点头，朝身边的人挥了挥手。

　　其他六大传奇学长，默默动用了自己的传奇能力，凌空飞了起来。十二宫社团随行的高层，有还不是传奇级的也跟着退开，并没有过分阻拦。

　　整个城门的百步之前，只剩下了伍生一人。

　　他挥手甩出一道魂影，隔空在城门前的石板上划出一条线，然后看向了乾：“越过此线者，将视为叛校，剥夺校徽印记。按照上面的约定，当你部跨出城门的一刻，我们就是敌人。之后，大家各凭本事吧！”

　　乾没有异议，也没有说话。

　　“那么，好自为之。”

　　最后看了一眼乾，伍生也悄然退开。通往塔岭防线的城门，再没有任何一人阻拦。七大传奇学长，十二宫社团的高层们，尽管就在旁边，却没有一个出手的意思。他们的神色十分复杂，有怀念、有愤怒、有咬牙切齿，最终变成了一片冰冷。

　　尽管现在大家还是校友，身上别着同样的校徽，但一步跨出后，双方之前的情谊和关系就将被彻底割裂，变成立场不同的敌人。

　　这一步出去，就要跟过去告别，好难跨过！但是，打着射手座黄金战旗的乾，终于还是闭上眼，缓缓迈出了最后一步。他身后的三百余名学员，犹豫半响，最终还是咬牙跟了上来。不够坚定的学员，一开始乾就没找他们。这些跟来的，都是有把握能带走的。

　　饶是如此，最后跟随乾跨过那条线的，也只有三百人整！

　　剩下的几十人，终究是没有背叛的勇气。哪怕留下后的处境肯定会很难，但他们毕竟是英雄。只要有这层身份，学院就不会太难为他们。

　　当最后一个愿意离开的人也跟了上去后，震撼整个塔岭防线的区域提示疯狂响起。


第458章 叛校者，死！

　　“射手座社团叛校脱离！全员剥夺校徽印记！”

　　“射手座社团叛校脱离！全员剥夺校徽印记！”

　　平日里，重要的事情说两遍，是学院通知的一贯做派。但这条射手座叛逃的区域提示，学院一连刷了十遍，震撼了全体在塔岭的学员。除了提前知道的四大社团首脑和学生会外，其他的十二宫社团成员，全都震惊得不知道该说什么。

　　尽管有人已经提前猜到了，但现在被亲口证实，他们仍旧难以置信。

　　从两大校区分校就建立的、天辉校区最早的十二宫级社团，拥有最多人数的射手座，居然叛校了！

　　有那么一瞬间，长达四公里的城墙上，彻底安静了下来。很多人无法相信这个事实，以至于一遍又一遍的翻看校徽记录。胡司明也被预料外的事实吓到了，就在学生会和四大十二宫社团已经定下时间表、确定要对射手座动手的时候，他们居然抢在寒假之前，联系上了夜魇校区。即将煮熟的鸭子，就这么飞走了！

　　短暂的惊愕中，射手座的学员已经在乾的带领下走到了十米高、十八米宽的巨大城门之下。

　　随着学院的疯狂提示，从入校就伴随他们的校徽，从绑定状态被抽离。原本有一丝依附关系的灵魂，也跟校徽彻底割裂开来。尽管英雄级的实力不会因此而消失，学院也无法封印、夺走他们的力量，但没了校徽的守护，他们跟天辉的最后一点关系也彻底消失。最重要的是，现在的他们，死了就真的死了！

　　在进入夜魇的领地、获得夜魇校区的校徽前，他们无法像之前那样，战死灵魂还可以依附在校徽上传送回复活墓地。而是就地消散，跟普通人一样重归天地循环。

　　只有一条命的状态！

　　现在的他们，空前的脆弱，是真的在用命去搏出路。

　　感觉到校徽被抽离，多年熟悉的保护突然消失，射手座的学员们也有些惊慌和不安。但在这最后的一步也跨过后，他们意识到自己已经无法回头，只能继续走下去，反而变得坚定了起来。

　　天辉不可能容纳背叛者，他们只有在夜魇学院走到黑了！

　　乾很清楚，以自己没有退路的身份，就算到了夜魇，估计也会被大肆打压，不管什么战争都会被推到第一线。但就算这样，也比射手座的基业被彻底瓜分强。他相信，以自己和手下的实力，就算在夜魇校区也还有重新崛起的机会。

　　当前，前提是能顺利抵达那里！

　　这样在内心对自己鼓励了一句后，他最后回头望了一眼，转而用冷酷的语调对手下大喝道：“开城门！”

　　因为夜魇大军攻城的缘故，两扇耐久度高达十万点的城门早就闭合。在乾发话后，十余名英雄学长奔了过去，关闭了魔法阵，奋力推开了大门。

　　天辉的最强者们，只是冷冷的看着这一幕，仍旧没有阻挡。

　　斜照的阳光，透过山谷射到了城门的门洞中。那一刻，攻城的夜魇大军出现了短暂的哗然。食尸鬼士兵和亡灵法师，紧接着重新投入到攻城中。但混在其中的夜魇学员，却知道了长途跋涉进攻的目的，看到天辉校区的十二宫社团投靠、出现，不由欢呼雷动！

　　一直漂浮在空中的五位夜魇传奇学长，看到射手座的人如约出城，也终于松了口气。

　　在他们一连串的指令下，夜魇大军立即开始变阵。从头到尾都没怎么正式参与攻城的学员，开始朝城门靠拢，准备接应叛校的射手座成员。

　　“终于是走到了这一步啊。”

　　空中的伍生，看着乾举着战旗第一个踏出了塔岭防线的城门，无奈了叹了口气。

　　需要他拯救的，除了华语乐坛，又多了一个。

　　杀意已决的他，看向了身边安静的八老板、徐拉达等六位传奇级。

　　同样是一连串的指令下达。

　　紧接着，所有在塔岭地区的十二宫学员，都收到了红色的校徽提示：诛杀叛校学员，往北追出百里！

　　“校长有令！诛杀叛逃的射手座学员！每击杀一人，可以从彻底击杀掉落的遗物中额外抽取一件装备，并获得学院奖励的1000通用点！若能将叛校的三百人全部斩杀，所有参战学员都将再获得1000通用点！”

　　“所有在追杀中战死的学员，都将获得两本永恒之书的补偿！”

　　又是短暂的死寂！

　　但这一次，天辉校区十二宫的社员们，就不再是因为叛校而惊愕、不敢置信了，他们是被学院开出的空前绝后的赏格惊呆了。

　　要知道，平日里彻底击杀一名学员，只能从他的随身遗物中抽取一件道具，其余的会被学院回收。饶是如此，能彻底击杀一名英雄学员，尤其是拥有神装的，都是大赚特赚、一夜暴富。现在，三百名射手座成员被尽数剥夺校徽，全部处于能彻底击杀的状态，而学院又提高了赏赐，可以抽两件！

　　一瞬间，所有英雄学长的目光，都看向了手握黄金战旗的乾！

　　那一位，身上可是六神装、外加传说套装！

　　谁能击杀他、抽到遗物，就能瞬间获得两大神装，一夜间从普通英雄变成双神装高手。这样的成神诱惑，往日里就算是十二宫学员，也是做梦都不敢想。但现在，清清楚楚的就在眼前。而且，学院还开出了额外的赏格，每杀一人就能拿到一千通用点，全部击杀还能再拿一千通用点！

　　更吸引他们的是，战死不用扣寿命！

　　一本永恒之书，可以加五年寿元。即使在这里死了，十年寿元也能全部补回来。只要不是运气太差、掉落了什么重要的装备，这一战完全可以拿命去换！

　　看的出来，传说中的那位校长，虽然不知为什么没出手，但却真的下了狠心，开出了惊人的大手笔。以至于，当这几条提示出现在天辉学员的校徽中时，这些十二宫的学长，全都红了眼。

　　就像是得了狂犬病的疯狗、通红通红的、从鼻孔里往外冒着热气，渗人得可怕！

　　不知道谁最先喊了一声，从三十米高的城墙上跳了下去，直接冲进了被食尸鬼士兵和亡灵法师覆盖的队群，城墙之上，上千名第一轮的学长，蜂拥跟着跳了下去。大片拥有飞行坐骑的学员，更是直接升空，朝还没完全离开城门的射手座成员扑了过去。

　　城墙里侧的上千名替换学员，也争先恐后的跳了下来，从大开的城门里侧涌出，准备包抄射手座的后路。

　　之前没有展开的大战，这一刻彻底爆发！

　　第一名跳到食尸鬼群中的学长，是水瓶座的超级高手，战力榜前百强的一员。还在半空中，他就亮出了自己的传说级图腾。那足有三米长的巨柱，在阿哈利姆神杖的加持下散发着夺目的金光。还没落地前，黑皇杖顶起、西瓦的冰甲打开、大招回音击发动！

　　地动山摇！

　　方圆百米内的地面，瞬间塌陷了十多米，无数道土黄色的冲击波反复弹射。整个塔岭雄关，在回音击和余震的效果下动摇。在回音击范围内的两百余只LV30食尸鬼，一瞬间全部化作飞灰！

　　“杀杀杀杀杀！！！！！！！！！！！！！！！”

　　他放肆的大笑着，一道超长的沟壑砸出，然后换上跳刀闪烁出去。刷新球的绿色荧光亮起，再次跳跃。在造了一场屠杀后，这位有撼地神牛血统的学长，利用刷新跳大三连，继续疯狂屠杀，沿着真空区直接冲向了城门附近的射手座！

　　这家伙的疯狂，带着整个十二宫的英雄学长狂热起来。

　　有船长直接水船三连，换上了金灿灿的至高武器——圣剑！标记自己，跳刀冲进了人群。天赋暴击开启，一瞬间，暴击2000+！

　　另外一边、撒旦、强袭、大炮、深渊的流浪剑客，开大开黑黄，跳进了人群中！

　　在这些英雄强者的面前，夜魇军团用于阻拦的超级食尸鬼士兵不堪一击，瞬间被湮灭。

　　见状，夜魇的十二宫社团强者也不甘示弱，轰然杀入战场！

　　同下了大本钱的天辉校区一样，这一刻，临阵代为指挥的夜魇传奇学长，也开出了不逊于天辉的价码，其中同样包括战死不扣寿元。这些个夜魇学员，为了保护曾经是死敌的射手座学员退出塔岭山脉，也是豁了出去。

　　狂战神杖的剑圣，开启了天赋群攻，发动了刷新二十四连斩！

　　然后是谜团跳大！沙王跳大！潮汐跳大！影魔跳大！猛犸跳大！

　　接踵而至的，是漫天的宙斯大招、幽鬼大招、圣骑士陈的大招、全能骑士的大招；还有梅肯斯姆的效果、笛子的效果、赤红甲的效果……

　　无数的技能辉光此起彼伏，最开始的时候还分布在整条防线上。可随着射手座学员逐渐撤离城门，开始跟接应的夜魇学员汇合，战场便迅速开始集中。损失过大半的食尸鬼士兵、亡灵法师，已经没有人去理会。一切的焦点，在斯巴达、哦不，是在射手座的三百学员身上！

　　一边是誓死要将射手座全部击杀，一边是拼命要将他们护住。

　　两大校区近五千名的伪英雄、英雄强者，在塔岭防线的前面，展开了一场旷世大战。


第459章 向北一百里

　　几千名英雄强者战斗，究竟会是什么场景，胡司明之前从没想象过。

　　他之前见多的英雄战斗场景，最多也不过必修课中的5V5。可就算只是5V5，团战时的场景也足够华丽且暴力了。现在将那一幕放大几百倍，更是震撼人心。

　　无法用语言去描述的恢弘。

　　每一个强大的英雄，都像是电影中的人形高达，徒手可以捏碎战机、踩扁坦克、打出地毯式轰炸的效果。而几千台这样的人形高达，在四公里宽的峡谷中不惜性命的搏杀，让战斗的中心变成了杀戮和破坏的极致。

　　无数道毁灭性的力量叠加到一起，让附近的空间急剧扭曲，甚至出现了肉眼可以看到的黑色或者半透明的涟漪和缝隙。

　　从那缝隙中隐隐透漏出的空间乱流，散发着让人心惊胆战的气息。

　　但是，已经打疯的英雄学长们根本不怕！

　　每一刻，都有成片的英雄倒下，也有更多的英雄动用各种保命手段，挺过敌人的输出继续反杀。什么走位、意识和对技能的判断等等，在这样的战斗中已经失去了意义。他们能做的就是第一时间打出输出，然后在敌人疯狂的输出下被杀，或者在魔免状态消失前脱离，等待下一轮机会。

　　在这样规格的战争前，精英级的学员几乎没有插手的余地。

　　甚至，连靠近战争都非常危险！

　　就算是再强的精英学员，血量到千点基本就是极致了，再往上就是英雄级的境界。精英学员魔抗低，护甲类型也是普通甲，在这样的战场上就是随便几个AOE的事。如果换个时候，任何一名理智的精英学员都不会凑过去送死。

　　但很显然，眼下并不是那样。

　　如此盛大的战争摆在面前，学院又开出了那么高的赏格和战死补偿，不上去拼一下的话，谁能甘心？

　　所有在后方城头上观战的精英学员，都已经蠢蠢欲动。只是大家都还在努力控制，等待着战局相对明朗，以便找一个更合适的切入时机。

　　胡司明也在等。

　　不过在下去冒险前，他先跑到了塔岭防线内，找到了天秤座在这里的办事点。利用自己正式成员的权限，开启了临时保管服务，把点金手存了进去。

　　待会的战斗，因为战死会拿到永恒之书补偿，寿命是不会亏的。就算真的不幸战死，顶多也就掉落一件道具。胡司明身上值钱的东西不少，尤其是两件极品宝物。但再好的宝物顶多也就用到精英LV10，并非是不可舍弃的。唯有点金手这件英雄装备，是费了无数心力合出来的，已经开始源源不断的给他带来通用点和经验能量，无论如何不能掉。

　　在有很大阵亡风险的情况下，提前把它存起来无疑最保险。

　　反正面对英雄，有没有点金手加的攻速都差不多。他真正需要的是一个“捡漏”的机会，而不是一星半点的战斗力。

　　……

　　往返一趟回来，城下的战斗仍在继续。

　　夜魇大军带来的食尸鬼士兵和亡灵法师，基本已经消耗殆尽，双方的第一轮拼杀也已经结束。惨重的伤亡和疯狂的尽头过去后，两大校区的英雄们开始冷静下来。在夜魇传奇学长们的从容调度下，只剩下不到一半的夜魇大军，分出近千名学员殿后。剩下的千余名英雄，开始掩护射手座的叛逃者迅速向北撤退。

　　天辉这边早有准备，随即变阵。

　　代替校长指挥的七位传奇学长，同样下达了分兵命令。上千名英雄，配合塔岭雄关内数以万计的德鲁伊法师、树人战士和大批弩车，将夜魇用来殿后的学员全部吃下。其他的大部队，在他们的指挥下开始追亡逐北。

　　从塔岭防线往北的一百里，都将是天辉的狩猎场！

　　整个大战的中心，由此被分割成两块。

　　没参与英雄大战的精英学员，四大社团加起来总数有两百人，这一刻不由犹豫起来。夜魇留下来殿后的学员，几乎注定了团灭的命运。有人犹豫着，想在这里捡便宜。也有人想试试能不能干掉射手座的成员，拿到大奖，跳下塔岭雄关的城墙开始追赶。

　　英雄们的速度可比精英快多了，就算后面有追兵、必须且战且退，跟得稍慢的话也会被彻底甩开。

　　胡司明犹豫了一下，选择跟上！

　　塔岭防线前的大战，只是这场宏大战争的开始。接下来漫长达百里的追杀，才是决定胜负的关键。战线一旦被拉开，肯定有着更多的变数和机会。指不定就有重伤的夜魇英雄落单什么的，自己到时候若是能把握住机会……

　　做出决定后，他绕过峡谷中央还在厮杀的战团，贴着被余波震得支离破碎的峡谷一侧，以最大速度追了上去。

　　厚度足以淹没脚踝的石粉；被打的到处裂缝、极度不稳定的空间；无数冰霜、火焰、剧毒反复烧灼的干涸地面……这个峡谷的中央，未来几十年恐怕都会寸草不生，这就是英雄强者的破坏力。而更让胡司明心悸的是，位于这些学员中的顶点、那些个传奇级的学长，居然还没出手参与。

　　他们的力量，又会是什么级别？

　　急速飞驰的胡司明，无暇过多思考。他一边要躲开小股前方遗留的战圈，一边翻过起伏的山岭，顺着显眼至极的痕迹继续追赶。

　　因为学院开出的超高赏格，天辉的学员追的非常紧。一旦留人的技能冷却，比如神牛的沟壑、船长的洪流和标记、复仇之魂的大接跳等，就会有落后的夜魇学员被留下。然后，天辉这边自然会分出人手对付他们，其他人继续追杀。

　　当然，也不是没有杀起兴、追过头的。比如白牛一个暗影冲刺冲进了夜魇人群，结果队友没能跟上，直接被火女刷新大秒了之类的。又或者蓝猫带着小狗呼啦啦飞出百米，结果落地被人变羊、抽蓝什么的，情谊买一送一。

　　但就结果而言，天辉这边还是占了上风。

　　从分校以来，天辉学院的力量就比夜魇要强。现在虽说射手座叛变，但没有校徽印记的他们轻易不敢参战，只能拼命逃。夜魇的四大十二宫社员，不仅没有多了几百名强力帮手，反而是多了一群累赘，还得小心翼翼的护着。这样一来，就算四宫对四宫，双方实力差不多，追杀的天辉仍旧占据了天然的主动权。

　　一路打下来，天辉和夜魇的交换比，起码能达到一比一点二，甚至还要再高一些！

　　这已经是相当了不起的比例了。

　　一追一逃间，三十四里的路途就这么被甩到后面。发现迟迟甩不掉天辉的追杀，夜魇学院不得不再度分出四五百名学员，继续充当炮灰殿后。被保护的射手座叛逃者，也被分成两部分。一部分实力更强、也有飞行类坐骑的，被护送着先走。另外一部分或是速度慢、或是实力不济，不得不从地面继续撤退。

　　胡司明没有飞行坐骑，只能望而兴叹，在地面上看着天辉派出同样的飞行团队追杀。

　　他的目标，被迫放在被留下的那批射手座叛逃者身上。

　　他们的实力相对较弱，偷袭成功的可能性也更大一些。而且，随着天辉追杀的继续，这些叛逃者多半也逃不掉。虽说是形势紧急，不得不分批，但实际上他们已经有被放弃的意味。打到最后，留给这些射手座学员的出路很可能是分头突围、自行朝北方的防线撤退，能跑出一个算一个。

　　那时候，胡司明的机会就来了！

　　他同其他几十名聪明的精英学员一起，耐心的吊在后面，寻找着那个可以翻身致富的机会。

　　随着战斗才持续，双方学员的数量越来越少。相应的，夜魇学员的平均移速也越来越高——跑的慢的都死了。尽管天辉追杀的学员仍旧跟得上，但整体的速度仍旧加快。胡司明和几名有群体加速宝物的精英学员合作互惠，一路开着加速，平均移速超过360点，也只能勉强吊在最后面。

　　差不多在翻过了塔岭山脉的最高点，逐渐接近夜魇校区那边时，负责掩护第二批射手座叛逃者的夜魇英雄，数量终于减少到了一个阀值。

　　还残留的射手座叛逃者，数量约在八十人左右。其他的要么先搭乘飞行坐骑被送走了，要么在一路上不间断的追杀中被干掉。掩护他们的夜魇学员，更是只剩下了一百五十人。相反，还在尾随追杀的天辉学员，数量至少有四五百之多。

　　另外还有不少暂时掉队，在后面没能跟上来！

　　如果换种情况，夜魇学员或许还敢找机会反打一下。但射手座的人被杀就会彻底死亡，不能用正常的战力来衡量。考虑到护送学员的数量已经少到无法再分兵，留下的室女座社团副社长、LV25卡尔血统的筠蔚，做出了最终的决定。

　　最后的一百五十人全体掉头，拼死拖住天辉追兵。

　　剩下的九十名射手座叛逃成员，自行朝北突围撤离！

　　想要吃下这一百五十名夜魇英雄，天辉这边至少要留下两百到两百五十人，才能有足够把握。这样一来，能继续追杀射手座叛逃者的，数量也就两百多点。也就是说，每个射手座的叛逃者，平均要面临两到三名天辉英雄的追杀。


第460章 斩杀夜魇英雄

　　每个人，要面对两到三名天辉高手的追杀。想逃走，仍旧是非常困难的任务，但至少不是没可能的了。

　　看清了形势，很多惶惶不安的射手座成员，都看到了一线逃生的机会。

　　他们甚至顾不上感谢这些曾经的敌人，开始分头逃窜！

　　能成为室女座的副社长，等级也被卡在LV25的封顶，筠蔚自然是很有眼光的。选择的分离时机和地点，都恰到好处。之前的半程，天辉的追兵还有余力，而且地形也不复杂，没有太多可供利用的地方。在这个距离夜魇实际控制区还有三四十里的节点，地形变得曲折，植被也茂密了许多。

　　逐渐丰富起来的蓝杉树林——新世界独有的植物，为分散突围的射手座叛逃者提供了最佳的地形掩护。

　　千辛万苦追到这里，天辉的英雄们图的是什么？固然有对射手座叛校的仇恨，或者平日里看不惯射手座的行事风格，但那毕竟只是小部分。最主要的，无非还是学院开出的超高赏格。眼看着射手座的人已经快穷途末路，神装和大笔的通用点在向他们招手。这个时候，这些英雄们又怎么能忍得住？

　　于是，矛盾出现了！

　　天辉的四五百名英雄，都想越过夜魇最后的阻拦，去追杀那些分头逃进蓝杉树林的射手座叛逃者。毕竟，击杀其他十二宫的夜魇学员，跟追杀射手座叛逃者的回报差别实在太多。谁都想冲着金山去，而不是跟普通的夜魇英雄纠缠。之前人多的时候，他们还能沉得住气、也把持得住，但到了这会，便再也没有人能约束了。

　　这一股脑的混乱，给了夜魇最后的拦截力量一线机会。

　　明明人数不到天辉一半，他们却鼓起余勇，硬生生拖住了天辉近三百人。发现这样下去不行，几个还算有些威望的天辉十二宫高层联手出面，才勉强把局面控制住。已经被缠住的学员，留下对付对付这些殿后的炮灰。有能力追出去的三百多名英雄，开始沿着各自盯着的叛逃者尾随追杀。

　　一时间，各种侦查乌鸦甚至是飞行信使，被天辉学员撒的满地都是，在蓝杉树林中布下一张天罗地网。

　　“机会来了！”

　　跟在胡司明身后的几名精英学员，这一刻眼睛发亮，纷纷选定方向冲了出去。不要多，哪怕只能干掉一名射手座的叛逃者，他们就赚翻了。至少一千通用点，外加两件英雄装备。万一天辉校区的学员大发神威，将叛逃者尽数干掉，那他们还能额外再拿一千点。

　　没人能够拒绝这样的好处！

　　被那股狂热感染，胡司明也下意识的冲了出去。但几步后，他就皱起眉头停了下来。

　　原因无他，想要捡到便宜的难度太高了！

　　大家都想击杀射手座的叛逃者，赶过去追杀的天辉学员起码有三百人。这意味着，每个射手座的叛逃者至少要面对三名追兵。且不说从三名英雄手里抢到击杀的可能有多大，单说那惊人的收益，必然会让他们翻脸！

　　没错，大家都是十二宫的成员，平日里无论如何也要照顾一下情面。如果是无关紧要的冲突，或者只是争一口气，说不定还会有高层出面劝和。但是，一旦涉及到如此巨大的利益，而且得罪的又是三名英雄，就势必不可能善了。就算对方硬生生忍了，没当场出手击杀，事后也必然会报复，或者请社团高层出面施压。

　　这样的利益之争，谁讲情都白搭。

　　而且，抛开虎口夺食的后患不提，普通的精英学员，真的能够追的上吗？

　　之前他们能勉强吊在后面，是靠好几件类似神圣毁灭之角的群体加速效果堆起来的，而且天辉的英雄出手牵制，让目标无法心无旁骛的逃跑，这才勉强跟上。一旦射手座的叛逃者分头逃离，己方的精英学员也跟着分散，恐怕再难能跟上敌人，只会被甩的越来越远！

　　连追都追不上的话，还谈什么捡便宜？

　　这几项原因加起来，注定了射手座叛逃者是挂在驴子脑袋前的胡萝卜。看似十分诱人，但无论如何都吃不到！

　　相比之下，这一百五十名誓死断后的夜魇英雄，才是胡司明真正触手可及的。

　　平日里，如果说有机会击杀英雄，斩获他们的掉落，必然是走了狗屎运。但现在，大家的目光都被更夺目的射手座叛逃者吸引，以至于忽略了这些相对黯淡的银山。

　　首先，即便不是彻底击杀，普通的击杀也是有机会获得英雄装备的。而且就算没有装备，其他的收益也必然比精英学员的真名钥匙高很多。其次，因为高手都去追杀射手座叛逃者了，留下来跟这些夜魇殿后炮灰厮杀的，几乎只有同样数量的英雄。

　　这意味着什么？

　　两败俱伤！

　　打到最后，几乎铁定会出现夜魇英雄残血逃走，天辉英雄也无力追赶、或者大意之下被反杀的局面。那种情况下，胡司明既有可能出手捡漏，也无需担心会一口气得罪好几名十二宫高手。这看得到的、切切实实的好处，可比虚无缥缈的“大奖”靠谱多了！

　　短短几秒的时间，胡司明的思维转了一个一百八十度的弯。

　　他不仅不着急，反而停下来，开始热心的为后续赶来的学员指路。“善意”的告诉他们，射手座的叛逃者已经分散钻进前面的树林，“才走了没多久，现在跑的快说不定还能赶上”。于是，起码几十个可能成为竞争者的家伙，在他指点下跑进了一条不归路。

　　在收获了好几十张好人卡的同时，胡司明躲在树丛后面，在这最后的战场上寻找起了适合下手的目标。

　　被众人忽视的，其实往往才是最实在、最可靠的利益！

　　尽管战场比先前小了太多，但仍旧是百人级别的英雄大战。不管是激烈还是残酷程度，比起先前都有过之而无不及。混乱之中，并没有英雄注意到不起眼的胡司明。天辉的学员想着赶紧摆脱纠缠，看看还有没有追上叛逃者的机会。夜魇的学员是再努力支持一会，确保殿后任务完成就可以找机会开溜。

　　这种心态下，捡漏的机会来了。

　　天辉的一名赏金猎人，想要浑水摸鱼干掉血量不满的暗影萨满。远远标记后，突兀的跳刀切入，残废一刀、五级红杖直接抽到了脸上。然后，稀有级套装的特效发动，搭配强化过的飞镖，一轮打出了1800点的爆发伤害。

　　如果是必修课中的暗影萨满，除非是打到大后期，否则基本上要被秒掉了。但是，从普通、精英级一步步走上来的暗影萨满，血量随随便便破了2000点，而且另有保命手段。虽说被一套打残，但及时用刚冷却的妖术变羊了赏金，然后喝掉一瓶瞬回魔力药剂，插下了神杖大招！

　　刚才之所以没用，是因为他蓝已经不多，而神杖大的耗蓝又太恐怖。

　　赏金也算倒霉，以为找到一个好欺负的。谁能想暗影萨满转头一瓶瞬回药剂，狠狠打了他的脸。

　　经过阿哈利姆神杖加成的群蛇守卫！

　　超高的攻击力，强大的溅射输出，自身还魔法免疫，阵地战中简直输出爆表。赏金本身血量就不满，被暗影萨满变羊、插大、枷锁一套直接打残。虽说恢复行动后立即吃瞬回药剂、开隐身想逃，但已经来不及了，暗影萨满稀有级的饰品法杖射出一道光芒，配合苍穹震击，居然将赏金猎人秒杀！

　　混战中，暂时没人往插大的暗影萨满身边凑。几乎打出全部技能后，彻底空蓝的暗影萨满也没有了继续战斗的想法。虽说死亡不扣寿元，但毕竟有掉落的风险，能不死还是不死的好。于是，他相位开启，狂奔出十几步，用原力法杖弹射自己，溜出了战场！

　　也正是在这一刻，隐忍良久的胡司明悍然出手了。

　　进阶的英勇冲锋！

　　英雄的反应和感知，都比精英学员强了很多。胡司明闪身而出，直冲他而来的时候，暗影萨满就发现了危险。但这一刻的他十分无奈，魔力消耗一空，瞬回魔力药剂也在冷却中。而且就算有魔力，技能也还在冷却，几个保命手段早就在之前的塔岭大战中用光。

　　该怎么办？

　　明明只是一名精英学员，暗影萨满却没有任何反制的手段，只能眼睁睁看着对方直奔自己而来，打断+普攻！

　　幸好，自己的血量还有近两百点……

　　英雄自身的回血、原力法杖的加成、饰品的加成，种种加起来，让他的生命恢复速度高达10点/秒，魔力恢复速度更加惊人。只要稍微拖几秒，自己应该就有手段干掉这个不知好歹的家伙了。

　　也亏得他只是一名精英！

　　在暗影萨满的印象里，精英学员什么的，除非是考研过至少一次的，否则对英雄就是毫无威胁。毕竟，你能指望那可怜的几十点攻击，被英雄甲削弱一半，再被层层减伤后，能打出几点输出？学院历史中，被精英干掉的那些倒霉蛋英雄，都是机缘巧合，甚至是只有个位数血量，才被不幸干掉的。

　　自己可是跟妹子约好，回去后就那啥的，怎么可能会在这里挂掉！


第461章 学长向你问好

　　塔岭北段。

　　跟天辉的塔岭雄关相隔百余里、遥遥相对的位置，夜魇校区在这里设立了南方防线。因为这些年一直处于相对弱势的地位，南方防线的规模和驻防力量，比天辉的塔岭雄关还要强上三分。

　　负责镇守这里的夜魇大四学长，一度认为除非天辉出动十万以上的傀儡士兵，配合至少几千名学员，才有可能攻破南方防线，否则只能望而兴叹。

　　除非天辉突然发疯，但这个可能性显然是不存在的。

　　正因此，他才对南方防线很有信心，认为未来的十年、二十年内，都会稳固如泰山，除非同五大巨龙部落的态势出现剧烈变化。但没想到的是，夜魇学生会的传奇学长们，偏偏就联手下达了关闭防线、禁止南下的命令。

　　也就是说，往南一百里的塔岭地段，尽数放弃，可以任天辉学员出入。

　　这个莫名其妙的命令，让负责镇守的学长无法理解，但却只能执行。好在，夜魇这边并不是什么都没做，而是秘密调集了十二宫的强者和数万大军，南下进攻天辉。显然，学长发布的命令，背后应该有什么特殊的用意或者协定。

　　既然如此，那就好理解了。

　　至于那支出征的夜魇大军，他是抱有足够信心的。那可是金牛、双子等四大十二宫社团的精英，那么多的精英，怎么可能会败？

　　然而，不可能发生的事情，偏偏就出现了！

　　地平线之上，两百名往日里名震一方的夜魇强者，搭乘飞行坐骑狼狈逃回。在后面，约两倍于他们的天辉高手在竭尽全力的追杀。几乎每飞出一段距离，都有夜魇学员被打下，然后被天辉强者一拥而上。出征的数万超级食尸鬼士兵，还有大批十二宫的精英，竟似只有这么点人返回。

　　“这……怎么可能？”

　　留守的大四学长，目瞪口呆，好一会才想起派留守的力量接应，并且张开了结界。

　　……

　　“终于回来了！”

　　看到夜魇的南方防线近在眼前，被一路追杀到这里的夜魇英雄总算是松了口气。虽说学生会的传奇学长们被天辉的强者拖住，到现在还没返回，其他人折返的路上也损兵折将，被护送来的射手座叛逃者更是死伤得只剩下四五十人，但终究是顺利逃回来了！

　　天辉的追兵再强，也是不敢强冲南方防线的。

　　本来说好的三百多名叛逃者，只回来四五十人，而夜魇这边却付出了十二宫尽数阵亡一次的代价，看似很亏，但实际上仍旧是大赚。毕竟射手座不管有多少能跑出来，天辉都近乎永久损失了一个超级社团。相反，这边却等于是多了五十名英雄，而且没有退路的他们，只能死心塌地跟着夜魇。

　　更重要的是，被他们一路保护、能顺利撤出来的，几乎都是射手座的最精英。

　　正副社长、五大战团长、超过二十支大型战队的队长……这些可都是核心级的力量，任谁身上都有几件神装。以他们为骨干，夜魇只消一两年，就能重新组建出一个不逊色原射手座的超级社团。

　　这波不亏！

　　……

　　“夜魇校区！”

　　在一众学员的簇拥中，乾取消了飞行坐骑，降落到了南方防线城头的中央。尽管他曾经参见过多年前的战争，但以友军身份登上这座战堡，还是第一次。看着减员严重的手下，再看了看曾经敌对的夜魇方学员，好奇、不屑、怀疑等复杂的眼神，苦笑一声，将手中的战旗交给了手下，示意他挂到南方防线的城头上。

　　“社长，不用想那么多，先把大家叫过来，看看跑出来多少兄弟吧。待会等夜魇的学生会学长返回，也好请他们代行校长权限，发放夜魇校区的校徽。”

　　第五战团的战团长井中月，默默的走了上来，劝慰了一下神色有些异常的乾。

　　这个时候，人都已经跑出来，想那么多也没用。而且，跑出来的这些人只是第一波。后续的射手座英雄，应该还有能跑出来的，不太可能一个都不漏网。

　　井中月无疑说的有道理，当着这么多夜魇学员的面，乾也知道现在不是自己软弱的时候，对他微微颔首。

　　见乾允许，井中月对陆续降落的学员们招了招手，示意过来集合。

　　“社长！”

　　“乾老大，跟我出来的几个队友都被追杀了……”

　　几大战团的战团长，还有剩下的大型战队队长、英雄学员，不知觉的朝这边靠拢过来。相处多年的队友和朋友被杀，再加上叛校的惶恐，和人生地不熟的陌生，让他们下意识的围到了乾的旁边。

　　不远外默默围观的夜魇高手，心里微微一震。由此可以看到，乾在射手座叛逃者的眼里还是颇有威望的。

　　如何运用他们，得仔细考虑考虑。

　　“大家，很高兴在一场磨难后，还能在这里见到你……”

　　被这么多老部下望着，乾准备发表一个简短的演讲，稳定一下人心。毕竟，想要保证自己在夜魇的地位和实力，最可靠的无疑就这些跟他多年的老骨干。可就在这个时候，第五战团的战团长井中月再次站了出来。

　　“？”

　　乾看了看他，误以为井中月想到什么，便示意他开口。

　　“是这样的，社长。”井中月作势上前，却突然诡异的一笑，大声道：“学长们托我向你问好！”

　　学长们？

　　井中月似乎想到什么，脸色突变。

　　但是，已经太迟了。早在井中月开口说出第一个字的时候，在人群中默默占了一个好位置的第二十三大型战队队长，就突然翻脸，在人群中央发动了大招！

　　潮汐的大招——毁灭！

　　无数的地刺从他脚下蔓延开来，疯狂的扩散到四面八方。经过稀有级套装的效果加成，毁灭的地刺蔓延几乎是瞬间完成，方圆近百米的学员，几乎尽数被笼罩起来。劫后余生的射手座叛逃者，根本没料到身边的队友会突然翻脸，全部被刺穿！

　　突兀的变故，震惊了南方防线上的所有人！

　　然而，潮汐猎人的先手大招，只不过是一个惊变的开始。在他出手的同时，井中月身上散发出了妖冶的紫光。然后，致命链接给上，神杖、传说饰品法杖特效双重加成的大招——地狱火砸落！

　　南方防线的上空，云层剧烈涌动，三团燃烧着深绿色烈焰的陨石轰然砸下。

　　长达一秒的无视魔免的眩晕！

　　三只地狱火才一落下，就化身成巨大的火焰石人，对周围的射手座叛逃者疯狂攻击。在致命连接的伤害增幅、扩散下，被眩晕的学员血量几乎疯狂下降。

　　但是，还没完！

　　刷新球的绿色光芒，在井中月身上浮现。第二道致命链接出现，再度链接了大片射手座叛逃者。在三大地狱火之后，刷新大落下。那一刻，整个南方防线的城头都被墨绿色的火焰占领。

　　六大地狱火！

　　时间仿佛在那一刻凝固了，但是，天辉可是布置了三重啊！

　　跟随潮汐猎人一起动手的，还有第二十四战队的队长。拥有黑曜毁灭者血统的他，本来实力是远不如井中月和潮汐的。但他接了这个活后，学长们亲自接见，给了他巨大的好处。知道乾实力的他，在潮汐出手的时候就动用羊刀将乾变羊。然后，冰甲、纷争面纱出手，并在混乱的人群中放出了神杖大招。

　　神智之蚀！

　　深紫色的魔力风暴和血色的光焰接连炸开，打出了夸张到惊人的伤害。

　　大概是觉得还不够，潮汐猎人和黑曜毁灭者卡着时间，相继刷新大招，又来了一轮！

　　黑曜毁灭者已经刷新的羊刀，还不忘将强横的第二战团长继续羊住。

　　刷新潮汐大、刷新术士大、刷新黑鸟大！

　　一瞬间，毁天灭地，伤害爆炸！

　　能撑到这里的，谁还能没有几件保命的药剂、道具或者能力。但是，三人的完美衔接，在短短几秒内将爆发打到极致，没有给他们任何机会。被变羊的乾，几乎承受了最大的伤害，率先被秒杀！

　　然后，术士的六个加强地狱火，加上黑鸟的冰甲、神杖大，又秒了一大片。

　　井中月别有用心的召集，让射手座的人站到了一起。辛辛苦苦逃到这里的射手座骨干，顷刻间被秒了二十多人。剩下的人，除了血量实在特别高的，比如六千血的神装屠夫，其他也尽数残血。

　　神装的三人，在大招结束后随手追加普攻，每一下都能再带走一人！

　　强大的群控和爆发结束后，看呆了夜魇高手们终于明白了什么。叛逃的射手座学员，居然内讧了。不不不，不是内讧，而是天辉的学生会用了反间，在最后关头搞了他们一把。

　　“快救援！”

　　当即就有夜魇英雄发狂的吼了起来，但是，由于夜魇传奇学长们都被天辉拖住，射手座成员还没能获得夜魇校徽。放AOE技能需要逐个精神锁定，否则可能会误杀。多了这么一步，又有两名残血的射手座叛逃者被杀！

　　原本四五十名核心，经过这样一通惨剧，赫然只剩下了可怜的十多人！


第462章 胡司明以为他是黄雀

　　南方防线的城头上，学员们陷入了彻底的混乱。

　　辛辛苦苦付出那么大牺牲，接回来的射手座高手，居然在最后被秒杀了一大片。那么，他们拼死拼活打到最后，岂不是全部做了无用功？

　　愤怒的夜魇高手们，朝井中月三人拼命发起了攻击。

　　看到已经不可能在取得战果，井中月放弃了无谓的挣扎。淡淡一笑，从储物栏中重新拿出了消失的天辉校徽——在之前天辉集体收回射手座学员的校徽时，三人假借慌张，自己主动将校徽收起。负责操作的几位传奇会长，跟三人联手上演了一处瞒天过海的好戏，将其他叛逃者和夜魇学员尽数骗过。

　　虽说自己三人是必然要死一次了，但战果却是辉煌的。

　　被重点关照的第二、第三战团长死亡，副社长也阵亡，乾本人的不朽之守护亦被打掉。其他核心骨干，前后被干掉了近三十人，只剩下了区区十来个，可以说是名存实亡。

　　当乾借助不朽盾满状态复活时，看到的就是这让他暴跳如雷的一幕。井中月那欠扁的笑容，还有先前那句“学长们托我向你问好”，看上去充满了讥讽，以至于瞬间将乾的仇恨拉到满值。但是，根本不等他出手，夜魇学员就已经将三人围攻斩杀。

　　只是，那个曾经强盛的射手座却再也回不来了。

　　看着南方防线城头上挂着的射手座黄金战旗，乾的心里发凉，止不住的往下沉！

　　……

　　暗影萨满并不清楚，他拼命保护的射手座叛逃者，已经在南方防线上被干掉了大半。此刻的他，正在为自己的小命努力。

　　胡司明的输出，远比他想象的更加强大！

　　英雄甲的确是个非常变态的玩意，注定了精英无法跟英雄对抗。但是，任何事情都是有量和质这个说法的。第一次冲撞+普攻后，胡司明紧接着跟上了炎爆，悍然发动了天赋二层的主动暴击能力。

　　哪怕减少4点护甲效果并不明显，但二点五倍的暴击，却足以弥补英雄甲的减伤。更何况，暗影萨满终究是个法师英雄，而不像之前曾经交手过的熊猫酒仙，是个比较肉、有闪避的力量近战。被胡司明这道暴击打上，他的生命光晕掉到了极度危险的地步。

　　这一刻，胡司明眼角的余光看到，有其他天辉英雄朝这边赶，似乎是想捡便宜。

　　好不容易才抓到这么一个机会，胡司明怎么肯让他。魔法书的二段冲锋随之激活，再一次打断+普攻。与此同时，死亡领主皇冠瞬发的120点法伤出手！

　　这道痛苦射线，要了暗影萨满的命！

　　英雄的魔抗的确很高，也有饰品法袍额外加减伤，但至多也不过削弱了三到四成伤害。胡司明一套的瞬间爆发，没给暗影萨满任何机会，将他一举轰杀。这时候，朝这边跑过来的噬魂鬼学长已经只有几步之遥，可惜仍旧慢了一步。

　　胡司明抢在他出手前，将掉落的真名钥匙捞起。

　　这就没办法了。

　　毕竟都是十二宫的学员，噬魂鬼也没法说什么，只能悻悻的撇撇嘴，转身开相位朝蓝杉树林深处追了过去。

　　混战中，成功干掉了一名英雄，无疑是巨大的收获。胡司明看了看还在持续的英雄战，意识到很可能还有机会，便迅速重新退开。刚才用掉的魔法书技能，是昨天提前存好的，一小时的录入CD早就好了。正好一边重新存技能，一边继续寻找下一个目标。

　　连绵的爆炸中，有人隐约看向了这边。

　　……

　　随着时间推移，之前落后的天辉学员又陆续赶上来一些。拖了这么久时间后，夜魇的学员也觉得任务完成，开始考虑撤离。尤其是一些机动性比较强的夜魇学员，找机会甩掉面前的学员后，分散钻进了蓝杉树林。

　　就在这期间，胡司明盯上了一名伪英雄！

　　之前说过，相比于真正的英雄，伪英雄无法获得英雄的初始属性，每次升级增加的属性也只有真正英雄的一半，而且无法掌握奥义大招。真正的实力，尤其是基础属性，比起英雄差了很多。

　　相比于击杀英雄，杀一名伪英雄无疑更加容易。

　　被他选成第二目标的伪英雄，是一名敏捷性的近战——剑圣（主宰）。这是一个前中后期都很强的英雄，三技能被动配合大招无敌斩，可以打出惊人的输出。当然，眼前这位伪英雄没有大招，只靠一个剑刃风暴和剑舞平砍，输出就有点不足了。

　　混战中，他之所以能撑到现在没死，靠的是加满的二技能和保命装备！

　　二技能治疗图腾，每秒可以回复附近所有友军5%的生命值。这个技能，配合剑刃风暴的魔免和隐刀的切入、逃跑，让他撑到了最后。

　　只是，为了摆脱水瓶座的一名月骑，这剑圣也是用了所有能力，险险拖到隐刀CD，然后立即开隐身冲进了蓝杉树林。

　　他选的方向，很不巧就是胡司明提前躲藏的地方。

　　那就没什么好说的了。

　　真眼已经偷偷插下，雇佣兵牧师也很早就给他加好了状态。在剑圣进入真视范围后，胡司明从藏身的地方显形，如同刚才做的一样，冲锋入场！

　　由于精心挑选了目标，胡司明本以为这第二名英雄也会手到擒来，被他拿下。但结果却让他吃了一惊，这名状态已经被彻底打空的伪英雄，反应居然超乎想象的快。看到有人冲向自己，立即意识到隐身已经暴露，极限用了小魔棒充的点数，恢复了一百多点的生命值和魔力值。

　　看似不多，但却够他释放任意一个技能了。

　　其实也没什么可选择的，释放治疗守卫有一个抬手动作，而且能被打掉，太不保险。剑刃风暴近乎瞬发，魔免也能挡掉打断。持续的伤害对英雄或许还不够高，但对精英学员来说简直就是毁灭级的。剑圣相信，等自己的剑刃风暴转完，眼前这个胆大包天的精英搞不好会被直接击杀，甚至无需追加普攻！

　　这个堪称完美的应对，的确有些出乎胡司明的预料。

　　因为冲锋的快速突进，看到敌人已经转起可怕的剑刃风暴后，他已经来不及取消，一头撞了上去。几乎是立刻，惊人的环形剑气割裂了皮肤，打出了惊人的伤害。而且，眼前这剑圣的移速比他快许多！

　　想掉头逃走，几乎是不可能的，必然要硬吃对方的满额剑刃风暴。

　　那可是持续五秒，理论700点的总伤害！

　　几乎是下意识的，胡司明想发动魔法书的二段冲锋，掉头逃离这里。这样的话，的确可以避开剑刃风暴的伤害。但也基本意味着，想要杀掉眼前的伪英雄已经不可能。再仔细想想，自己血量高达780点，还有符文之语可以治疗、幻化可以挡掉一次伤害。全吃这道剑刃风暴，真的会死吗？

　　电光石火间，胡司明做出了决定！

　　尽管亮起的剑光璀璨如星，有着刺骨的寒气和疼痛，血量更是以超乎想象的速度疯狂下降，但胡司明却稳住了身形。他甚至放弃了走位，就是站桩狂砍！

　　伤害低的可怜……

　　剑圣是敏捷型英雄，哪怕是个伪英雄，敏捷属性也很高，连带着有着不错的护甲。胡司明的天赋二阶还无法对魔免生效，在熔甲挂不上的情况下，他那看似不俗的攻击力，也仅仅只有二十多点实际伤害。

　　这还是有心灵之火的加持！

　　算上剑圣本身的生命恢复，胡司明的攻击力对他来说真的跟挠痒痒一般。尽管血量的确是在一点点下降，但在剑圣看来，胡司明只会死的更快。等剑刃风暴效果结束，自己只需要随便两剑，或者触发一道剑舞暴击，就能将眼前这小子秒杀。

　　第五秒！

　　剑刃风暴的最后一轮伤害浮现，将胡司明的血量一口气打下六百多。哪怕有牧师的治疗在，胡司明的剩余血量也仅仅只有两百多点。而对一名英雄来说，想要打出两百多点输出实在太容易了。

　　但剑圣不明白的是，刚才展现的输出，根本不是胡司明的全力！

　　风暴停止、剑光收敛的那一刻。

　　胡司明的炎爆出手！

　　剑圣料到胡司明可能会有控制技，但并不以为意。因为就胡司明那一下二十多点的实际伤害，打自己远远不够看。但让他稍稍不安的是，原本只是很一般的精良武器上，这一刻突然燃烧起了深红色的火焰。

　　天赋的熔甲生效！

　　具有最高优先级的天赋，可不会管你什么英雄还是精英，只要不是魔免就能生效。

　　4点英雄甲减少，胡司明的输出有了明显的提升。但真正让剑圣脸色骤变的，是接下来的第二道冲锋+暴击。

　　主动暴击再次触发！

　　胡司明丝毫没有留手，毫不吝惜的挥洒起火焰能量。一起降临的，还有死亡领主皇冠的痛苦射线。

　　除了硬抗剑刃风暴跟之前不一样外，一切都仿佛是刚才杀巫医的重演！

　　但就在这一刻，一个黝黑的身影在他背后突兀出现。


第十三卷 英雄前置

　　射手座成了历史，而胡司明也终于满足了条件，开始为考取英雄传承做前置任务。


第463章 老胡的FB

　　身后传来的危机感和强劲的拳风，让胡司明心中一惊。

　　还有其他敌人！

　　这个念头才刚升起，偷袭者已经狠狠一记重拳锤到他背上。强大的攻击力和僵直效果，让胡司明身体猛的一震。尽管没能提前发现，但胡司明已经瞬间想清楚了整个过程：背后的敌人趁他全力搏杀剑圣时偷偷接近，利用闪烁突袭之类的能力突然出现在自己身后，发起了攻击。

　　“嗨！天辉的小子！”

　　偷袭得手，那人得意的吹了声口哨，下巴微扬。打招呼的同时，他还不忘反手一记爆拳，将胡司明打入了眩晕状态。

　　这声音，似乎在哪里听到过。

　　被眩晕的胡司明，虽然没能转身看清偷袭者的面貌，但却隐约感觉到了熟悉。

　　“这个我就不客气了！”

　　趁短暂的眩晕，偷袭者连赶两步，拾取了剑圣掉落的真名钥匙。也正是这个时候，胡司明用余光看清了他的相貌：黝黑的皮肤、厚厚的嘴唇、精壮的肌肉、移动间喜欢小幅跳跃像是澳大利亚袋鼠……

　　摩尔！

　　上学年的记忆，迅速回忆起来，让胡司明想起了这个偷袭者的身份：新秀对抗中，夜魇校区排名第二、总榜跟他并列第三的黑人拳师！

　　他怎么会在这里？

　　这个疑问一闪而逝，因为胡司明能出现在这个战场，摩尔当然也能。多半是跟自己一样，也加入了夜魇的十二宫社团，然后跟随夜魇大军出征。之前估计一直是打酱油划水，全力自保，一直到发现自己才偷偷溜过来。而且，这家伙现身的时机也太巧了点。很可能故意等同校的剑圣死了，这才出手捡了便宜。

　　真是该死！

　　“上次被你们杀了，还真是很不爽啊。讨人嫌的小子，好好尝尝我拳头的厉害吧！”

　　开启了进阶的强拳，摩尔一边喋喋不休着，一边挥拳猛击。他的力量属性本就惊人，有了强拳的加持，更是直接冲破了30点大关。高防、高血、高攻，尽管攻击模式相对简单，但难缠程度往往比手段繁杂的学员更甚。

　　最关键的是，他挑选了一个绝佳的时机！

　　若是换个时候，胡司明并不会怕摩尔。比起新秀对抗时，摩尔的实力虽然大涨，但自己的实力只会更强。奈何，先前对付伪英雄剑圣，他承受了太多伤害，又被偷袭先手，这才陷入了极为危险的境地。

　　极度的危险，让他无暇考虑更多，第一时间激活了储物栏中的符文之语。

　　一十三枚蕴含着生命能量的符文飞出，最终化作了高达195点的生命值治疗。如果不够的话，胡司明还有瞬回生命药剂！

　　雇佣兵牧师的下一个治疗也快冷却了。

　　看胡司明似乎松了口气的样子，摩尔厚厚的嘴唇上露出一丝讥讽的笑意。也不知道他抬手发动了什么极品宝物，竟然硬生生将治疗的力量扭转。那一刻，涌入胡司明体内的195点治疗性质突变，不仅没有增加他任何血量，反而转化成了50%的伤害！

　　“怎么可能？”

　　这个从没有见过的能力，让胡司明大吃了一惊，完全打断了他的应对方案。趁热打铁的摩尔没有给他更多机会，抢在雇佣兵牧师的下一道治疗前出手，一拳轰杀。

　　生命值归零……

　　属性化的身体，那一刻彻底紊乱起来，失去支撑开始崩溃。入校以来，必修课以外的首次阵亡！

　　尽管意识到这次可能会很危险，但胡司明以为自己搞不好会被英雄击杀，却完全没料到，遭遇了黑人拳师摩尔的偷袭。灵魂被校徽吸附，送回复活墓地的那一刻，他看到失去支撑的雇佣兵牧师化作流光朝自己飞来，也看到了摩尔大笑的得意表情。

　　传送的银光亮起！

　　在有天然真红水晶矿脉和结界双重干扰的地方，远距离传送根本没法发动，或者干脆就是自己作死。但校徽是特别加固的，而且目标更小，足以保护灵魂返回绑定的复活墓地。仿佛在短短时间跨过了千山万水，当银色光芒消失之时，胡司明已经回到了大本营。

　　周围一片昏暗。

　　身体已经彻底崩溃，他现在是纯灵魂状态。复活墓地的泉水，正在一点点帮他重新构建身体。寿元不可避免的随着阵亡和身体崩溃损失了十年，好在学院会替这次战死买单，发下两册永恒之书。虽说每次使用都有很长间隔，但总归是能把损失的寿元补回来。

　　至于死亡的掉落，这个就没办法了。

　　胡司明最担心的，就是脸一黑掉落了某件极品宝物，或者储物栏中的特殊道具。迅速自查一翻后，他才松了口气。身上的装备都还在、饰品也一个不缺，储物栏中也没少东西。

　　自己掉落的，看上去是通用点。

　　确认这点，胡司明越发放松了下来，因为他其实并没什么损失。

　　之所以这么说，是因为点金手的神奇。

　　胡司明的身上，的确有大把的通用点。换成其他学员，少则掉落一半，多则全部掉落，这一下子就会损失一两千点，就像胡司明曾经抽取韩风的那样。但是，通过点金手换来的通用点，是荣誉通用点，死后不会掉落。平日里买卖交易时，也会优先消耗必修课、统考奖励的非荣誉通用点。

　　胡司明已经能想象到，摩尔报了一箭之仇，志得意满的开了真名钥匙，结果却只象征性的获得了十几点通用点的情景了。虽说被抢了一个伪英雄的掉落，又被击杀，无论如何都是很糟糕的事，但没减少寿元也没实际掉落，总算是不幸中的万幸了。

　　一番庆幸后，第一次死亡的少许好奇褪去，他开始无聊的等待复活。

　　精英级的复活时间还是比较长的，不过因为胡司明有足够的通用点，之前没死更没买活过，此刻学院有提示，可以通过支付通用点加快身体重建的速度。对那些顶尖的英雄学长来说，遭遇了关键团战，又恰好有立即重返战场的道具，那是必然要买活了。但胡司明能做的都做了，跟夜魇的大战也进入了尾声，自然不会花那个冤枉钱。

　　毕竟，买活一次还是很贵的。

　　基础的价格是200通用点，在这上面还要加上等级系数。若是之前死的次数多了，还会再额外加钱。胡司明不到四百点的买活已经是很便宜的了，对那些顶尖学长来说，动辄几千通用点都是稀疏平常。

　　跟其他同样在大本营墓地中等待复活的学员一通闲扯后，身体的重建逐渐完成。

　　……

　　再次踏上大本营的时候，已经是夜间了。

　　射手座身为最久远的五大十二宫社团，叛变必然会带来极其深远的影响和震荡。学院高层不希望看到那点，所以才有意加以封锁。虽说不可能瞒得长久，但至少可以一点点放出消息，让震荡和影响压到极致。

　　正因此，塔岭那边的大战估计已经结束，新世界的其他地方却仍旧没受到任何影响。除了参战的四大社团正式成员外，其他的社员学员都懵然无知，自顾自的做着各自的期末考自由主线。甚至，胡司明还看到在任务中挂掉的射手座外围学员，骂骂咧咧的从复活墓地中走出，浑然不知道自己社团的高层已经烟消云散了。

　　如果自己没有加入天秤座，现在估计也跟他们一样无知吧。明明发生了一件非常重要的大事，却被别人瞒着什么都不知道……

　　胡司明摇了摇头，让自己不去想那么多，再次踏上传送阵，经过中转来到了塔岭防线。城墙外的战斗，早在入夜时就已经彻底结束，追杀出百里的四大社团学长们也基本返回。有人兴致勃勃，神采飞扬，显然是捞到了巨大的好处。也有人捶胸顿足，痛恨一战成神的机缘跟自己擦肩而过，种种不一。

　　但别管是高兴还是沮丧，大家都自觉的停留在塔岭雄关内，等待着尚没出现的传奇学长们给大家一个交代。

　　任务奖励的发放、对射手座叛逃者的绞杀情况、事后如何统一口径等等。

　　很多事情都要做。

　　从头到尾，胡司明都没有看到那些传奇学长战斗的场面，但听其他学长讨论，确定他们的确出手了，而且是跟夜魇的那些学长倾力一战。因为实力本就比夜魇略强，再加上人数也多，胜负肯定是不用说的，就是不知道有没有斩杀几位。可惜的是，一直到夜色变深，传奇学长们也没有再次出现。

　　但学员们也没等太久，有其他的学生会发言人出来了。

　　具体的战果，他们并没公布，听口气似乎是需要等谁复活后才能确定，而这个过程至少要两天。但有一点可以肯定，就是取得了巨大的胜利——当然，这也是官方定的基调。别管真相是什么，最终结论一定是这个。至于这个胜利有多大的水分，那就不足为外人道了。

　　然后是关于消息保密的事。

　　至少在学生会公布并允许之前，所有参战学员，绝对不可以泄露任何消息，否则一旦查实，扣发所有奖励！

　　这一招够狠，立即就让所有学员闭紧了嘴巴。


第464章 我的相位鞋时尚最时尚

　　许光、史牛和言少欧的三人组合，最终在期末考试中取得了大成功！

　　因为缺少胡司明这个强力输出点，三人这次没有选择奖励最丰厚的那个任务，但仍旧属于高难度自由主线。结果不用多说，他们本身就都是第一流的高手，选的难度也是恰到好处，顺利偷袭破坏了正在修建的半龙人部落营地。

　　已经不是首次经历，他们并没有太在意拿到的通用点、宝箱、知识之书等奖励，而是在返校后第一时间找上了胡司明。做自由主线的途中，三人就对他那个强制任务“守卫塔岭防线”好奇的很，此刻任务完成，自然是要问个清楚。

　　但结果无疑让他们失望了。

　　学生会严禁提前透漏消息，胡司明也不好告诉同伴，只能老老实实的把禁令说了一遍，并且隐约告诉他们和夜魇学院、射手座有关系。虽说这句话本身就很惊悚、足以让人联想到很多东西了，但终究算是许可的范围。

　　至于奖励什么的，因为总的战果还没出，学生会的传奇学长们也无奈，只能暂时压着。

　　尽管可以猜想，为了振奋参战的十二宫学员士气，即便普通奖励也不会低，但一天不发下来，心里总归是个事。看其他的学员在战网上发帖炫耀，期末考中拿到了什么奖励，开始兴高采烈的准备过寒假，自己只能在心里揣测，那感觉无疑不怎么好。

　　好在，胡司明并不是一无所获。

　　尽管击杀夜魇那名伪英雄的掉落没拿到，暗影萨满的真名钥匙还是顺利入手。在这之前，胡司明只侥幸干掉过一名英雄学长——熊猫酒仙传承的，从他那里开到了一件稀有级的饰品，还是套装之一，直接换了关键的点金手碎片。不知道，这第二把英雄的真名钥匙，能够开出什么？

　　最好的选择，无疑是开出对方的那件稀有级饰品武器，或者能把阿哈利姆神杖这样的顶级装备开出。尤其是后者，估计胡司明直接就暴富了。不管是拿去卖通用点，还是留着换自己将来能用的装备，都是大奖级的收入。

　　当然，能在无数选择中定点抽到神杖，那着实依赖运气。胡司明虽然想，但也没太指望，次一级的装备、特殊道具都是不错的选择。

　　实在不行，能抽出几千通用点也不错。

　　毕竟是英雄级的学长，身上揣个几千通用点应该不过分。

　　青色的光芒四溢，在胡司明的注视下，一道紫色的、隐隐带着朦胧光影的华贵战靴从钥匙中飞出。在必修课中，胡司明曾经多次见过它的模样，不由呼吸为之一顿。

　　居然……真的开出了英雄装备！

　　【相位鞋】

　　英雄装备。

　　+50点移动速度，+24点攻击力，附加技能相位移动。

　　相位移动：开启后，移动速度增加16%，期间自身碰撞体积为零，可以从单位中穿越。持续4秒，冷却8秒，不消耗魔法。

　　任何攻击、施法、使用物品的动作，都会打断相位移动状态。

　　注：只有强迫症患者才会将新版的三点六秒打成四秒……

　　什么叫做英雄装备，这就是！

　　胡司明现在装备的鞋类宝物，叫做怀特的假腿，是由两件低级宝物合成，学院那里就可以兑换。因为能够加30点移速、4点敏捷、10点攻速，被很多普通级学员推崇。而事实上，怀特假腿的属性也的确非常好、也很全面。

　　但这件人气很高的高级宝物，跟真正的英雄装备相位鞋比起来什么都不是！

　　50点移速相比于30点，直接完爆。而夸张的+24点攻击力，更是超越了一切宝物的范畴。相比之下，区区4点敏捷、10点攻速，直接被爆的黯淡无光，根本没法比。更何况，相位鞋还有一个十分强大的主动技能——相位移动。

　　加速16%！

　　若是将相位鞋换上后，胡司明的移动速度将达到惊人的335点。再开启相位移动，将会额外获得近54点的移速加成，远超精英学员，甚至超过了部分英雄，可以说是疾风一般的速度。而且，它的持续时间四秒、冷却时间只有八秒，还不耗魔，又能够无视碰撞体积，再也不用担心会被敌人卡住。

　　暗夜系列的飓风卡也不过如此。

　　种种优点加起来，捍卫了相位鞋英雄装备的绝对地位。

　　虽说没能开出更加值钱的推推杖、阿哈利姆神杖等装备，但能开到相位鞋，胡司明已经十分满足了。更何况，这件装备跟他将来准备考的灰烬之灵传承很般配，可以一直用到英雄后期。即便是出了飞鞋，也可以留着替换备用。

　　如果说在这之前胡司明心里还有一点不爽，被拳师摩尔偷袭击杀，那现在，之前的少许郁闷全都不翼而飞，取而代之的是深深的兴奋和喜悦。

　　其他精英学员，还在为极品宝物而奋斗，他就已经获得了两件不错的英雄装备。等将来真正考研成功后，恐怕装备更是会提升到一个相当的地步，直接就形成强大的战力。即便是现在，更换上相位鞋后，他的战斗力也已经惊人之极。

　　不过，在那之前，胡司明首先要整理一下自己的装备位。

　　鞋类装备同一时间只能有一个生效，移速加成高的会覆盖低的。也就是说，怀特假腿的30点移速效果被覆盖了。这样一来，它就只剩下一个+4点敏捷、10点攻速的属性，再占用一个装备位无疑是浪费。

　　可少了它的话，胡司明的攻速就有点不够了。

　　攻击力和攻速，同时决定着输出。光攻击力高，攻速不够也不行。解决的办法不是没有，就是再弄一件加攻速的装备，或者……升级第二格英雄装备位！

　　那样的话，胡司明就可以同时装备点金手和相位鞋。

　　有点金加的30点攻速，搭配相位鞋，能够完美发挥现在的战力。

　　两个方案，选择哪一个，胡司明是有点犹豫的。主要是点金手这个东西比较扎眼，如果经常拿出来用的话，有可能会引人觊觎。不过转念一想，他现在的战斗力已经强到一定的境界，又是天秤座的正式成员。平日里统考、期末考的话，也会跟许光、言少欧他们组队。有队友的保护，想集火秒掉他也不太可能。

　　单挑群战都不怕、有靠山同样不担心其他英雄垂涎。既然如此，还有什么好担心的？

　　平日里，至少多小心一些，只有必要战斗时才换上，应该不会出问题。更何况，就算真的被杀了，也只是有一定概率会掉它。种种因素加起来，有利的一面比不利的强太多。

　　既然如此，还有什么好犹豫的？

　　装备合成了，就是要用的。若是怕别人惦记就不用，那这个人未免太失败了，对自己一点信心都没有，从心态上就不是一个合格的高手！

　　至于升级第二格装备位的代价，胡司明还是付得起的。

　　虽说每多升一格都翻倍，尤其是极其难弄到的学分，严重限制了装备位的升级。但胡司明入校以来的三个学期，期末考、统考表现都不错，拿到了好几个学分。此刻再支付两学分外加400通用点，顺利将第二格装备位升级！

　　这样一来，他就同时装备了相位鞋、点金手。其他的四格装备位，还有扭曲的魅影颅骨、神圣毁灭之角、国王之冠、死亡领主光环。如果需要的时候，随时可以切换出魔法书释放储存技能，或者在夜间换上暗影斗篷进入隐匿。

　　两件英雄装备，而且还不是普通货色；三件极品宝物；剩下的也都是不错的高级宝物。

　　这样的装备水准，已经远远超过了精英学员。甚至，很多已经正式提起过考研的学长都比不过他。

　　这样的装备变换后，胡司明的属性数据也出现了巨大的变动。

　　首先因为怀特假腿的换下，他的敏捷总属性下跌4点，从原本的30点重新跌落到26点，连带着基础护甲也重新掉到5点。但是，至关重要的攻击力，却一跃从62-64，暴涨到了82-84点！

　　这是何等夸张的提升！

　　胡司明从入校以来，还从没获得过如此猛烈的增幅。这个数字，同样远超了普通的精英学长，达到了准英雄级的水准。而且，换个人拿到相位鞋，只会提升固定的攻击，可胡司明是有强输出天赋的。他的火焰操纵和暴击，会将增加的攻击力进一步放大。若是追求极致爆发，搭配牧师的心灵之火和符文之语，胡司明现在的最大攻击力甚至可以破百。

　　攻击力破一百，和血量破一千一样，都是英雄和精英学员的分水岭！

　　后者无论如何，也无法突破这两个极限，是只有英雄才能触摸到的境界。如果能把胡司明那吃亏的普通攻击类型提升到英雄攻击，那他的输出立马就是一个合格的英雄级。属性和护甲的少许下跌，在这样的攻击力暴涨面前完全被弥补。

　　除此外，胡司明的移速暴涨，攻速在固定装备了点金手后也上涨不少。

　　可以说，这两件英雄装备的换装，彻底奠定了胡司明高攻高爆发路线的基础。


第465章 乾表示为此事背锅

　　拿到了相位鞋这件真正的英雄装备两天后，四大十二宫社团成员的期末考奖励终于发了下来。

　　虽说本来的自由主线变成了守卫塔岭防线这个强制任务，但该给的奖励是不会少的。所有参与的学员，都拿到了500通用点的基础奖励和一个青铜宝箱。若有战死的学员，还会收到两本事先承诺的永恒之书。

　　在这基础之上，才是追杀射手座叛逃者的额外奖励。

　　那些但凡能够干掉叛逃者的学员，几乎都发了大财。至少两件英雄装备，外加一千通用点。个别运气爆表的学员杀了两个，实力更是一下子拔高了几年的进度。当然，叛逃的射手座学员只有区区三百人，真正在路上被击杀的，只有寥寥两百多出头。能够拿到大奖的，只是十二宫社团中很少的一部分。

　　考虑到其他学员也出了大力气，学生会自然不可能没有表示。

　　在基础奖励和追杀悬赏之后，发布了一条新的奖励标准。所有在战斗中击杀过夜魇学员的，也可以拿到奖励。当然，这个奖励的程度跟击杀叛逃者就不在一个层次了。可就算这样，干掉了一名夜魇英雄、一名伪英雄的胡司明，还是额外拿到了450通用点！

　　一战近千点的收入！

　　之前多次的点金手，加上这次期末考，让胡司明的腰包鼓了起来。若是算上之前淘汰下来的霜冻之球、怀特的假腿等等，还能再加许多。青铜宝箱中虽然没开出太好的东西，但也有瞬回药剂和一件加智力和魔法恢复速度的精良级饰品。胡司明基本用不到它，被许光要去了——他的主动技能虽然不多，但天赋耗蓝还是挺厉害的。

　　奖励既然正式下发，意味着塔岭防线一战终于出了结果。虽然学生会并没有公布具体的数字，但凭借跟聂远那边的关系，胡司明还是获得了比较准确的数字。双方的四宫社团混战，天辉和夜魇的交换比打成了一比一点二。而叛逃的三百名射手座学员，最终仅仅只有一十七人加入了夜魇校区。

　　剩下的二百八十多名英雄学员，尽数被击杀！

　　看似是辉煌的胜利，但很多十二宫的学员却并不这么认为。因为，死的这么多英雄本来可都是天辉的高手。这样一战打下来，天辉等于凭空蒸发了一个超级社团。虽说射手座的总部还剩下了两百多人，其中三分之一是英雄，四大分盟也都还在，但最精华的那些高层战力还是没了。

　　不管怎么看，这一波都是他们亏了。

　　不过，按照上面流传的说法，这背后似乎还有其他交易。只是没有确凿的证据，谁也不知道到底是真是假。可不管到底谁亏谁赚，有一个问题已经迫在眉睫，快要捂不下去了，那就是射手座的叛变！

　　几百名射手座的英雄，包括战团长、正副社长，集体消失不见，还卷走了大片社团仓库的储备。这么大的事，能完全瞒住几天，已经是四大社团上下联手封锁了。拖的太久，只会让更多人起疑心，必须要尽快给一个过得去的说明。

　　这一点，学生会下属的部门，很快拿出了解决方案。

　　首先，射手座高层集体叛逃，这种事是绝对不允许公开的，不然很容易动摇学员对天辉校区的决心。叛变的，只可能是一小撮射手座头目——也就是活着加入夜魇学院的那十几人。他们平日里欺辱学员、拦路收费、操纵物价、打压新生、无恶不作。得知正义的学长们掌握了证据、要拨乱反正后，惶恐不可终日，便趁统考暗暗勾结了夜魇校区。

　　于是，在他们的里外勾结下，夜魇校区的学员大举入侵。

　　一大批“心怀正义、不肯跟他们同流合污的射手座英雄”奋起反抗，甚至不惜买活再战，结果寿元耗尽阵亡。其中，除了第五战团长侥幸活了下来，其他几个战团长都为了天辉校区光荣战死。

　　一切的根源、罪魁祸首，就是【乾】这个射手座的前会长！

　　这个宣传方案还是相当有水平的，在学生会的传奇学长和四大社团众口一词下，足以忽悠绝大多数学员。纵然仍旧有聪明人会奇怪，为什么射手座那么多高层刚好都只剩下二十年的寿面，以至于连死两次、彻底被杀，但少数的怀疑，不可能在主流舆论前掀起什么浪。

　　更何况，学院高层也没指望这事能彻底压下。只要不至于动摇整体的士气，有少许疑问不算什么。

　　随着这个基调的定下，射手座高层集体叛校的消息，开始一点点被披露出来。

　　一月二十号！

　　这个时间，往年已经开始放寒假了，但今年却还没听到动静。不少学员已经心生不满，在战网上刷帖叨叨起来。可就在这时候，除了大一外的其他战网版块上，都出现了第一口吻的发帖，描述了刚刚结束不久的“塔岭守卫战”。

　　“夜魇大军入侵！双子、金牛、室女、白羊四宫高手倾巢出动！形势极度危急！”

　　“十万超级兵食尸鬼进攻塔岭，血战两日，力挫夜魇入侵阴谋。”

　　“射手座的高手们奋起反击，死伤惨重！”

　　一个个耸人听闻和惊爆眼球的消息出现，顿时就像是火星跳到了干燥的木材堆里，引发了轩然大波。正无聊等着寒假的各学级学员们，被这个震撼的消息惊到，以至于在短短十几分钟内，塔岭守卫战的消息就传遍了整个学院。

　　最近几年，天辉和夜魇还从没进行过如此规模的战争。几乎所有不明真相的学员，都被狠狠的刺激到了。

　　夜魇入侵？

　　两大校区终于要火并了吗？

　　战况究竟如何？

　　不到一个小时的时间，战网版块上就刷出了几百万的帖子。而正是在这样群情激奋中，混在其中的推手们，开始一点点往外放消息。

　　首先有人爆料，当时负责守卫城头的射手座成员遭遇了夜魇大军第一波进攻，死伤惨重。然后有射手座学员以幸存者的口吻证实，的确经历了一场血战。而且夜魇食尸鬼数量也不止十万，起码得二十万。经过层层的铺垫，射手座第五战团的战团长井中月，终于亲自现身战网，以射手座官方的名义，发布了一个令人潸然泪下和义愤填膺的帖子。

　　内容无非就是那些，幕后黑手乾勾结夜魇校区，企图里通外合打下塔岭，作为投靠夜魇校区的投名状。但广大射手座高层不甘沦为走狗帮凶，拼命抵抗，不惜买活再战，拖到了天秤座、水瓶座等十二宫社团的支援，最终将来犯的夜魇四大宫社团、前后几批总计三十万之巨的食尸鬼兵团尽数团灭。

　　剧情起伏跌宕，气势荡气回肠，让人看了之后不由得深深佩服射手座的勇敢和不畏牺牲，然后就是无比的痛恨射手座的前社长——乾！

　　联想起之前射手座的种种恶行，所有人都恍然。

　　原来，都是乾这个家伙在背后指使。做了无数恶事，居然还叛逃了夜魇学院，简直不能忍。

　　一夜之间，乾的威望和本就不怎么样的名声黑到了太平洋底。

　　无数吃过射手座亏的学员，接二连三的站了出来，贴出了自己当时的遭遇，进一步夯实了乾“万恶之源”的身份。甚至有人发帖，声称乾就是夜魇校区苦心孤诣十年、安插在这边的高级内奸，为的就是制造混乱、在关键时刻叛校。射手座内部，搞不好还会有其他内奸，必须要严查。

　　这样一看就是捏造的谎言，居然还真引来不少人相信和支持。

　　学生会虽然深信射手座的成员都是清白的，但在呼声越来越响的情况下，也只能听取普通学员们的意见，宣布联合射手座现存的最高级社员、第五战团的战团长井中月，进行一场象征性的清查，并且暂时接管没受到影响的四大分盟。

　　“然后一切就水到渠成了……”

　　看完了学院公布的真相，再从胡司明这里得到了另外一个真相，言少欧把平光眼镜来回推了好几下，最后随手摘下扔到茶几上，一脸的愤慨，但更多的是无奈。

　　他当然也知道公布另外一个真相的后果，但两个版本的差别实在有点大，以至于一时间有点难以接受。相比之下，许光就没心没肺多了，很逗比的倒躺在胡司明的沙发上，两腿翘到了沙发背面，浑然没把射手座的叛校当回事——跟他有个鸟毛关系吗？

　　答案是没有。

　　所以许光懒得理会，有那个功夫还不如想想晚上吃什么口味的炸鸡。

　　同样听了真相的史牛看不出有什么变化，仍旧是冷着脸的样子，只不过喝苹果汁的频率明显加快了。一口接一口，大杯装的苹果汁很快喝见了底。显然，他的心里并没有表面上那么平静。只是究竟怎么想的，这个胡司明就猜不出来了。

　　不过，他马上就没闲工夫去猜几名队友的想法了。因为聂远就在这个时候来了邮件，叫他再次前往社团驻地总部。

　　一切水到渠成么……

　　胡司明下意识的想起剧变之前，聂远答应自己的射手座分盟助理，激活了社团徽章的传送。


第466章 今天开始当助理

　　“欢迎回来，我们的第四分盟助理先生！”

　　看到胡司明推门进来，屋子里正谈笑风生的两人，不约而同的看向了胡司明。微微点头示意的，是坐在主位上的天秤座第三战团的战团长岳寻仙。当时也正是身为核心成员的他，亲自批准的胡司明入社。

　　跟岳寻仙一起聊天的，自然是聂远学长了。

　　相比于自恃身份的战团长，聂远跟胡司明的关系就好多了。他亲自起身招呼一声，带着胡司明一起进来，并且用调侃的语气说出了欢迎。

　　从那个“第四分盟助理”的称谓，胡司明就知道之前商量的事成了。

　　这多少让胡司明有点奇怪，毕竟当时聂远的要求是至少要升到精英LV5，开启校徽的第四级权限。但因为期末考的任务突变，胡司明几乎没拿到多少经验能量，因此现在还差一些没能升上去。

　　为此，胡司明甚至一度以为，这个助理位置要跟自己说拜拜了呢。

　　没想到，居然还是落到他头上。

　　“很奇怪吗？”岳寻仙看了看胡司明的表情，身体往靠背上一仰，换了一个很放松的坐姿，道：“的确，本来这个差事可能跟你无缘了。但因为射手座高层集体叛变，导致本来划好的蛋糕出了问题。自然，之前商量好的协议也就作废了。之后的重新划分，咱们放弃了一部分利益，拿到了社长乖神的支持，然后你的助理位置就有了。”

　　还有这样的内情？

　　听完岳寻仙的话，胡司明不由想起了一句话：成也萧何败萧何。

　　之所以这么说，是因为胡司明正是因为射手座叛变，没能接到正常的期末考主线任务，导致等级没能升上去。但也正是这个，让之前各方妥协的结果作废，结果助理位置阴差阳错的重新落到了他的头上。

　　还真是有点巧合。

　　这样感慨了一声，胡司明看向了聂远和岳寻仙两位学长，问道：“那么，我这个助理的职位到底能做些什么呢？而且，学生会的理由是暂时接管、清查，这个时间大概有多久？”

　　听胡司明的问题，聂远和岳寻仙对望一眼，都笑了出来。见岳寻仙朝自己使了个眼色，聂远耸了耸肩，开口道：“时间长短并不重要，只要咱们愿意，慢慢查个几年都行。其他的普通学员没那么好的记性，会一直关注这个。至于你这个位置能干什么……待会等她来了你就知道了！”

　　“说曹操，曹操到。”

　　岳寻仙似乎收到了申请，嘿然一笑，起身将人迎了进来。

　　毫无疑问，进来的是一名英雄。只不过都是熟人，气息完全内敛，连英雄光晕都收起，胡司明得以看清她的相貌。是一位看上去比较普通的学姐，不过既然是英雄强者，那就不能用常理去衡量。

　　就是不知道，岳寻仙请她来是什么意思？

　　寒暄几句后，岳寻仙请来人坐下，然后替胡司明介绍了起来：“这位是方莹学姐，暗影萨满的血统。总部不是要往那个分盟派遣两位助理和一位负责主持的英雄吗？喏，这位学姐就是！”

　　就是她？

　　胡司明有点惊讶，岂不是说，眼前这位就是未来一段时间，他在分盟的顶头上司了？

　　在胡司明暗暗打量对方的同时，方莹也看了胡司明一眼。似乎只是单纯的打量，并没有任何评价的意思，平淡无波的道：“这就是你们推出来的那位助理吧？今天找我来，就是因为这个？”

　　聂远点了点头，道：“我知道，社团让你过去只是震慑一下宵小，估计你也没那么多时间介入分盟的具体事务。不过必要的时候，还是希望你能够多关照一下这位胡学弟。他毕竟是去年才入校，有做的不好的多多指教。”

　　“他是去年入校的？”

　　听聂远有意无意点出这个，方莹总算是多了几分讶然。入校到现在正好是一个半学年，精英LV4！

　　这个实力提升速度，真的是有点吓人了。

　　听说，还是个天赋学员？

　　难得多打量了几眼后，方莹点了点头，这次才算是真正认可了，但她的口气仍旧有些为难：“你们叫我照顾这位学弟，但早上的事你们应该也知道了吧？一战团那边，还想请我多关照一下方宁呢。下面有两个助理，我也很为难啊。”

　　方宁？

　　因为提前研究过可能成为自己竞争对手的人，胡司明回忆了一下，很快想起了方宁的资料。他比胡司明早入校一年，现今已经是精英LV8了。之前的精英战力榜前百强中就有他的名字，名次比胡司明还要高七八位。

　　据说，方宁也是一位天赋学员，但社团内没几个人知道他的天赋到底是什么。

　　没想到，另外一名助理居然会是他。

　　单一个方宁，胡司明并不在意。对方入校比他早一年，排位只高了七八名，实际上是一个档次。即便战力稍有不如，在未交手前也是两可之间。胡司明在意的，是方宁的靠山和他所属的阵营。

　　作为一个庞大的超级社团，天秤座内部有几个阵营、山头、小势力圈，是很正常的事。就算社长是威望和人气都超高的乖神，也不可能杜绝这种事，只能将事情压在可控的范围。而几个主要的势力中，以第一战团为首的老派系，和以第三战团岳寻仙为首的二代系，关系最为紧张。

　　其实也很容易理解，天秤座战盟，最初是由至少两个战团级社团合并来的。而第一战团的人，就是天秤座最初组建的根底，资格最老。二代系这边，主要是天秤座威名传开、地位逐渐稳固后，才陆续加入的社员。

　　一边是自觉资格老，多掌握一点话语权也是应该。另外一边是大家实力差不多，也照样立下大功，凭什么你能倚老卖老。

　　于是，双方关系紧张就是理所当然了。

　　这让胡司明意识到，自己将来跟方宁的关系不会很和睦……从一战团那边早早跟方莹打了招呼，甚至比岳寻仙学长这边还早，就能感觉到对方的来势汹汹。而方莹学姐显然也清楚里面的门道，所以才没有贸然应承，而是摆出了一副为难的架势。

　　或许是真的不想趟这个浑水，当然也不排除是在待价而沽。

　　因为不熟悉方莹，胡司明无法判断她的想法。但岳寻仙既然叫人来了，自然是有足够了解的。他并没有被方莹脸上的为难欺骗，而是胸有成竹的道：“一战团那边找你的事，我自然有听闻，也清楚方莹你的难处。所以，我们也不奢望能请你偏向这边，至少能保证夹在中间两不相帮就行。何况，方莹你也勉强算是二代系的吧？难得这边推出一位学弟，你要一点表示都没有，那也说不过去啊。”

　　方莹伸手捋了捋额上的头发，似乎有点无奈：“被你这么一说，我好像只有一个选择了？”

　　见她这么说，岳寻仙和聂远脸上都露出了满意的笑意。

　　从头到尾，两人都没开条件，或者允诺什么好处。但大家都清楚，只要有所关照，这边事后也自然会有表示。一些东西，根本就不需要拿到台上说。

　　“那么，就请方学姐给我们这位学弟解释一下吧。他是这学期才入社的，对所谓的分盟助理的权限职责，还很不了解。”因为达成了协议，岳寻仙心情大好，重新靠到了椅背上，对方莹这么说着。

　　“好吧。”

　　爽朗的答应下来后，方莹看向了胡司明，并没有立即进行细致的说明，而是先问了一个问题：“你在现实世界，玩过网游没？”

　　这个肯定是玩过的。

　　胡司明虽然是打刀塔职业的，但训练之余，偶尔也会抽空玩一会，对市面上几款常见的网游并不陌生。

　　“既然如此，那就好理解了。”方莹斟酌了一下，解释道：“其实，所谓的分盟助理，就跟那些网游中的公会长老差不多。对你最有用的，也是最重要的，无非是这么几个：拥有收人权限；在限定范围内发起团队活动；对违反社团规章、学期末考核不过关的外围社员进行惩处。最后一个就是，可以额外领一份社团贡献度。”

　　值得一提的是，这些对应的权限，每一样社团都有完善的规章。就算是社团助理，也必须要按规章流程来，不能随心所欲的乱搞。但规矩是死的，人是活的，实际操作起来总有漏子可以钻。

　　方莹的解释很有条理，胡司明一遍听过，大致就明白自己能做什么了。别的不说，光收人这一条，就有莫大的油水可以捞。尽管必须要满足基础条件才能入社，但学院中，满足条件的人多了，能加入天秤座社团的却没几个。要么必须特别优秀，或者有天赋能力，要么就有认识的英雄学长引荐。

　　这种情况下，掌握收人权限的助理，能做的事就很多了，比如卖入会资格……

　　当然，这种登不上台面的事对社团并没有好处，而且也有风险。胡司明并不缺钱，也没有随便拿前途冒险的想法。

　　但这个例子，足以证明助理的权力和重要。

　　而且，这个助理掌控的，还是拥有三百九十名精英学员的战盟级社团！


第467章 形势还卜严骏

　　因为即将放寒假的缘故，胡司明这个新任的助理，并没能真正上任。但天秤座为了稳定那个已经到手的分盟学员情绪，还是抢在寒假的最后一天，在射手座的总部召开了一场临时的见面会。

　　相比于往日的鼎盛局面，现在的射手座总部驻地已经冷清至极，再不复大批英雄强者进出的热闹。第四分盟的那些射手座外围成员们，也没有了往日的骄傲和底气。进入大会议厅的时候，也大都带着忐忑不安、心神不属的表情。

　　外人或许不知道射手座高层叛变的事，但这些分盟的学员却不可能不清楚。正因此，他们的心里才这样没底气。

　　至于今天的这场会议，他们也通过各自渠道提前得到了消息。学生会得到了第五战团长井中月的允许，委托天秤座的高手对他们进行排查，并在确定没有其他叛逃者之前暂时接管。说是暂时，他们心里其实很明白，就是被划分给天秤座了。不管是人事权还是社团资源，都掌握在天秤座手里，只有名义上还挂着射手座的分盟。

　　今天派来监管、清查的英雄学长和两位助理，据说就是日后分盟的老大！

　　希望这几位天秤座的高手能够好相处一些，很多人在心里默默祈祷起来。毕竟加入一个十二宫级的社团很不容易，哪怕射手座完蛋了，但天秤座的威名依旧。只要不是太过分，他们是不会想着退社的。

　　当然，也不是所有人都赶到不安。一些实力够强、已经开始为考研冲刺的学员，心里能够很踏实。他们可以确定，只要考研成功、成为英雄，为了收买分盟的人心，天秤座高层一定会大加奖励，好处有的是。另外一些人，则是看到了上进的机会。若是能跟天秤座安排下来的助理打好关系，自己日后在分盟岂不就可以横着走了？

　　很多之前在射手座分盟里被打压、排挤的学员，都做好了借机打翻身仗的准备。

　　只不过，助理有两位，自己要归附哪一位呢？

　　不少学员在心里打起了小算盘。

　　……

　　一场很无趣的见面会。

　　散场之后，胡司明只能用无趣这个词来形容。因为，这场安抚人心性质的会议，实在是太官方、太套路化了一些。流程无非就是那么回事，先照例讨伐一下邪恶源头乾，然后盛赞一下英勇牺牲的射手座高层，之后方莹学姐和两位助理，依次发表了演讲。在接到通知的时候，胡司明还犹豫着自己要说点什么好，可之后才知道，演讲稿早就有人准备好了。

　　天秤座的第一分盟里，据说是有来自新东方和蓝翔的段子手，写个演讲稿那是分分钟的事，而且还是无偿服务。原因无他，现实世界写习惯了，在学院里一学期不写几篇就浑身难受……

　　在所有东西都被定好的情况下，会有无趣这个评价就很容易理解了。因为时间并不长，胡司明跟方宁也没能进行更进一步的接触。大家只是礼貌而又疏离的点点头，打个招呼，就各自坐下发言了。更多的，什么都看不出来。

　　下面观察情况的射手座分盟成员，对此也颇感失望。

　　不过，这并不妨碍他们发挥自己的想象力，各自编造谣言。有说胡司明和方宁关系和睦的，也有说是竞争对手的。还有人因为方宁和方莹学姐一个姓，便认为两人是姐弟，然后得出结论——胡司明要被边缘化了。

　　这个论调还真是挺有欺骗性的，以至于很多摇摆不定的学员，会议结束后第一时间就找上了方宁。

　　对此，胡司明表示无所谓。

　　时间还长的很，仅仅一个多小时的会议，根本不能说明什么。而且，方宁其实是取了一个巧，巧妙利用了方莹学姐的英雄威望。这是一个捷径，但也是不稳定的根源。等新学期开始，胡司明大可以请方莹“无意”中澄清一下。到那时，方宁现在做的不仅会变成无用功，反而是适得其反。

　　总而言之一句话：形势还卜严峻！

　　不管怎么说，这个安抚性质的见面会结束后，胡司明大二上学期的所有任务终于是接近了尾声。从学期初跨入精英、加入天秤座社团开始，到学期末的精英LV4、出任第四分盟的助理为终。期间忙碌了一整个学期，就是不停的狩猎啊、升级啊，节奏一个月比一个月紧。

　　到了现在，寒假来临的时候，总算是可以稍稍放松一下了。

　　一月二十二号！

　　因为射手座前社长叛乱而轩然大波的天辉校区，迎来了正式的寒假。尽管仍旧对这个话题热议不已，但寒假到来，绝大多数学员只能在封校前，踏上返回现实世界的飞机。等再次回来，将是二月的下旬、每学期一次的狩猎黄金周了。

　　沸沸扬扬的塔岭攻防战和夜魇入侵事件，随着大批学员离开被迅速遗忘。

　　胡司明不得不佩服学生会的选择时间，尽管他们没有料到射手座叛变，但仍旧做了一个足够稳妥的决定。不管结果如何，寒假的一个月时间，都足以最大限度的淡化事情对学院的影响。等一个月后再来，就算还有很多人惦记后续，估计也不复现在的热情了。

　　因为还不是英雄，胡司明也没办法随意出入学院，只能在限时前跟言少欧、苏惜水等朋友一起离校。整个寒假的一个月，并没发生太多需要陈述的地方。每天日常的选修训练；跟苏惜水学姐逛逛街、应付一下家里的催婚；偶尔遇到突发事件，有怪物被意外卷入现实世界，他还趁机捞了点外块。

　　在月中点金手冷却的时候，胡司明找到聂远学长，请他帮忙再度开了一个追随任务，前往新世界绕了一天。凭借短暂的突击狩猎和点金手的经验炼化，胡司明LV4的经验条终于涨到了顶。

　　只待新学期开始，再来一次点金，他就能立即升级，突破到精英LV5！

　　这一步能否迈出，对他的影响还是很大的。毕竟传统看法上，学院里对精英学员的层次划分，就是以LV5和是否正式考研为界限。LV5以下的精英，充其量只能算是精英阶层的垫底者。精英LV5到发起考研前，才是真正的精英强者。当然，已经提起过一次考研的，虽然还是精英，但已经可以勉强划入准英雄阶层了，这个可以姑且不算。

　　除了这个外，精英LV5还有非常重要的意义：那就是可以正式开始做考取英雄传承的前置任务。

　　普通的精英学员，因为实力不济，就算获得了资格，往往也会拖个一两学期再进行。但胡司明的实力已经堪比其他精英LV10，最近又正式装备了点金手和相位鞋，实力大进。只要开启了权限，随时可以正式开始。这样的话，当他等级突破到瓶颈时，前置任务尽数完成，可以毫不停滞，直接提起考研，以最快速度跑步冲入英雄级！

　　点金手的存在，可以保证这个过程中胡司明的发育，不会因为步子过大扯到蛋……

　　整个过程，胡司明已经完全想好了。

　　现在是万事俱备，只欠东风！

　　这个东风，并没有让他等太久。随着现实世界的春节结束，大二学期的寒假也基本接近尾声。当时间正式进入二月的下旬后，天辉校区的封校期解除。有想法的学员，已经可以提前一周返回学院。

　　没什么好说的，胡司明早就在等这一刻，直接跟两位学姐和言少欧他们踏上了返校的班机。

　　或许是受上学期末射手座社长叛逃的影响，这一次狩猎黄金周，第一天就提前返回的学员明显多了不少。言少欧他们照例准备休整半天，买卖、交易一些道具，准备第二天一大早出发。但胡司明的点金手已经冷却，又急于升到精英LV5，降落在大二学区的广场后，连公寓都没回，马不停蹄的冲到了校外。

　　这一次，再没有敢于拦路收费的社团了。

　　随着射手座的名存实亡，之前给射手座跑腿帮凶的风枪社团等小组织，着实被坑狠了。平日里被欺负过的大批学员，寒假返校的路上可没少针对他们。以至于，这些曾经耀武扬威的家伙，整个寒假都处在惶恐不安、东躲西藏的状态，生怕被人围攻报复。

　　从这个意义上讲，射手座的背叛倒不是坏事。最起码，大一、大二阶层的压力小了很多。不用支付门票的话，他们哪怕没什么收获，也可以隔三差五外出狩猎，不至于向以前那样精打细算。

　　当然，这个变化，早在胡司明加入天秤座后就对他再没有任何影响了。

　　一路飞奔到三大禁地之一的埋骨地，胡司明在相对深入的地方找到了一只LV19的蓝名强化级亡灵。已经冷却两三天的点金手发威，直接将它在金光中炼成灰灰，瞬间从世上挥发。

　　大团的经验能量疯狂涌了过来。

　　卡在精英LV4的等级，在这一刻终于突破。积蓄的经验能量尽数涌出，开始对他的身体进行大规模的改造。龙血果的效果，也再一次激发，缓慢而又坚定的提升起他的属性值。

　　精英LV5！


第468章 就决定是你了！

　　跨过了这个级别，胡司明的属性、血量都出现了大幅的增长。

　　本身，跨入精英级后就会有20点生命值、10点魔力值和攻击力的基础提升。胡司明的龙血果，额外增加了1点全属性。除此外，进入精英LV5，学院还会额外提升2点全属性。种种加起来，让胡司明的属性获得了整个精英层的十级中，最大的一次增长。

　　原本因为怀特假腿换下而减去的敏捷属性、护甲，现在重新加了回来。

　　变成了总力量28点，敏捷29点，智力29点。

　　一个非常平均的数字，甚至，如果现在他愿意，还可以临时把主属性改成智力……尽管这毫无实际意义就是了。

　　与之相对的，胡司明的最大生命值再度飞涨，从原本的780点突破到了857点。尽管许光的耐打指数仍旧比他高，但单论血量的话，胡司明已经反超他，达到了绝大多数精英学员的顶峰。最大魔力值，也随之增加到了502点，技能已经是可以随便放。攻击力更是在获得相位鞋后再度大幅增加，提升到了86-88点。

　　现在的他，全力打出的暴击，真正到了一个任何精英学员都承受不起的数字。

　　连续的实力提升，不可避免的让胡司明出现了对自身实力掌控精细度不够的情况。这个没有什么好办法，只能通过战斗来一点点重新熟悉。这也是龙血果的效果每升一级释放一次，而不是一瞬间暴涨十几点的原因。

　　对英雄级学员的身体来说，由于本身属性基数大，战斗的阅历和经验也更丰富，一次暴涨十几点属性可以接受。但普通、精英阶的学员，平均属性不过十几二十多点。若是一下近乎翻倍，绝对会出现无法控制的情况。

　　然而，属性的直接提升，只是精英LV5的基础。

　　初步适应了身体上的巨大强化，胡司明开始详细查看起其他的变化，首先就是校徽权限的提升。

　　【天辉校区校徽】

　　拥有六格普通装备位（两格已升级）。

　　学员们的身份证明，可以通过它进行一切操作。当前的LV4权限下，可开启储物、探查、复活、自由选取、组建正式战队等能力。

　　相比于LV3的权限，原有的几项能力几乎全面提升。比如储物能力，拥有的储物栏空位变成了二十五格，极大缓解了储物栏不够用的窘境。除此外，还有一个最大的变化就是，多了组建正式战队的能力！

　　在这之前，胡司明他们统考也好、期末考也好，组成的团队都是默认的、临时的。不仅每一次都需要提前申请，而且这种队员关系也不牢靠。真要想翻脸，随时可以更改友军/敌人的判定。但组建了正式战队后，队友关系就是学院认定的了。而且，高级别的战队契约还会有额外的能力加成，远比之前的临时队员可靠。

　　这个权限的出现，将大一时供新生过渡、适应学院的班级制度进一步淘汰。

　　学院——社团——战队——学员，自上而下的垂直金字塔模式，从此成为主流。

　　除了校徽的变化外，胡司明还在最后收到了一条学院的提示：已经达到精英LV5级，若想获知更多关于英雄传承的情况，请在返回后前往学院的英雄殿堂。

　　英雄殿堂！

　　同样位于学院的中央功能区，被四大学级的区域拱卫在最中央。只不过平日里极其神秘，没到精英LV5以上的学员，连进去瞅一眼的资格都没有。胡司明也只是在天秤座的资料库内见过描述，里面具体怎样，他也只是一知半解。

　　但有一点是可以肯定的，所有的英雄传承、考研的前置任务，都是从这里发起。

　　终于，有资格可以进去了吗……

　　虽说还有几个小时才天黑，但胡司明已经有些迫不及待了。头一次，他在还有狩猎时间的情况下提前返回了学院，然后直扑传说中的英雄殿堂。

　　它的入口很小，就在中央广场旁边、学技能的秘法圣所后面，看上去像是一个小花园。可真正验证了资格进去后，就会发现英雄殿堂其实是一个类似统考战场的地方，是一个独立的小空间，只不过有入口跟学院链接罢了。

　　踏过那层灰蒙蒙的雾气，进入了短暂的传送后，胡司明进入了真正的英雄殿堂。

　　宏大、神秘、辽阔、雄壮……

　　一个个词汇从胡司明的脑海中浮现，出现在他面前的，是一个面积多达十几万平米的花砖殿堂。许多条两米宽的小道，四四方方的将巨大的殿堂划分成了一百多块千平米大小的整齐方格。每一片这样的土地中央，都树立着一座高十米的英雄雕像。

　　不知道用什么材料雕塑的，又出自哪位大师之手，这些仿佛有着厚重历史积淀的英雄雕像看上去栩栩如生。每一座雕像，对应着刀塔中一个英雄传承。而且，雕像上明显带有奇异的力量。乍看上去是死的，凝神看过去，眼前就会出现一幅幅独具神韵的英雄强者战斗画面。

　　画面中，那些英雄每一击都带着万钧的力量；每一个技能都能撼动大地、引动星辰！

　　实力不够的人，很容易沉浸到画面中，然后一直到精力耗尽，头晕脑胀、极度恶心的被打回来。

　　胡司明在天秤座的资料库中得到过提醒，一路浏览过去的时候小心很多，可还是差点吃了亏。为此，他不得不闭目稍事休息片刻，这才顺着这些巨大的英雄雕塑继续前进。

　　从入口到深处，依次是力量、敏捷、智力英雄的顺序。

　　船长、兽王、熊猫酒仙、龙骑士、发条地精、斧王、混沌骑士……

　　他从一个个大名鼎鼎的英雄雕像路过，绕开了几个同样做考研前置任务的学员，最终抵达了敏捷系英雄雕像区的中央。在这里，一个他已经十分熟悉的英雄雕像出现在眼前。

　　灰烬之灵！

　　这个英雄穿着一身火红色的战甲，手持燃烧着烈焰的魔刃，炽烈的火焰在他周围欢呼雀跃，形成一面柔韧细密的魔法护盾。纵横交错的火元素凝成的炎阳火线，缭绕在他身前。在通体的火焰映衬下，他的真正面貌有些模糊不清，但却给人一种外表沉稳、内里炽热狂暴的感觉。

　　仿佛任何敢站到他面前的敌人，都会在下一刻被狂暴的烈焰焚烧成余烬！

　　这就是刀塔中大名鼎鼎的敏捷型近战核心、有着超高机动性和团战输出的后期英雄——灰烬之灵！

　　胡司明本人的战法，跟灰烬之灵有相通之处。而他的高等天赋火焰操纵，更是跟这个英雄有着无比的契合。

　　火焰，代表着胡司明天赋的力量源泉，而盾牌则是护甲的法则具象符号。两者合二为一，孕育了胡司明的熔甲天赋。攻击中，利用火焰消融敌人的护甲。而高等天赋的进化潜力，更是在这个基础上多了霸道至极的唯一能力——暴击！

　　不管是基础的减甲，还是唯一能力的暴击，都是灰烬之灵所需要的！

　　在这之前，胡司明也不是没考虑过其他英雄传承。但必修课一场场打下来后，再加上他对天赋理解的加深，越发认识到，灰烬之灵才是最合适的英雄传承。而且，辅以一个完整体系的话，这个英雄传承也足以担当起一个战队的核心。

　　“就是你了吗……”

　　胡司明在灰烬之灵的雕塑前停下脚步，默默的驻足旁观。

　　雕像自然不会说话，但雕像周围那仿佛活着的火焰却轻轻跳跃、摇曳起来，像是感觉到了胡司明的意志。

　　考研的前置任务，是学院为了节省学员时间、加快英雄成型速度，才放到精英LV5进行的。事实上，在真正提起考研之前，前置任务并非是固定的，选了也可以改，无非就是之前做的一切全部白费。只有发起了第一次考研尝试后，不管成功失败，选择的血统才是确定、无法动摇的。

　　也就是说，倘若胡司明日后后悔，还有重来的机会。

　　但，他不是那种反复无常、没有决断的学员。

　　知道当下的决定至关重要，足以决定整个将来，胡司明在呆呆矗立了片刻、感受了火焰的吸引后，还是毅然决然的做出了选择。

　　就决定是你了！

　　那一刻，英雄殿堂周围的百余座雕像，在他眼里仿佛都变得黯淡起来。唯有眼前的灰烬之灵传承，骤然爆发起璀璨的光柱。雕塑上的火焰开始熊熊燃烧，连带着周围的空气都炽热起来，直到无处不在的明亮和温暖将胡司明包围。

　　“校徽提示：激发英雄传承前置任务——灰烬之灵，是否确定？”

　　有什么好犹豫的呢？

　　入校一年半多的时间，那么多的努力，就是在为了眼前这一刻。不不不，那么多的努力，只是为了能站在眼前这一刻，选择更美好的将来。

　　他义无反顾的确定了选择。

　　“英雄传承前置任务（灰烬之灵），正式开启！”

　　“第一步：基础能力篇。”

　　“想要正式提起考核，除等级外，必须满足以下条件：

　　基础近战LV4。

　　基础步法LV4。

　　基础冥想LV2。

　　元素亲和LV4（火系）。

　　基础冥想LV2后，会自动出现元素亲和（火系）分支。因为已有火焰系天赋，该项基础能力的限制可降低一级，最低要求为LV3。”


第469章 考研前置任务

　　“基础能力篇的要求好高……”

　　第一眼粗略看了下来，胡司明就被一排要求吓了一跳。他坚持训练的基础步法、基础近战倒还在预料中，要求LV4。胡司明现在已经LV3大半，大二学年结束前铁定可以升级。但另外两个要求，就有点出乎他预料了。

　　基础冥想，以及更进一步的分支火系元素亲和！

　　前者只要求升到LV2，倒还算容易，刻苦点的话，半个学期就能搞定。可后者的元素亲和（火系），就有些变态了，竟然同样要求LV4。如果它的修炼难度跟基础步法差不多的话，意味着胡司明光这一点，就要被卡住至少一年多的时间。

　　难怪有那么多的精英LV10高手，站在英雄的门槛前迟迟跨不过去！

　　也亏得自己拥有高等火焰天赋，可以将这项要求降一级。相比于困难的LV4，只升到LV3的话要容易的多。可就算这样，胡司明也很怀疑自己大二能否完成突破了。

　　看来，回头有必要了解一下这个元素亲和的修炼速度。

　　自己拥有高等火焰天赋，而且已经掌握了那么久，或许修炼的速度会比其他学员快也说不定？

　　就在胡司明暗暗沉吟的时候，英雄前置任务的消息并没有停止，而是在顿了一下后，继续公布了前置任务的第二步。

　　“第二步，材料收集篇。”

　　“想要将普通的属性化身体升级为英雄法则身体，需要消耗大量的材料和物资。请收集以下通用材料和专属材料。

　　通用材料：上级翡翠结晶×20块、真红水晶矿×20单位、身体重塑药剂×1瓶、要素开化碎片×10片。

　　专属材料：火焰精华×100单位。”

　　“所有通用材料，可以通过交易、狩猎、委托等方式获得。专属材料，是开启灰烬之灵传承才会用到的特殊材料，必须先打造一个【火焰精华收集装置】，方可在新世界通过狩猎部分火系元素怪物获得。”

　　“第三步，法则熟悉篇。”

　　“想要领悟英雄传承的核心，最快的办法就是跟掌握类似能力的怪物战斗。要求：跟特定怪物战斗并获胜100场。”

　　“以上三步任务无时间限制，可以同时进行。只有全部完成，才会开启后续任务。”

　　在基础能力篇之后，英雄前置任务接连弹出了两大块要求，分别是材料收集和指定怪物战斗（击杀）。

　　任务中列到的怪物或者材料，胡司明几乎都没听说过，也无从推断它们的厉害或者稀有程度。但唯有一个，是胡司明非常熟悉的，那就是真红水晶矿藏！

　　学院之所以进攻新世界，就是看中了这蕴含了丰富能量的特殊晶矿。而且，维持学院运作、招募训练傀儡士兵等等，也都是以真红水晶矿为主要原料。在之前的任务中，胡司明不止一次的获得过，学院为了它开出的回收价码是——200通用点/单位！

　　要知道，学院的回收价从来都是比市价低的。

　　也就是说，仅仅材料篇中的一项，20单位的真红水晶矿，就意味着胡司明至少要投入四五千通用点！

　　经过期末考后，他身上虽然存了很大一笔钱，但去除日常抵扣、药剂消耗等等，也不过存了三千多通用点，连其中的一项都不够。几乎可以预料，那些个上级翡翠结晶、身体重塑药剂之类的，能跟真红水晶矿并列，其价值应该不会差太多。

　　光是考研前置任务的材料篇，就要投入一万点以上的通用点？

　　稍稍算了一下，胡司明被这个数字吓了一跳，满脑子都是细密的汗珠。

　　考研难，难如登天！

　　这句话在学院里不知道流传了多久，胡司明在这之前，总认为有一点夸张的成分。但今天接到了前置任务的前三步后，他对这句话真正有了一点了解。而且，真红水晶矿这种东西，好歹还是有固定价格的。之后的专属材料，收集火焰精华，可是要足足100单位啊！

　　天知道，到底要花多少时间，才能凑够任务所需。

　　因为升到精英LV5、距离英雄更进一步的轻松和喜悦，此刻已经烟消云散。取而代之的，是如同山一般的深深压力。无疑，想要真正走到最后，突破到英雄境界，他还有很漫长的一段路。

　　幸而，入校一年半多，大小战斗不知打了多少场，胡司明的神经早已经被磨砺出来，比现实世界的战队期有了更大的长进。尽管知道前路难行，还是很快调整好了心态。不去想到底还有多远，只要一个目标接一个目标去攻克就行了。

　　首先就是基础能力篇。

　　这个硬性条件没什么好说的，每天坚持训练就行。而且眼下正好赶着新学期开始，等三月的第一场必修结束后，胡司明就可以直接报名基础冥想，进而快速开始兼修。

　　然后就是材料篇和技能法则篇了。

　　这两大块的要求，先进行哪一个都可以，而且任务本身也提示了可以同时进行。胡司明准备先回天秤座资料库，将上面要求的东西做一个详尽的调查，看看有没有哪些是可以一同完成的，并且按照从易到难的标准排出一个完成时间表。

　　这样按照时间表一步步来，绝对比随兴去做有效率得多。

　　得知了胡司明跨入精英LV5，开启了英雄前置任务，史牛他们在高兴之余，也主动提出了帮忙。两人把相关的全部资料复制下来，然后跟言少欧一起讨论，花了半天的时间，做出了一个详尽而高效的表单。

　　这个进度表的第一步，从打造【火焰精华收集装置】开始。

　　上级翡翠结晶、真红水晶矿等通用材料，往往需要跟五大巨龙部落冲突时才能拿到。这个任务，可以在期末考的时候顺带着做。第三步的技能法则，需要对付的怪物等级也都是动辄LV20的，难度很大。唯有收集专属材料火焰精华，难度相对最低。

　　这个任务本身比较简单，打造好装置后，前往新世界击杀那些火系元素怪物就行了。虽说不是随便什么怪都可以，但就任务中举例提到的怪物来看，从LV16的烈火幽灵，到LV25的赛斯火焰元素，中间满足条件的还是挺多的。

　　当然，这里有一个限制，那就是实力弱的火焰怪物，能够收集的火焰精华也更少。杀三四只烈火幽灵收集到的火焰精华，也不过堪堪比得上杀一只赛斯火焰元素。

　　就算这样，这个任务终究给了一个可供选择的余地，算是眼下最容易完成的。

　　做出决议后，胡司明开始为打造这个装置努力。这一步，学院倒没有为难学员，可以免费去申请图纸。之后，胡司明花了一千多通用点，搭配图纸，在学院的比泽铁匠铺那里合成了那个特殊的道具。

　　单从外表来看，它就是一个平淡无奇的六棱形水晶瓶，造型有点像必修课中的魔瓶。因为现在才刚合出，魔瓶里面空空如也，什么都没有。一旦胡司明击杀适合的火系元素生物，魔瓶就会自动吸收逸散出的能量，提取出火焰精华。当这个魔瓶被装满、生成一团果冻状的东西时，就代表一个单位的火焰精华成型了。

　　胡司明要做的，就是把这个“魔瓶”反复填满一百次！

　　因为新学期还没开，胡司明也没办法在二月底进入新世界。在合出这个收集装置后，只能先暂时搁置在储物栏中，耐着性子继续跟许光他们在禁地狩猎。整个黄金狩猎周的时间，许光、史牛、言少欧他们卖力拼杀，陆续提升到了精英LV3。胡司明因为才升级不久，虽然拿到了不少经验能量，等级没有变动。

　　可就算这样，许光他们仍旧拉后了两个等级。

　　因为每升一级需要的经验能量越来越多，差距实际上是变得更大了。尽管才拿到没几个月，点金手在加速等级提升的用途已经开始显现！

　　就在不经意间，大二的下学期正式开始。

　　刚结束狩猎的胡司明，一下子重新忙碌了起来，要前往驻地总部报道，等考核完后顺便领取上个学期的贡献度；之后要以助理身份前往第四分盟，继续彰显存在、安抚人心。再后，三月二号，他马不停蹄的迎来了下学期的第一堂必修课。

　　英雄传承的前置任务都已经开始做了，这正式考研必须的十块灵魂石，也到了紧要关头。这一趟必修课，胡司明是志在必得。照例祭出了灰烬之灵这个英雄后，稳稳当当的出了魔瓶、控符推线游走，然后相位鞋、战鼓、狂战的路线。言少欧的天怒法师，配合另外一名辅助的双游，也取得了非常好的效果。

　　结果不用多说，在早早做出狂战斧，补出了水晶剑后，胡司明的输出暴涨，一场推中路二塔的团战中砍下了疯狂杀戮，杀人加拿塔，直接奠定了整场必修的胜利基础。

　　除了300通用点和天辉铸币外，他不出意外的拿到了一枚灰烬之灵的灵魂石。

　　这场顺风顺水的必修课后，胡司明终于有了时间，迫不及待的申请了传送序列，用掉了三月份的机会，进入了新世界。


第470章 灰烬之海

　　阔别了一个半月后，胡司明再一次踏上了大本营的广场。

　　相比于上个学期，熙攘热闹的大本营似乎并没有任何变化。期末考中夜魇校区大举入侵带来的恐慌和愤慨，似乎已经尽数消退。大本营往来的学员，仍旧是忙忙碌碌的为自己前途奔走。唯一变化的，就是大本营西侧长街上，那些原本属于射手座的产业。

　　驻地、酒吧、交易所、对外租赁的铁匠铺……

　　产业还是那些产业，人员也还有不少老面孔，负责巡逻安保的仍旧是学院的那批黑甲精英，但产业上挂着的战旗却不同了。只有很小一部分仍旧挂着射手座，其他的基本已经换成了另外四大社团的旗帜。

　　这其中，就有隶属于天秤座的产业。

　　胡司明倒没什么需要买卖的，只是在这里驻足看了片刻，满足了一下好奇，就继续搭乘传送阵转场了。

　　这次，他要去的地方是隶属于暴风城下的灼热峡谷。

　　那个地方虽然说是峡谷，但其实是一片百万平方公里地域的统称，包括黑石山、大熔炉、观火岭等七八个地段。出没在这里的，也主要以火系魔兽为主。这其中，一处叫灰烬之海的地方，是胡司明的真正目的地。

　　虽然名字中有海，但灰烬之海其实是一片被废弃的矿山。之所以叫这个名字，是因为这片矿山盛产煤矿石。不知道哪年夏季的天火，引燃了大片裸露在地表的煤矿，结果大火连续烧了一个月。从那以后，厚厚的一层烧剩的煤灰、煤渣，绵延百里，成就了灰烬之海的名气。据说，那里到现在仍旧能从一些地缝、矿道中，找到将燃未燃的明火。

　　从那场大火之后，灰烬之海就成了火系元素生物的天堂。

　　因为这里的矿脉含有不少稀有的矿石，平日里来这里狩猎顺便发点小财的学员还是挺多的。就算狩猎掉落的材料不多，但偶尔发现几块不错的矿石材料，就能卖给社团、学院或者交易给选修了锻造的学员，多多少少是一笔额外收入。正因此，胡司明搭乘小型地精飞艇来的时候，能容纳八人的飞艇上仅仅只有一个空位。

　　有点巧的是，剩下的六人，刚好各是一个三人小队。

　　因为都有保留，单从表面上看，得不出太多有用的东西。但胡司明大致能感觉到，这两支同行小队的实力都还不错，配置都是两近战一法师，基本能形成稳固的三角站位。三打一的话，普通的LV20级怪物可以轻松拿下。

　　灰烬之海的怪物等级，平均也就十六七级。这样的三人小队，只要不是遇上大群怪物或者领主级魔兽，基本可以在这里横行无阻，就算遇到精英也能尝试打一打。

　　当然，因为人比较多，收益的话平均起来就无法保证了。

　　像胡司明这样艺高人胆大的独行者，虽然风险相对较高，但不管是狩猎效率还是收益，都远超前者。

　　至于说，这两支小队会不会因此产生什么不该有的想法，或许的确有，但胡司明在抵达灰烬之海的边缘，下地精飞艇时，特意亮了亮天秤座的正式成员徽章。然后，两支三人小队就什么都懂了。

　　有的人，不是他们能惹得起的！

　　互不相干的各自选了一个方向后，胡司明和另外两支小队分头进入了灰烬之海。

　　周围遍地都是松软而又刺鼻的煤灰，不时有碎裂的煤渣被踩中，发出喀拉拉的声音。每当有风刮过，远处无边无际的煤灰随着风扬起，就像是灰色的海潮在起伏。看着很壮观、美丽，实际上却十分呛人，呆久了会感到极度的压抑和死寂。

　　但是，为了英雄前置任务，这些不适统统算不了什么。

　　塔岭守护战中，胡司明干掉了一名夜魇英雄，幸运的拿到了对方的相位鞋，现在正是干劲十足的时候。将光环开启、超凡镶晶披风换上、点金手和相位鞋装备后，一身巅峰装备的他，自信的在灰烬之海开始搜索。

　　被他选中的怪物，叫做烈焰亡魂。

　　当年那场席卷这里的大火，烧死了许多游荡的原住民和本土魔兽。经过几次夜魇暗潮的冲刷，那些被烧死的倒霉蛋逐渐转变成了亡灵系怪物。烈焰亡魂就是其中一种，而且等级高达LV17。

　　甚至可以说，胡司明之所以来灰烬之海，就是冲着它来的。

　　烈焰亡魂是双系别的怪物，即是元素系怪物，也有亡灵系的特点。从它身上，胡司明可以提取出火焰精华。另外，胡司明的神圣毁灭之角，额外附加了10%的对亡灵怪物伤害。这一点，可以大大加快击杀效率。还有就是，胡司明本身的龙血果能减少20%火属性伤害，死亡领主皇冠也可以减少10%来自亡灵怪物的伤害。

　　几种因素加在一起，让这种在灰烬之海还算常见的怪物，成为了眼下最适合他的目标。

　　兜了个圈子，差不多十多分钟后，胡司明发现了他的第一个猎物。

　　那是一个人形的烈焰亡魂，身体半透明的状态，通体燃烧着淡淡的火焰。只是那火焰颜色明显不纯，而且富含负面的亡灵气息。敢直接提取，就是拿自己小命开玩笑。必须要经过装置的过滤、提纯，形成纯净的火焰精华，才能作为晋级英雄的材料。

　　眼下这个烈焰亡魂，应该是从灰烬之海深处游荡出来的，看上去漫无目的，并没有任何目标。直到胡司明接近到五十米内的范围，生人的气息才让它感觉到什么，扭头“看”了过来。

　　有什么好看的？

　　胡司明右手一挥，从储物栏中抽出龙纹钢剑，开启相位移动冲了过去。

　　来自英雄装备的技能，让他的移动速度在接下来四秒内暴涨了16%，几乎接近了390点。这个数字，实在是有些夸张了。从加速到接近，仅仅不到两秒时间，胡司明就悍然杀到了它面前。

　　深红色的火焰在剑上燃起，化作璀璨的剑光斩下。

　　熔甲生效，削弱了烈焰亡魂4点护甲。龙纹钢剑本身的特性触发，30%的几率附加了10点伤害，还有附魔带来的腐蚀毒伤。装备了相位鞋后、胡司明的攻击力已经高达88点。经过神圣毁灭之角的增幅，全部伤害加起来，达到了一个恐怖的数值。

　　烈焰亡魂1250点的血量，被一击打落了111点！

　　没有动用技能，平砍出这个伤害！

　　这是什么概念？

　　想当初，胡司明刚跨入精英级的时候，进阶的冲锋+普攻一轮，打出的实际伤害也不过刚破百。而现在，仅仅是随手的平砍，就已经相当于当初经过技能加成的伤害。哪怕是有巧合和特定因素在里面，仍旧是惊人之极。

　　任何精英级的学员，除非是已经开始提起考研的，否则都会在这样的输出面前变色。

　　这个时候，他疾行身影带来的劲风，才刚刚从烈焰亡魂的身后拂过，荡起了大片的灰色煤灰！

　　超高的移速，让胡司明可以无需用冲锋这个技能做先手。这样一来，这个非常全能的进阶技能可以留作打断用。烈焰亡魂刚好就有这样一个恶心技能，被胡司明轻松几道剑光打伤，愤怒的它果断发动了亡魂之火！

　　持续灼烧+沉默！

　　这个技能有一个不算很明显的施法前摇，放出后，可以对目标造成持续6秒、每秒20点的伤害，并且在这期间让其无法施法。

　　对法师学员来说，这个技能还是相当难缠的，毕竟是120点的总伤害和6秒沉默。但胡司明想要对付它，手段就比较多了。幻化和炎爆都算一个，现在英勇冲锋没有开场先手，他的选择就又多了一个。

　　看到烈焰亡魂身上的火焰波动，准备抬手丢出一团惨白色火焰，早就调查好资料的胡司明几乎是贴身给了它一记冲锋。打断顺利生效不说，追加的40点伤害搭配胡司明的普攻，再度打出了一轮高额伤害。

　　几乎每一击，都是破百点！

　　这样的输出和掉血速度，实在是太赏心悦目了。而且，胡司明29点的敏捷和点金手、基础近战的专注特效，也让他的攻速有了保证。就在专注特效打满了五下，即将挥出第六剑的时候，剑上的火焰突然浓烈了起来。

　　二点五倍的暴击！

　　这一暴，真的有点惊天动地的感觉了。

　　毁灭性的力量，几乎直接将它的半边身体击垮，出现了夸张的扭曲，生命光晕更是急转直下。

　　232点的暴击伤害！

　　在很多精英学员爆发全部打出也才两三百伤害的情况下，胡司明已经做到了一记暴击232点的地步。而且，这还不是他的巅峰记录。黄金狩猎周的那几天，在雇佣兵心灵之火的加成下，胡司明打出过超过250点的裂火斩伤害。

　　要知道，那可是真真正正的AOE伤害啊！

　　少数伤害较低的英雄级技能，效果也不过如此了。瞬间眼球掉了一地后，史牛、许光、言少欧就被残酷的现实打击的没有了任何脾气。

　　当胡司明很幸运的，在夹杂了一记普攻后再度打出第二道暴击的时候，这只烈焰亡魂的下场就已经注定。

　　被严重克制的情况下，它从头到尾几乎没能给胡司明造成任何像样的威胁！


第471章 第一枚火焰精华

　　痛苦射线骤然射出，击中了烈焰亡魂，完成了击杀。

　　节能器的加成下，一笔还算不错的经验能量飞了出来。因为最后一击完成击杀，死亡领主皇冠消耗的魔力回流。与此同时，星星点点的橘红色光点被无形的力量吸附，汇聚成一道流光涌入胡司明的胸口，最终纳入了储物栏中的【火焰精华提取装置】。

　　好奇的胡司明，立即把这个“魔瓶”状的装置拿了出来。

　　透明的六棱形水晶瓶中，此刻已经不再是空无一物，而是多了少许介于气液之间的、橘红色的能量团。相比于整个瓶子，这能量团还很小，只能勉强铺满瓶底。想要完全填满，起码还得再杀好几只。

　　任重而道远啊。

　　这样感叹一声，胡司明重新将水晶瓶收了起来，顺着灰烬之海风吹来的方向继续深入。干掉了一只不长眼的狂暴火灵后，前方一处坍塌的矿山外，罕见的出现了一个怪点——足足三只烈焰亡魂靠在那里！

　　放到运气不好的时候，这已经抵得上半天的狩猎收获了。

　　几乎是立刻，胡司明就下定了决心。

　　同时面对三只LV17的怪物，还是非常冒险的。好在，这三只烈焰亡魂也不是完全聚拢在一起。胡司明有把握依靠幻象将其中一只引走，自己只需要全力对付剩下两只即可。一打二的话，问题就没那么大了。

　　在他的召唤下，雇佣兵牧师登场。

　　这个强力的雇佣兵，已经无数次帮过他的忙。这次出场后，仍旧恭敬的行礼，挥起法杖给他加持了心灵之火。多了这8点攻击1点护甲，胡司明的护甲提升到了7点，攻击力更是随之涨到94-96点。

　　距离精英学员一般意义上的极限，100点攻击，也仅仅只差四五点攻击了！

　　感受着现在拥有的破坏力，胡司明不由真诚的感谢起射手座的叛逃。没有他们，胡司明想到靠自己努力合成相位鞋，还不知道要多久。英雄装备的获取难度可比宝物系列高多了，而相位鞋又是由两件攻击之爪、一件速度之靴总计三件基础装备合成的。这样一件装备入手，起码让胡司明的装备水准快进了半个学期。

　　以至于，就算现在需要对付三只烈焰亡魂，他也没有任何畏惧。

　　顶着心灵之火的BUFF，胡司明开启相位移动快速冲了过去。在接近到足以引起它们警惕的距离后，扭曲魅影颅骨的能力发动，招出了栩栩如生的幻象。

　　在他的指挥下，幻象稍稍变向，朝最边缘的那只烈焰亡魂冲了过去。

　　尽管只有本体25%的攻击力，但在胡司明本身的数据提升后，幻象的攻击也终于有了一点起色，拉仇恨也更容易了。剑光落下后，顺利带着那只烈焰亡魂，朝远离战场的方向跑开。

　　其实，费些心思，让幻象引走两只烈焰亡魂也不是没可能。但有雇佣兵牧师的治疗，胡司明有足够信心可以同时对付两只，便没有浪费时间，直接杀了上来。

　　第三技能，进阶的裂火斩发动！

　　对付复数只的怪物，毫无疑问是以这个技能起手。

　　龙纹钢剑深深插入地面，火焰在地下爆发开来，同时对两只烈焰亡魂造成了120点伤害——进阶裂火斩本身还有10%伤害加成的。

　　突然承受的巨大伤害，激怒了两只烈焰亡魂。但胡司明没给它们一起靠过来的机会，全力输出眼前目标的同时，不忘动用漩涡卡，将另外一只烈焰亡魂束缚在了一米多开外的距离。就差那么一点距离，让它无法攻击到胡司明。

　　两秒时间说长不长，但对全力输出的胡司明来说，打出的伤害还是很可观的。

　　而且，他手里还握着一个炎爆。

　　看到束缚次要目标的漩涡卡效果结束，炎爆技能及时接上，再度争取了一秒的输出时间。这之后，他稍稍放缓了攻击节奏，开始依靠走位拉扯争取输出空间。尽管不可能躲掉所有伤害，但以他7点护甲和其他种种减伤效果，烈焰亡魂枉为LV17的怪物，每一击对他造成的实际伤害才五十多点。

　　以胡司明857点的惊人生命值，这点伤害简直不痛不痒。

　　更何况，雇佣兵牧师一道治疗就能再次加回来40点！

　　发现敌人比想象的更强，烈焰亡魂决定动用自己仅有的技能——亡魂之火。胡司明的炎爆虽然在冷却，但冲锋一直留着，直接一步打断。但这个时候，另外一只烈焰亡魂受同伴的感召，补上了第二道亡魂之火。

　　胡司明当时处于收招状态，视野也被卡了一下，没能反应过来。

　　如果是距离远些或者法术生效慢，他还能用立即动用幻化挡掉。但近距离的情况下，亡魂之火几乎瞬间贴到他身上，冰冷的惨白色火焰没入他的身体。

　　几乎是立刻，他的生命值开始稳定下降。

　　但是，持续六秒的沉默却并没生效……

　　精英能力获得的沉默抗性，经过胡司明的测试，可以大致削减10%-15%的沉默时间。正常情况下，可以帮胡司明提前大半秒解除沉默。但这一次他的运气无疑很不错，触发了概率很小的沉默抵抗，直接免疫了沉默。

　　要知道，当时测试的时候，一百次的沉默中，完全免疫仅仅只出现了三四次！

　　这个意外，让胡司明稍稍有些惊喜，不过基本也就这样了。毕竟沉默效果对英雄来说至关重要，对绝大多数精英学员来说，只是特定情况才有点用的东西。像现在的胡司明，有没有中6秒沉默无所谓，因为他根本没更多的技能可放……

　　反倒是魔抗的减伤，起到了不错的效果。

　　他本身的生命恢复速度，算上力量属性的基础加成，已经快接近3点/秒。再加上亡魂之火本质上也是火焰伤害，胡司明的实际掉血速度不过才10点/秒左右。可以说，提前做好准备、精心挑选目标的举动，在这一刻获得了充分的回报。

　　如果是对付其他怪物的话，可就没现在这么轻松了。

　　因为有许光的即死卡在，在触发暴击将目标血量打到30%以下后，胡司明试着丢了道即死。可惜，剩余的血量百分比高了些，目标的身体僵直了一下，硬生生扛过了判定。无奈，胡司明只能追加两剑，最后一道痛苦射线将它击杀。

　　“魔瓶”再度收集起了它逸散出的点点火焰精华，已经填充了半个瓶子的空间。

　　这时候，他本人的血量也被另外一只烈焰亡魂打掉了近两百点。

　　不过，只需要对付一只的话，他的压力就小太多了。他脚下踩着不规律的步法，看似是跟随风的节奏碎步跑动，但却刚好能配合手上的剑，对方的攻击也能有效避开大半。再度触发的暴击，让胡司明的输出猛涨，眼瞅着将它血量打到一半以下。

　　但这个时候，胡司明的幻象已经到了持续时间。

　　被逐渐引开的那只烈焰亡魂失去目标，身上的火焰愤怒的抖动起来，很快调转了枪口，跟自己的同伴汇合。一旦它重新加入，胡司明的压力又会大上不少。好在，它已经错过了最佳的时机。除非是一开始就三只一起涌上，否则光两只的话，还不足以对胡司明造成致命的威胁。

　　而且，胡司明的进阶裂火斩已经冷却了。

　　裂火斩幸运的触发了暴击，同时对两只烈焰亡魂造成巨额伤害。之后的事情就简单了，硬抗伤害击杀了第二只残血的亡魂，然后全力对付最后一只怪物。

　　整个过程中，即便是最危险的时候，他的血量也保持在四百到五百间。等打到最后，随着牧师五秒一个的治疗，他的血量不减反增，开始往上涨。

　　最终的战斗，结束的比想象的还快。

　　或许受火焰精华提取装置的影响，也跟开着节能器有关，三只烈焰亡魂什么都没有掉落。不过，胡司明现在也不缺那一点半点的材料钱，他更看重的是自己的晋级材料收集进度。此刻，由于前后击杀了四只烈焰亡魂，储物栏中的水晶瓶已经几乎被填满，大团橘红色的火焰精华在里面温和的旋转，看上去瑰丽异常，就像是什么神秘的珍宝。

　　“看来，只要再提取一只怪物就差不多了……”

　　眼瞅着第一份火焰精华就要完成，胡司明干劲十足，马不停蹄的展开新的搜索。

　　然而，人的运气这个东西是说不准的。好的时候，可以一连碰到三只烈焰亡魂。运气不好的时候，也可能转悠大半个小时，结果一无所获。辽阔的新世界就是这样，没人能够准确定位那些数不尽的怪物位置。也正是在这种情况下，胡司明才分外怀念夜魇暗潮。

　　虽然的确是很危险，但数不清的怪物排着队让你杀，那经验猎取的速度真的是平日里开挂都没得比的。

　　就在胡司明这样嘀咕的时候，相对放松的感知突然间探查到了什么，让他的神经猛的一紧。就在刚刚，他背后不远外的地方，好像有谁窥视一般。

　　胡司明的第一反应，就是回头去看！


第472章 还真有不怕死的

　　那个未知的窥视视线，只存在了短短一瞬间，紧接着就迅速黯淡了下去，仿佛从来没有存在过。

　　留给胡司明的感知时间，估计也就半秒钟。

　　如果是注意力不怎么集中，或者基础属性低、感知弱的学员，很容易就忽略过去了。但胡司明有国王之冠，有龙血果的属性加成，三属性在精英级学员中是最顶尖的。他敏锐注意到了异常，也控制住了立即回头去看的冲动，而是继续一副搜索怪物、若无其事的样子。

　　但内心里，他已经高度警惕起来。

　　刚才的窥视，很可能是有人隐身接近了自己，而且在隐身时间结束后，又立即动用了一个其他类的隐身能力，遮掩住了自己的气息，这才会给胡司明一种一闪而逝的窥视感。虽然不清楚对方来意，但这样藏头缩尾，几乎可以肯定没好事。

　　十有八九，就是冲着他的装备来的！

　　如果对方真的是英雄，那根本无需藏头露尾，直接杀过来就行了。而且，胡司明很怀疑一位已经成名的英雄，是否真的有得罪天秤座的胆子。反倒是那些实力没那么强的，往往为了一个变强的机会就敢铤而走险。

　　自己就是被这样一个人盯上了吗？

　　接下来的时间，胡司明假装搜索怪物，有意无意的回头看了一眼。后面空荡荡的，没有任何可疑的人。就连松软煤灰上的脚印，看上去也没什么异常，毕竟稍微远一些的，就会因为风的作用被掩盖。

　　就仿佛，被人暗中窥视只是自己的错觉，又或者那人已经因为什么原因离开了。

　　或许事情真的是这样，但胡司明可不希望自己被未知的家伙暗中盯上，那意味着一个天大的隐患。不管是干什么，都变得十分危险。只要有机会，对方就可能饿狼一般扑上来，狠狠咬他一口。

　　必须想办法确认一下。

　　视线环顾一圈，看着前方尽头的废弃矿山，胡司明心里有了主意。

　　他假装搜索怪物，实际上刻意把方向往矿山那边引。借助随处可见的废矿石堆，胡司明巧妙的卡了视野，在身后可能存在的追踪者看不到的地方，插下了可以反隐的岗哨守卫。然后，本人若无其事的继续前行。

　　最初的十几步，并没有任何异样。

　　那人可能顾忌他的实力，不敢靠的太近。当胡司明差不多走出三十余米的时候，岗哨守卫淡蓝色的光芒中，终于出现了一个小心翼翼的人影。

　　“还真的敢过来！”

　　胡司明心里冷笑一声，给这家伙暗暗判了死刑。

　　之所以之前没有贸然撒粉，是因为不确定那家伙的方位和跟他之间的距离，生怕过激的动作吓到对方，进而失去反制的机会。现在，既然确定对方就在自己三十多米后面，岗哨守卫的反隐也照出了对方，那就没什么好犹豫的了。

　　他以追踪者完全没想到的速度突然转身，开启了相位移动！

　　来自英雄装备相位鞋的技能发动，将胡司明335点的移速骤然提升到接近390点的地步。在那名跟踪者惊骇的注视下，旋风一般的冲出了五六步，然后直接发动了英勇冲锋。

　　“被发现了！”

　　胡司明突然转身的那一刻，那人的心里就已经浮现了危机感。只是自觉还有一段距离，而且自己几乎全程隐身，不太可能被发现，所以才没有第一时间逃跑。现在看到胡司明的举动和冲锋锁定，哪里还不清楚自己已经暴露，立刻掉头逃窜。

　　但是，冲锋的速度太快了！

　　本身他的起步速度就惊人，跟踪者只觉得转瞬间，对方就跨过距离冲到自己身后。意识到危险，身上唯一的稀有级饰品能力发动，帮助他瞬间闪烁出了三十米。

　　因为是瞬发的饰品能力，这个闪烁几乎没有施法前摇。胡司明的冲锋本来已经近身，却被他直接闪烁出去。从获得这个进阶技能以来，十分罕见的一幕出现了。因为目标超出了冲锋的最大位移距离，他被迫在对方原位上停止，打断效果自然也无以为继。

　　“嘿嘿！”

　　看到胡司明的进阶位移技扑了个空，终于现身的男子回头得意一笑，红色的蝴蝶型饰品面罩后面，细长的眼角里有着淡淡的嘲讽。不等胡司明说什么，他的天赋能力随之发动，重置了宝物附加的隐身技能，再度进入了隐身状态。

　　刚才的闪烁，已经让他脱离了岗哨守卫的反隐范围。再度隐身后，胡司明只要稍微慢一拍，几乎就再不可能找到他。

　　被人轻视了呢！

　　胡司明很想知道，这家伙哪来的底气，居然敢对一名天秤座的正式成员下手。杀机促使下，他直接更换了魔法书，对着那人隐身的空地发动了二段冲锋。

　　身形还没停稳，胡司明就挥手撒出了显影之尘！

　　沸沸扬扬的淡蓝色粉尘，将那名已经跑出七八米外的男子从隐身中逼了出来。他的脸上有着明显的狼狈和惊愕，显然没料到胡司明在一次冲锋后，居然能紧接着发起第二道冲锋。

　　这么一犹豫间，胡司明已经提剑杀了上来。

　　“哼。”

　　尽管对自己的实力很有信心，也多次仗着天赋能力戏耍过对手，但胡司明之前展现出的可怕爆发力，还是让男子有点心有余悸。他不敢太托大，哼了一声后便激活了宝物的加速能力，直线狂奔。这家伙本身的移速，足以跟更换相位鞋之前的胡司明媲美，起码也有310点。开了加速后，速度更是暴涨30点，提升到了340+的地步。

　　配合能无限重置隐身的天赋，想要杀他还真是有点难。

　　但偏偏，胡司明跑的比他还快！

　　本身335的移速，就已经接近男子开加速后的速度了。而冷却超快的相位移动，更是让他紧接着追了上来，炎爆出手。

　　短短1秒的眩晕。

　　满血的男子，并没怎么把这点时间放在心上。一秒而已，能干什么？

　　但是，胡司明用惊人的输出给他好好上了一课！

　　对于敢打自己主意的家伙，胡司明向来不惜任何手段。第一剑出手的时候，就毫不犹豫的开启了主动天赋。龙纹钢剑上的天赋火焰暴涨，第一刀就打出了破200点的暴击——这让胡司明稍稍有些意外，比想象的要低一些。由此可见，眼前这家伙不仅有一手不错的隐身能力，护甲和减伤也相当不错。

　　但那又如何？

　　第一剑暴击的他，没有任何的犹豫和怜悯，挥剑狂攻。一秒的眩晕过后，胡司明换用漩涡卡，束缚了他2秒，继续输出。

　　“该死……”

　　胡司明意外于眼前这家伙的减伤能力，却不知，这个精英LV7的家伙，心里的震撼比胡司明还大。之前看胡司明砍掉最后一只怪物，他就知道胡司明的攻击很高，应该是有个输出类的天赋。现在轮到他亲自体验，男子才发现，他对胡司明的爆发估计的仍旧不足。

　　暴风骤雨般的三剑过后，他的血量就已经被砍掉了370点！

　　学院中，几乎不存在那种近乎全能的学员。任何人在某方面突出的同时，必然有不那么擅长的。胡司明最厉害的无疑是爆发，相比之下，他本身就没那么肉。之所以看着还不错，其实是靠高属性硬堆上来的。此外，控制能力也一般。真要说硬控，只有炎爆一个，英勇冲锋只不过是有个打断。

　　这个同样拥有天赋的男子也是如此。

　　他的天赋和技能搭配，决定了可以随时随地隐身，配合高防和回血，很难被一套爆发打死，可以打一套开隐身溜走，然后过会再次窜出来。就算打不过人，也能恶心死人。但是，这方面突出，他的血量方面很一般。就算有一件撑血装备，但力量属性不高的他，生命值也只堪堪突破了730点。

　　也就是说，胡司明带暴击的三剑，已经砍掉了他超过一半的生命值！

　　感受到生命威胁的男子，动用了自己的进阶技能——淬毒凿击！

　　在普攻中附加强烈的毒伤，并且造成持续一秒的眩晕和两秒的减速。有这一秒的时间，他可以从容拉开距离，只要显影之尘的效果消失，他就随时可以再度进入隐身。

　　到那时，一定要把眼前这个家伙恶心死！

　　天秤座的人怎么了，很了不起吗？

　　有本事的话，从一百万学员中将他找出来啊！

　　然而，这样的念头才刚升起，男子就看到了让他再度心惊的事情。淬毒凿击落到胡司明身上的时候，一道水波状的幻影突然离体浮现，提前挡掉了这一击。凿击没能落到正主身上，这眩晕和减速自然也就无从谈起了。

　　反倒是胡司明抓住幻化创造的机会，狠狠给了他一剑！

　　深红色的火焰从剑上冒起，一道没有在计算内的暴击触发，再度爆出了200+的伤害。

　　这个暴击，同时让两人愣了一下。

　　因为缺少双冲锋的打断，胡司明知道自己一套可能秒不了对方，现在的攻击只是在耗血。但这个预料之外的暴击，直接将对方血量打到了160点以下，一下子进入了秒杀区的边缘。


第473章 洛萨遗失的刀鞘

　　隐身跟随、企图偷袭胡司明的这名男子，在这道暴击前也愣住了。

　　他已经意识到胡司明的爆发比想象的更高，准备淬毒凿击打晕对方，自己借机离开了。但眩晕意外的没生效，让男子想法落空，反而是被第二道暴击打残。这个超出了他想象的巨额伤害，让他的脸色大变。

　　危险！

　　混迹学院几年的经历和本能，开始拼命示警。男子也算干脆，立即从储物栏拿出了保命道具，捏碎了那个护身符模样的东西。

　　白色的光华升腾起来，他的血量开始快速恢复。

　　这是一个集合减伤和治疗与一体的消耗道具，当然，论救命效果，自然不如瞬回药剂干脆。但没办法，并不是男子不想用瞬回药剂，而是开学前的黄金狩猎周中，他跟队友为了击杀一只高等级精英，将之前存下的药剂用掉了。

　　好在，这个护身符效果也不差。

　　只要能给他五秒时间，护身符就能持续恢复150点生命值，期间还能削减承受的20%物理/魔法伤害。相比于其他缓慢恢复药剂，这个护身符的治疗效果是不会被攻击打断的。

　　但是，胡司明拥有的手段远比他想象的更多。

　　护身符的白色光芒才生效，胡司明就意识到了什么，立即见招拆招。来自神圣毁灭之角的驱散发动，将护身符的增益效果直接驱散掉。然后，痛苦射线出手，瞬发120点伤害，将男子打入黑血状态。

　　同一时间，胡司明的手里多了一张即死卡。

　　进了秒杀区的最后，不管是用即死卡还是复仇卡都可以。前者只要通过判定，就能必杀。后者虽然有伤害下限，但却稍显不足。除非打出一个很高的复仇伤害，否则不足以秒掉。既然如此，还不如先试试即死卡效果。

　　毕竟，男子的血量百分比已经相当低了。

　　灰色的、带着死寂气息的能量缠绕到他身上，那一刻，男子只觉得身体猛的一僵。透骨的凉意，如同疾风骤雨一般吹熄了残余的生命之火。随着判定没有抗过，他的生命值瞬间归零，身体化作无数道光点轰然散开。

　　“这一次，踢上铁板了……”

　　灵魂附着在校徽上传送走时，男子心里浮现了这最后的念头。

　　“切，不知死活的家伙！”

　　靠着两个暴击干掉了跟踪者后，胡司明的心情倒是比较平淡。毕竟，这家伙除了连续的隐身比较恶心外，刚正面的爆发是远远不如他。甚至可以说，这一战中男子压根就没表现出有什么输出，被他一通爆发从头打到尾。

　　绝对的实力悬殊下，干掉这样一个自信过头的对手，也没什么太多的成就感。

　　胡司明早已不是刚入学时的新人了。

　　随手收起武器后，他上前拾取真名钥匙，很淡定的继续上路了，甚至没有刻意停下恢复状态。刚才那一战，对胡司明来说只能说热身。至于那家伙掉落的真名钥匙，胡司明也没有怎么期待。他连点金手、相位鞋这样的英雄装备都有了，身上还挂着三件极品。普通的掉落，又能有什么好东西？

　　抱着这样无所谓的态度，他拧开了钥匙。

　　然后想法就变了……

　　或许是人品爆发，胡司明把刚才那名精英学员的隐身宝物给开出来了。

　　【洛萨遗失的刀鞘】

　　高级宝物。

　　进入战斗状态时，第一击的攻击力+5点。

　　附带技能隐身。

　　隐身：开启后，进入隐身状态，持续12秒钟。面对等级/属性压制时，有几率被堪破，对领主级魔兽、英雄级单位无效。消耗魔力40点，冷却时间60秒。

　　注：一把破损生锈的刀鞘，看上去很不起眼。

　　这是一件典型的属性垃圾、效果实用的宝物。

　　说属性垃圾，是指它的那条基础属性。每次进入战斗状态，第一击的攻击力+5点，甚至还不如一件普通的低级宝物。但它附带的隐身技能却非常好用，哪怕有种种限制也是如此。

　　毕竟，那是真正的隐身，而且持续12秒！

　　胡司明的暗影斗篷只能在夜间用，而且必须站立不动才能生效。许光的那件达拉内尔的伪装，开启后也只是类似诡计之雾的效果，是伪隐身。一旦被靠近，伪装就会失效。但这件洛萨刀鞘却不同，尽管没什么破隐一击、移速加成等等，但面对同水准的学员和怪物，它能够做到真正的隐身。虽说持续时间连小型透明药水的一半都不到，但一个是消耗药剂，一个是可以反复使用的高级宝物，哪个更出色毋庸置疑。

　　这件洛萨刀鞘的出现，让胡司明可选择的战术又丰富了不少。哪怕只能用到考研，也算够本了，毕竟它是胡司明击杀掉落的，本身没有花一分钱。

　　想必，等待复活的那个男子这会要哭死了。

　　隐身类的宝物还是挺稀罕的。

　　……

　　这样的一个小插曲过后，胡司明继续起了自己的狩猎。再次干掉了一只强化过防御的蓝名烈焰亡魂后，他的“魔瓶”终于收集满了，微微闪烁起来。胡司明将这个六棱形的水晶瓶从储物栏中拿出，然后获得了第一块成型的火焰精华。就是一块很轻很软的橘红色晶体，握在手里有种淡淡的温热感。但胡司明能够感觉到，里面蕴含着丰富而又精纯的火焰精华。

　　那是比普通火焰能量更高级的存在。

　　满意的欣赏片刻后，胡司明将这块火焰精华收了起来，看了一眼前置任务上1/100的进度变化，开始继续努力。之后的两天多时间，他一直混在灰烬之海上。因为同时有了暗影斗篷和洛萨刀鞘两件隐身宝物，再加上自身实力已经相当强横，胡司明夜间也没有折返，而是大胆的继续游荡。

　　这样虽然危险重重，但却大幅提高了效率。三天下来，一共收集了十三块火焰精华。

　　对其他学员来说，这已经是十分快的进度了，但胡司明仍旧有些不满意。因为照这个进度，他光是凑齐火焰精华这一项，就起码要再往新世界跑六七趟。

　　有点不能接受！

　　尽管胡司明清楚，其他考研的学员最起码也要一两年准备才能发起。但其他人是其他人，自己的实力提升速度本就极为惊人，凭什么不能更快一些？

　　就目前来看，限制学员完成考研前置进度的，首要因素就是每个月只有三天进入新世界的时间。学院这么设置，必然有它的深意，天秤座内部的资料中也有推测和分析。胡司明曾经看过，感觉有一定的道理。但是，这么被动的靠时间去累积，也不是胡司明的风格。

　　难道就没有什么可以加快进度的办法吗？

　　答案是一个字：有！

　　其他能取巧的法子，胡司明暂时没想到，但有一个是现在就能做的。

　　那就是烧钱！

　　学员虽然每个月只有一次进入新世界的机会，停留时间也是限定，但凡是总有意外。所以，学院也没有规定死，只是说延迟后会扣除通用点。以胡司明现在的等级层次，延迟六个小时内，要扣除100通用点。若是过了六小时还没返校，惩罚力度还会大幅提升。

　　这项规定，给了学员们一点漏子可以钻。

　　故意延迟返校的话，只要舍得花几百通用点，就能延迟半天乃至一整天的返校时间。再长的话，扣除的通用点太多，就算胡司明有点金手可以生钱，也是烧不起了。可就算只能多停留一天，他的任务进度也能在原基础上再快三分之一！

　　或许，学院出这条规定，本身就是给那些顶尖学员一条额外的路子：花钱买时间！

　　第一次做下来后，胡司明很快发现，这个办法并没有想象的那么亏。

　　狩猎本身就是有几率获得材料的，若是能遇到精英级的怪物，说不定还能掉点好东西。运气好了，不仅不会亏本，还能倒赚一点。当然，这必须要求学员本身实力够硬，击杀的时候自身能够做到不消耗道具。胡司明一个人行动，可以独享所有收获，又有雇佣兵牧师这样的超实用辅助单位，这才能够完成其他人做不到的。

　　依靠这个四天狩猎期，胡司明的考研前置任务进度快了许多，而且等级提升的速度也必然会进一步加快。

　　尽管身体疲惫，但心情却是极好的。

　　“校徽提示：欢迎重返学院。”

　　“你收到了4封未接邮件。”

　　光辉传送阵的光芒黯淡，胡司明从上面走下来。但他才刚踏上学院的中心广场，就接连收到了好几条提示。因为比预定的三天时间晚回来一天，胡司明也没太在意，只当朋友担心，以为他被杀了、正在复活墓地读秒之类的。可随意瞅了一眼，发现四封邮件全部来自一个人，这才有些惊讶了。

　　这是谁那么急，一连发了四封？

　　他下意识的看了看邮件时间，最早的一封来自今天早晨八点半，然后几乎每隔一个小时发了一封。这个时间段，让胡司明越发疑惑了。可就在这时，第五封邮件发了过来，仍旧是来自同一人，伴随着邮件的还有一个来自社团频道的通话申请。


第474章 分盟的小弟被人打了

　　这个由下级往上发起的通话申请，让胡司明大致猜到对方的身份了。

　　他想了想，接受了这个申请，然后就传来了对面压抑而又惊喜的声音：“明助理，您可算是从新世界回来了！救命啊！”

　　明助理？

　　这个陌生的称呼，让胡司明愣了一下。

　　平日里，陈东庆他们那帮复读生，一般习惯叫他胡老大，或者胡哥之类的称呼，用名字的最后一个字称谓倒还是头次听。他有些别扭的应了一声，同时确定了对方找自己的目的，说：“慌什么！什么情况，慢慢说？”

　　“好的，助理老大！”

　　大概是联系上了人，让他心里踏实不少，原本有些惊慌无措的家伙稍稍沉下气，说的话也有条理了不少：“我是分盟第七大型战队的宏振，上学期末跟助理见面的时候，我就在第二排的位置。今天早晨，本来跟一名队友组队去荆棘山谷狩猎的。可惜在路上遭到了伏击，队友被杀，我一个人也被他们堵在死角里不敢出来。请明助理务必看在同分盟的情分上拉我一把，这个人情日后必报！”

　　宏振……

　　这个名字，胡司明有点印象，好像是第七战队里的几个活跃分子。虽说是外围成员，但好歹也是射手座出来的，实力有精英LV7。再加上他是跟队友一起的，能把他逼到那个份上的敌人，实力只怕也不弱啊。

　　当然，这些都不算事。以胡司明分盟助理的身份，只要招呼一声，分分钟能叫来十几名分盟成员免费帮忙。问题的关键在于，宏振这家伙，可是看好方宁的啊。在传出方莹学姐和方宁是姐弟后，这家伙就偷偷找到了方宁助理示好，大有抱大腿的意思。此刻，他不找方宁求救，找自己是什么回事？

　　这个问题不弄清，胡司明可不会贸然出头。

　　他淡淡问道：“我这刚从新世界回来，要忙着交委托呢，而且药剂而又用完了，估计得一会才能赶过去。你能TP飞回来吗？”

　　宏振有点无奈，叹气道：“因为接了社团委托，准备采集炼金材料，所以提前腾了好几格储物栏出来，压根就没带TP……被人袭击什么的，以前哪有过啊。”

　　说到最后一句，他的情绪莫名的有些低落。

　　从这句话里，胡司明听出了很多东西。

　　只怕，袭击宏振他们的是以往吃过射手座亏的人。只是之前射手座鼎盛，从来都是他们欺负别人。现在射手座高层近乎全灭，实力大减，估计是有人想报复回来。至于射手座分盟实际上已经被其他四大瓜分的事，这个大小还算秘密。那些次一级的社团基本都看出来了，但肯定有很多消息不灵通的学员还没看出里面的猫腻。

　　胡司明心里暗暗想着，嘴上却没停，问道：“方宁助理呢？先让他过去救救场啊。”

　　听他点出方宁，宏振莫名的有点心虚，干笑了两声，小声道：“有点巧，方宁助理也在新世界，而且是昨天才出发的……”

　　宏振也知道，胡司明很可能得知他巴结方宁的消息了，心里甚至已经隐隐做好了被回拒的准备。毕竟，两位助理的关系看上去并不是很和睦。

　　但出乎他预料的是，胡司明似乎并没在意这个，而是沉吟几秒后询问起了正事：“你在哪里被截杀的？袭击的敌人又多少？实力大体如何？”

　　这是准备出手了？

　　听胡司明的问话，宏振心里大喜。

　　他刚要开口回答，结果看到敌人再度绕到这边搜索，赶紧仗着隐身换了个相对隐蔽的位置。确定暂时安全，这才继续道：“就在距离荆棘山谷十几里的地方，被堵在靠近恶灵森林的一个小山谷内。他们堵住出口，见我始终没走，猜到我可能没TP，分出几人在里面来回搜索……总共来了八人！”

　　“八人！”

　　胡司明被这个数字吓了一跳。

　　他本以为对方顶天也就一个小队四五人，没想到一口气来了这么多。貌似，他上次击杀韩风的时候，也不过才叫来这么多。看来，那伙人跟宏振他们的仇还真不是一般的大，这是铁了心要往死里打啊。也难怪宏振没有叫其他人来帮忙，感情来的少了根本没用。

　　非得自己这样的助理身份出面，叫上一大群人，才能稳稳吃下他们。

　　袭击宏振的人，跟他究竟有什么恩怨，胡司明并没有兴趣知道。但自己身为助理，若是一直在新世界不知道也就罢了，眼下既然知道，那就必然要有点表示了。能借这件事展示一下自身实力、树立一下威望是一方面，另外一个很重要的原因就是，如果他不去，方宁必然会抓住这个机会向他发难。

　　身为助理，在分盟的社员遇到他人攻击时，居然面对求援无动于衷！

　　抓住这点攻击，杀伤力还是挺强大的。

　　两方面的因素加起来，让胡司明下定了决心。他一边安抚宏振，让他继续跟敌人捉迷藏，一边打开了社团通讯频道，动用助理权限开始叫人。

　　那一刻，所有位于学院内的第四分盟学员，都收到了胡司明的通告和招募。

　　“收到分盟学员求助请求，遭受其他社团袭击。现招募志愿者，同我一起发起救援。如有击杀产生的掉落，将根据个人贡献合理分配——助理胡司明。”

　　“目前已响应学员0/10。”

　　“请所有响应学员在五分钟内离校，并到以下指定坐标集合。”

　　就表面上的情况看，胡司明这个助理不管是等级还是其他，似乎都不如方宁。分盟的几百名学员中，看好方宁那边的也的确更多。但这并不代表，他们就会轻视胡司明了。更何况，一些有些人仔细收集了一下胡司明的履历和情报后，就会清楚的发现，胡司明表现出的潜力和成长速度，远在方宁之上，而且背后同样有强援！

　　这其实也很正常，后面没人的话，怎么可能当上这个助理？

　　正因此，当这个招募出现的时候，很多学员稍稍看了几眼，弄清了大概后，就飞快的点了响应。这里面，有看好胡司明的，有想趁机摸清胡司明底细的，有单纯的表现一下的，也有想两面逢源的……最初的四五秒，没有人回应。之后，响应学员的数量变成了1/10。

　　一秒后，人数多了一个，变成了2/10。

　　然后就一发不可收拾了，哗哗哗往上涨，几乎瞬间就满了，变成10/10！

　　一些反应慢了，或者还在纠结的学员顿时急了。平日里轻易不允许发言的社团通讯频道，顷刻间就喧哗了起来。

　　“我擦，是谁手那么快？让我一个响应名额啊！”

　　“谁敢欺负我们射手座的人，老子也要去帮忙。”

　　“胡助理，十个人够不？要不再加我一个吧，我也愿意跟助理一起打。”

　　“哥就慢了一步！”

　　人总归是有从众心理的，而且有这么多人在前面发话，一些本来不打算帮忙的学员，也难免在嘴上吆喝了几句，卖个好。一时间，通讯频道里从者如云，不知道的还真以为胡司明有多大的威望，可以一呼百应。

　　对这些起哄家伙的想法，胡司明心里也清楚，安抚几句，感谢一下，他们也就安生了。他的主要注意力，还都放在宏振传来的敌人实力上。一边听宏振说，一边抓紧出校，准备跟响应的学员汇合。

　　不得不说，宏振的求援虽然是个麻烦，但对胡司明来说，却是一个难得的机会。

　　既然决定要帮忙，胡司明就准备拿出全部实力，一举压服这些人。之后，有这十来人帮忙免费宣传，自己的武力和威望就上去了。再请方莹学姐“无意中”辟下谣，澄清她跟方宁的关系，就能一改现在的局面，稳稳反压方宁一头，坐稳这个分盟助理的位置。

　　计划通！

　　想清了前后关系，胡司明对帮宏振的态度变得主动起来。顶着天秤座社团徽章、在其他学员羡慕嫉妒的注视下离校后，他装备、饰品全部换上，双光环打开，开着相位移动一路冲到了集合点。

　　此刻，已经有三四人在这里集合了。

　　看的出来，他们对这次任务很是热切，以至于响应之后就第一时间赶了过来，不然不可能比胡司明还快。

　　“是胡助理来了。”

　　“胡……嘶，好快的速度！！”

　　“好快！怎么可能！？”

　　不知道谁最先看到胡司明的身影，几人都看了过来。最初他们还没在意，但随着胡司明接近，相位移动不停开，几人很快发现了异常，不由得震撼了起来。

　　接近390的移速！

　　对大部分精英学员来说，移速有280-290点，就算是勉强合格了。能超过300点，已经算是不错。胡司明之前的315点，绝对是非常优秀的水准。但现在，远超精英学员的390点移速，还有相位鞋开启时特有的淡紫色拉风残影效果，让几个最先赶来的人呆立当场。

　　普通的装备、宝物，决计不可能达到这个速度。而必修课之中，他们又对相位鞋的视觉特效眼熟的很。

　　难道说？

　　尽管已经想到了真相，但那个猜测实在太过惊人，以至于他们都不敢确认。只是，心脏却莫名的砰砰跳了起来。

　　这位上任来有点低调的胡助理，实力只怕远超他们想象！


第475章 当老大的只好出马了

　　“几位来的挺快啊，不错。”

　　见自己有意造势取得了不错的效果，胡司明刻意一副淡定的神情，满意的对几人点点头。能第一时间相应自己、又这么快赶来的，肯定是分盟中看好、支持自己的学员。这样的人，别管实力如何，先示个好总归没错。

　　毕竟，就算自身实力再强、背后靠山再硬，手下总也要有一帮人帮衬，才能把想法和命令推行下去。

　　眼前这些人利用的好了，可以有效帮他掌控第四分盟。

　　“胡助理好，我是第九战队的王真。”

　　“老大客气了，您发话，咱李义鸿过来帮个忙不是应该的么？”

　　“都是自己人。”

　　刚才的表现镇住了几人，让他们的态度都比较低，笑容也比之前的更热情。如果不是担心用探查会被发现，惹得胡司明不快，他们恨不得能现在就验证一下，刚才那淡紫色的残影特效，到底是不是来自英雄装备相位鞋。

　　提前升级装备位、获得英雄装备，对精英学员来说并不是特别困难的事。很多快到等级瓶颈或者提起考研的学员，身上都有装备英雄装备。但大多数情况下，无非就是圆盾、速度之靴、护腕、王者之戒之类的小件。能拥有相位鞋这样的装备，而且等级才精英LV5，简直就是他们无法想象的。

　　胡司明自然能看出几人的好奇和心痒，但就是假装没注意到，故意吊他们胃口。他一边耐心等待其他六名还没到位的学员，一边跟几人有一句没一句的聊着。直到几分钟后，几乎所有人全部抵达，他才假装无意的随口一句，提到了移速和自己的相位鞋。

　　后来赶到的四五名学员，并不知道胡司明有相位的事，看王真他们似乎很在意，还有点不明所以。但得知实情，这几人也有些坐不住了。

　　“胡老大，相位可是英雄装备啊！”

　　“您从哪弄的？”

　　被一群射手组分盟的精英学员众星捧月般恭维，而且其中大半等级都比他高，任谁的心情都不会坏。胡司明也不多说，直接开了相位移动给他们演示了一下。骤然提升的速度还在其次，但那特有的残影效果和碰撞体积归零、仿佛鬼魅一般可以穿人，确凿钉实了相位鞋的存在。

　　至于从哪里弄到的，这还多亏了你们射手座高层叛变……

　　当然，话肯定不能这么说，那是会得罪人的。胡司明只是淡淡一笑，做出一副神秘姿态。让他们自己去想，比自己给出一个说法更有用。

　　正巧这个时候，最后一名学员也已经飞奔过来。看到其他响应的学员都已经抵达，这个叫朱锡的学员忙不迭的道歉，快速站到队列中。

　　“出发！”

　　救人的事事不宜迟，去晚了，宏振那边有被发现的可能。迟迟抓不到人的话，围攻宏振的那批人也可能会选择放弃，那样胡司明他们就白跑一趟了。所以，看到十人齐至，他踩着神圣毁灭之角的光环，带着众人加速往荆棘山谷那边跑。

　　十多名精英学员一起出动，声势还是挺大的。

　　路上擦肩遇到的学员，看到他们都纷纷变色让开，生怕惹到什么麻烦。在最前面领路的胡司明，一边主动压住速度，保证跟王真他们差不多，一边简单说明了一下宏振的麻烦和遇到的敌人。

　　听说对手只有八人，而且还是分散的，同行的人都轻松了起来。

　　本身十二宫社团出来的学员，实力就比其他学员要强一些。现在又是人多打人少，有心算无意，胜利几乎是必然。更何况，领队的还有一位天秤座总盟下来的助理呢。尽管王真他们都清楚，胡司明能上位是背后有人力顶，但精英战力榜这个东西确是实实在在的。没有几分真本事，别说上榜了，就连500人的大名单邀请都没资格。

　　现在，这些一路狂奔的学员，只希望敌人实力能够更强点，别给他们一波冲过去就给打散了。

　　那样的话，也好让他们多了解一下这位助理老大的实力。

　　然而，袭击射手座的敌人还没遇到，赶往荆棘山谷的路上，他们反倒先遭遇了随机抛射的魔兽。大概是学院的光辉传送阵恰好在运作，就在他们前面百米的路边上，空间短暂破开，甩出了两只蝎子模样的怪物。

　　它们长约两米、有着巨大的前螯和尾针，外壳隐约呈现透明的灰色，是LV6的水晶毒蝎。

　　这种怪物，新世界很常见，连带着学院大地图上也经常被抛射出来。对他们这些精英学长来说，这个级别的怪物无非就是费点时间，威胁是没有的。但对那些大一新生来说，若是突然遇到，足以称得上生命危险。

　　更何况，水晶毒蝎的毒液技能是可以减速的。

　　如果换个地方，精英学员们多半懒得对它们动手。毕竟等级悬殊太大，获取的经验能量已经十分有限。但这俩家伙就拦在前进的路上，又有减速，放着不管挺恶心的。一般情况下，他们会派出一个移速快的学员留下解决，其他学员继续全速前进。

　　当着胡司明的面，自然有人愿意跳出来，自告奋勇的表现一下。

　　但出乎他们预料，胡司明直接就亲自出马了。他开启相位移动，移速骤然狂飙到390点，猛的把其他人甩开。随着距离拉近，手中多了龙纹钢剑，开启英勇冲锋冲撞过去。

　　惊人的伤害出现！

　　以他现在的战力和属性，已经可以对水晶毒蝎造成碾压了。那LV6的怪物在他面前直接被撞飞，血量狂掉了一百多点。不等身形停稳，胡司明长剑插入地下，裂火斩发动。110%的伤害打出，两只水晶毒蝎赫然又受到一百多的伤害。

　　LV6的普通怪物，又不是那种偏肉的，血量能有多少？

　　五六百点顶天了！

　　被胡司明两轮伤害下去，主攻的那只水晶毒蝎就残血了。紧接着，在赶来学员惊骇的注视中，第三剑暴击触发，面对这个几乎没有减伤、护甲被削成-1点的怪物，胡司明的暴击打出了230点的超额伤害，直接进入了秒杀区。

　　痛苦射线瞬间降临！

　　还没从巨大僵直效果恢复过来的水晶毒蝎，身体在痛苦射线的破坏下四崩五裂，化作光点消失。

　　惊呼声响起。

　　这个时候，王真他们十人才刚跑到跟胡司明平齐的位置，一只LV6的怪物已经没了……

　　看了一眼几乎可怜的经验能量，胡司明长剑倒转，指向了第二只水晶毒蝎。连续的普攻+即死卡的斩杀，在短短几秒后将它送上了同伴的后尘。胡司明就像做了什么微不足道的事一般，潇洒的往下一挥长剑，将它收进储物栏。自己相位移动再次开启，快步追了上来。

　　不远外的一名LV5普通学员，全程目睹这一切，几乎被吓呆了。

　　他可不认为自己的血量比一只水晶毒蝎还高，对方既然能如同儿戏一般干掉水晶毒蝎，岂不是说……

　　想起自己的小命如此脆弱，他不由下意识的打了个哆嗦。

　　至于胡司明，开着相位风一般追回来的时候，收到的就是如潮的奉承了。

　　冲锋的强大先手+可怕至极的爆发，再加上最后瞬发的痛苦射线收尾和即死卡斩杀，让这些射手座的分盟学员感觉到了只有顶级精英强者才有的霸气——动辄秒杀，出手就是一二百的伤害！

　　如果说，之前只是对着胡司明的履历资料，他们还有怀疑和不信任，那刚才胡司明有意展现的爆发，还有那轻描淡写打出秒杀级伤害的实力，就让他们彻底下定了决心。

　　至于方宁助理？

　　抱歉，那是什么，能吃么？

　　胡司明倒不清楚，自己刚才的短短表现，就已经基本将这些家伙镇服。但是，只是对付两只LV6的小怪而已，还远远不够。必须要拿那些同级别的精英开刀，才能彻底让他们明白双方的实力差距。

　　一个多小时的疾驰后，一行十一人接近了目标。

　　到了这里，再光明正大的过去，必然会引起人的怀疑。在胡司明的要求下，有人直接开启了诡计之雾，在淡灰色雾气的笼罩下朝目的地赶。因为各大社团都有类似的规定，这样的消耗可以计入贡献，最后报销，倒也没有谁有什么不舍。

　　短短的一公里后，他们接近了宏振提到的小山谷。

　　亲眼看了地形后，胡司明就明白为什么宏振被堵在里面跑不出来了。这压根就是一个葫芦形的死地，宏振的敌人只消在不算宽敞的出入口附近留两三人，就可以完美将他封死。剩下的，无非就是在里面一点点搜索罢了。也亏得宏振有个隐身，这里又靠近恶灵森林，植被茂密，不然早就被发现了。

　　饶是如此，此刻那些袭击宏振的精英学员，也已经不耐烦了。

　　射手座再衰落，终究也是曾经的十二宫。他们也不敢确定，宏振是否能拉来足够的援军。已经在这里呆了小半天时间，若是再守下去，万一真等到了宏振叫来的人，那就不好办了。

　　因此，胡司明他们开雾抵达的正是时候。

　　三名躲在出入口旁监视的人，已经开始在通信频道里叫人，准备十分钟后撤离了。


第476章 胡助理的第一批手下

　　“助理老大，已经确定三人，其中两个躲在入口的树丛里面。还有一个藏的比较刁钻，开了伪装类的技能藏在两人斜对面的碎石堆后面。”

　　诡计之雾的掩护中，李义鸿拿着一件晶石模样的稀有道具，综合另外一人用侦查幽魂获得的情报，将入口处三名敌人的位置全部摸清。宏振提到的另外五人并没有在附近，想来应该还在里面持续追杀。

　　“胡助理，怎么办？”

　　“您只管发个话吧。”

　　十名响应跟来的射手座分盟学员，全都看向了胡司明，等待他拿命令——尽管这局面摆明了一拥而上都能解决，根本不需要什么法子，但出于讨好的目的，他们还是摆出了一副凝神聆听的架势。

　　仿佛只有得到了胡司明的指点，他们才能顺利干掉三名敌人似的。

　　“入口附近，应该有真眼之类的反隐道具吧。”胡司明沉吟几秒，吩咐道：“抽出三人，去把碎石堆后面的人解决。再分出三人封锁入口，若有人出来就缠住他们。剩下的几个，跟我杀进树林。”

　　很普通的计划，仗着人数优势平推。

　　换成王真、李义鸿他们，也会做出这样的判断，但还是一副受教的样子，齐齐应了一声，分头行头起来。

　　毕竟是十二宫社团出来的，哪怕只是分盟的人，意识、动作也比普通学员到位。赶在诡计之雾快消失前，十一名学员分成三伙。其中一伙悄无声息朝碎石堆摸去，剩下四人跟上了胡司明。

　　准备封锁入口的三人任务就比较轻松了，他们会在其他两组发动后才现身。

　　“动手！”

　　差不多快接近破雾位置后，胡司明下达了指令。

　　几乎是同时，三名学员大步冲上了碎石堆。随着诡计之雾消散，他们知道已经接近敌人，站位迅速分散成一个品字形，包抄过去。伪装技能跟诡计之雾差不多，也是伪隐身的效果。几乎是立刻，那名有些大意的敌人身形就暴露了。

　　三打一！

　　除非是实力悬殊很多，否则数量比一旦达到这个地步，基本就已经没悬念。几人的伤害和技能轮流丢下去，那家伙的血量就差不多了。负责封锁入口的三人几乎不用看，就知道目标的下场。

　　真正有变数的战斗，无疑还是在胡司明这边。

　　因为有树林的掩护，再加上地形和位置，两名藏在这里的敌人必然会先发现他们。如果反应够快的话，是有可能逃掉的。比如某个人拥有范围控制技能，自愿断后，那他的同伴就很可能溜走。所以，在碎石堆那边发动、这边的诡计之雾也消失后，胡司明直接开启相位移动，一马当先冲了进去。

　　呼呼的风声从耳边传来，转眼间，他就飞身扑进林中。

　　390点的移速实在是太快了，以至于两名敌人完全没能反应过来。才刚惊愕的站起身，胡司明就已经冲到了他们十几米开外。

　　这时候，两人才意识到危机。

　　“敌袭！”

　　穿着一套翠绿色法袍、似乎是这些人指挥的中年男子大喝一声，一道根茎缠绕射到胡司明脚下的地面。下一刻，坚韧的藤蔓破土而出，将胡司明缠绕在原地。这个能力有点像漩涡卡，同样是持续两秒，而且不限制施法和使用物品。

　　男子的反应速度无疑是一流的，可他的脸色紧接着就变了。

　　王真他们四人，紧跟着从后面出现，朝两人涌了过来。而且，他们的胸口上几乎清一色的别着射手座的徽章。本就人数劣势，来的人又是射手座的，这名法师哪里还不清楚发生了什么——被他们堵在里面的宏振，居然真叫来了一堆援军。

　　这一战没法打了！

　　瞬间做出正确的判断后，法师一道大范围的迟滞之雨洒下，然后立即招呼队友撤离。

　　只可惜，胡司明已经驱散了根茎缠绕，英勇冲锋撞上了他。

　　高达28点的力量，不出意外的打出了巨大的僵直！

　　就算是跟绝大多数力量主属性的学员相比，28点力量都是极高的，更何况眼前这位只是一个法师。打断配合僵直，让胡司明顺利追加了第一道普攻。见法师的同伴还想救援，胡司明干脆的幻化挡掉技能，反手还了他一道炎爆。

　　有这一秒时间，足够王真他们赶上来了。

　　接下来就没什么好说的了，完全成了胡司明的个人输出秀。击杀两人的过程中，他前后一共打出了三道被动，配合痛苦射线，打出了成吨的伤害。如果是先前路上那次击杀水晶毒蝎，还有人因为角度或者距离没看清的话，那这一次，跟胡司明并肩战斗的他们，真真正正体验到了极致的爆发。

　　这样的实力、这样的天赋，真的是太强了！

　　不知道谁先开口，几位射手座分盟的成员都表达了自己的钦佩。只是这一次，他们的语气少了几分浮夸，而是发自内心。

　　从登上精英战力榜，这样的奉承胡司明就听得多了。管他真心还是应付，都不会太当真。他只是重新收起剑，示意他们拾取真名钥匙，然后集合杀入山谷。一来是尽快找到宏振，二来是看看里面的五人有没有离开。

　　虽说他们此刻多半已经得到消息，但不是谁都会随身带TP的。而且，这里的距离似乎已经超出了普通卷轴的传送范围，说不定还能逮到一两个漏网之鱼。

　　见胡司明发话，王真他们对望一眼，都是毫不犹豫的跟了上来。

　　因为距离已经拉近到可以免费通信的范围，胡司明直接联系了宏振，让他不要在东躲西藏，可以主动现身了。得知援军已经抵达，并将入口的敌人清理一空，宏振的底气顿时足了起来。摇身一变，从之前被追杀的丧家之犬，变成了趾高气扬、主动搜索敌人的追杀者，之前射手座那副老子天下第一的做派又回来了。

　　可惜的是，敌人也不傻。

　　在胡司明他们现身突袭的时候，那名身穿翠绿色长袍的法师指挥就已经通过通讯频道示警。分两队搜索宏伟的五人迅速集合起来，在胡司明亲自带队进入后，开启诡计之雾避过第一波搜索，直接闯关杀出。

　　虽说胡司明足足留了六人防守，但突围的五人并不恋战，杀出来后就一哄而散。

　　最终，当胡司明闻讯赶回时，仅仅只有两人被强行留下。剩下的三个已然分头逃进了恶灵丛林、荆棘山谷禁地，想要追杀的难度大增。

　　胡司明跟那些人无冤无仇，自然没有卖力追杀的兴致。他的目的主要是救人加立威，既然已经达到了，才懒得去管那么多。招呼王真他们和宏振一声，开始带队返回。

　　“多谢明助理！谢谢诸位朋友帮衬！”

　　从侥幸不死的喜悦平复下来后，宏振也算知趣，忙不迭的谢起这些前来的精英学员。虽说大家同为射手座外围学员，但一个分盟三四百人，十几个大型战队，很多人就算平日里见过面，也只是点头之交，轻易不会为这样的私事帮忙。此刻肯来，宏振自然欠了好大一番人情。

　　不过，王真、李义鸿他们很知趣。坦然承受了宏振一声谢后，便开始纷纷推辞，把人情往胡司明身上推。都说是助理一声令下，才看在同社学员的情分上过来帮忙的。

　　这下子，宏振就有些难做了。

　　被人众口齐声的这样说，他肯定是欠了胡司明一个大人情。可不久前自己才找方宁示好，要是跟胡司明靠的太近了，引起方宁助理那边的不满怎么办？但是，自己又的确被胡司明救了一命，还顺手帮忙反杀了五名敌人。若是什么表示都没有，岂不是把胡司明也得罪了？

　　两难的决定啊！

　　想到这里，宏振虽然大难不死，但心情却倍感煎熬……

　　胡司明当然有注意到宏振的异常表情，心里好笑。快到学院的时候，他别有深意的看了宏振一眼，然后叫住了王真他们。之前的战斗，他已经展现了自身的强大战力，树立了威望。接下来，自然是要给予好处，彻底笼络住这帮人了。

　　“感谢诸位能卖我这个面子，而且战斗也很卖力。这次的真名钥匙，我就不参与分配了，你们十人按贡献平分吧。”

　　在十名学员有些惊讶又欣喜的心情中，胡司明公布了方案，而且还额外留了一个念想：“我看袭击宏振的那几人，似乎都是一个滚木社团的人——几位，你们不觉得这背后可能有他们社团在捣乱吗？我会将这件事上报，请天秤座出面。说不得，到时候你们还能拿到滚木社团的一份赔礼。”

　　既然准备收买人心，自然就要做的彻底一点。一共才掉落了五把钥匙，在场的又有十人，胡司明要是再参与，这些人几乎就拿不到什么东西了。与其被人暗里嘀咕，还不如大大方方的让出一部分利益。反正以他现在的装备，也不怎么看得上普通货色了。

　　这样一来，光收获的感激，就足以弥补那点付出了。

　　想要坐稳位置，恩威并施才是最好的法子！


第477章 学院的紧急任务

　　让宏振最担心的事情还是发生了。

　　在王真、李义鸿他们分完奖励，各自散去后，胡司明单独叫住了他。直觉告诉他，这次去一定没什么好事。但胡司明身为助理，点名要他来，宏振也不敢不理。只能硬着头跟了上来，然后整整呆了半个多小时。

　　没人知道到底聊了什么，但宏振再次出来后，脸色却很是复杂。

　　然后第二天，他就开始在射手座分盟内大肆宣扬自己的悲惨遭遇，并且公开感谢胡司明的救援。跟去的王真他们也很识趣，借这个机会纷纷站了出来，宣传胡司明的勇武和战力。短短两三天时间，胡司明这个助理的名气和形象就上来了。

　　也正是这个时候，关于滚木社团袭击射手座的调查出来了。

　　在天秤座派人询问后，滚木社团的社长大为惶恐。一边暗暗斥责手下的招摇，一边赶紧送上了一份赔礼，算是安抚这边的情绪。方莹学姐亲临射手座分盟，就是为了这件事而来。只不过，发放奖励的时候，她少不得要夸一下胡司明，并且顺带提及了刚从新世界回来、还没怎么搞清状况的方宁。

　　然后，所有在场的射手座学员，就都清楚方莹跟方宁并没有什么特殊关系了。

　　看似只是很普通的澄清，方莹也的确是不偏不倚，没有流露出任何倾向性的态度，但这个动作本身似乎就能说明什么。有宏振、王真他们的宣扬在前，再加上方莹这个时机刚好的澄清，射手座分盟内的气氛顿时来了个一百八十度的转向。

　　本来相对不被看好的胡司明，地位和威望一下子高了起来。

　　形势的飞快转变，让方宁的情绪变得糟糕起来，但胡司明并没用什么下作的手段，他也没法指责什么。只能先咽下这口气，一边稳固自己的地位，一边等待机会。

　　内部的竞争对手选择暂时退让、自己在分盟的地位和威望稳固、考研前置任务稳步进行、等级提升也在加速。各方面的好消息，让胡司明过了一个不错的三月。随着四月一号这个现实世界的愚人节到来，照例扣除了每个月的通用点后，学员们迎来了下学期的第一次统考。

　　这次统考，被安排在了四月三号。

　　统考么，每个学期都有那么两次。尽管经常会出现一些其他的安排，比如新秀对抗啊、精英战力榜排行啊，但大致还是那么回事。已经非常熟悉这个模式的胡司明，再度跟许光、史牛他们联系好，做好了配合的准备。

　　但是，就在四月二号的下午，一个预料之外的任务，让原本正常的统考再度被取消。

　　这个临时安排的任务下达时，胡司明刚从选修训练场出来，准备回去休息。由于精神没怎么集中，以至于校徽的任务提示弹出了两三秒，他才回过神来。

　　【紧急任务】

　　可以自主选择是否接受。

　　任务内容：立即组建一支八人的精英团队，赶赴新世界护送一个原住民部落搬迁，大致需要一到两天时间。具体情况，将在抵达新世界后告知。

　　任务奖惩：顺利完成，将发放等同于统考完美评价的奖励，并视难度修正给予部分额外奖励（具体奖励可看随后清单）。未完成任务，视为统考失败，并额外扣除1000通用点。

　　任务难度：未知（要么没危险，要么十分危险，请慎重考虑）。

　　临时插队的传送序列将在一小时后发动，请在三十分钟内决定是否要接受。

　　“紧急任务？替代统考并且可以自主接取？”

　　看着这个有些突兀的任务，胡司明不由有些讶然。至于任务内容，更是让他十分惊讶，护送一个原住民部落搬迁？

　　学院跟新世界土著的关系，不是一直势同水火的吗？

　　这个护送从何谈起？

　　从任务失败的惩罚来看，这个紧急任务应该是相当重要的，不然不会这么严厉。但相应的，它的奖励似乎也特别丰厚。不仅直接给与了等同统考完美评价的奖励，还有可能额外追加……真红水晶矿？上级翡翠结晶？

　　从额外奖励的可选清单中看到这两样材料，胡司明顿时不淡定了。

　　真红水晶这东西虽然稀有，但只要有钱就能弄到。上级翡翠结晶这个成为英雄必备的材料，就相对罕见了，绝大部分情况下只能从学院那里获得。胡司明本以为，这种材料很可能是自己最后才接触到的。没想到，这次紧急任务的奖励中居然直接出现了。虽说只是有可能拿到，足以让他动心。

　　要不要接？

　　万一失败了，任务的惩罚可是很严重的。而且，任务难度也是未知，又如此极端。如果是简单的话，肯定没有额外奖励。如果是十分危险的话，那搞不好还得挂……死亡的经历可不怎么美好，尤其是这次没人替损失寿元买单！

　　然而，还没等胡司明想好，一个通话申请就已经出现。

　　胡司明下意识的瞄了一眼，发现是苏惜水学姐。

　　自从上次那个叫苏成天的猥琐青年上门，问他要不要玩学妹后，苏惜水跟他的联系频率明显增加了。可就算这样，由于两人昨天才通话完，交流了一下关于英雄前置任务的心得，应该不至于这时候又来才对。

　　几乎是本能的，胡司明感觉这个通话申请很可能跟刚刚的紧急任务有关。

　　果不其然，他才选择了接通，苏惜水学姐的声音就在那边响起：“刚刚发布的任务，你收到了没有？”

　　因为时间比较紧，她甚至连称谓都省下了。

　　“收到了。”胡司明点点头，询问起苏惜水的意思：“学姐找我是？”

　　“这次紧急任务，有可能拿到上级翡翠结晶，很少见的奖励。我跟伊澄，还有另外一名队友都动了心思，准备冒点风险接这个任务。不过，任务要求八人，你有参与的想法吗？”

　　事关重大，风险也未知，要找人的话，自然是要找实力强又可靠的人。对苏惜水和伊澄来说，胡司明无疑是满足条件的。

　　如果说，两位学姐找上来之前，胡司明还有点迟疑，那苏惜水和伊澄的加入，就让胡司明在短短时间内下定了决心。他思绪飞快转了几圈，最后沉声道：“我去！”

　　“那太好了。”

　　通信频道那边传来了苏惜水有些喜悦的声音，这样一来，就凑够了四人。想了想，她又问道：“那，你那边还有其他可靠的队友吗？”

　　苏惜水强调了“可靠”两字，显然，如果胡司明回答没有的话，她就准备叫其他次一级的候选对象了。

　　“你等一下，我问问。”

　　胡司明想了想，觉得这个紧急任务是个难得的机会。虽说史牛、许光、言少欧等级最高的才精英LV3，但距离LV5说穿了也就两级，用不了多久也会接触考研前置。到时候，他们一样要为上级翡翠结晶这种通用材料犯愁。或许，他们愿意为这件事未雨绸缪？

　　暂时挂掉通讯申请后，胡司明打开加关注的学号列表，准备联系言少欧他们。但就这么短短两三秒的间隙，还没等他发起通话申请，紧接着又一个通讯申请发了进来。

　　这会好忙啊！

　　看了一眼通话申请，这次是桂雨时。有苏惜水学姐的前例，胡司明哪里还不明白他的来意。不得不说，这个紧急任务的出现，让学院内这会的通讯联络暴增。就是不知道，到底有多少精英学员接到了这个任务？

　　他一边在心里暗暗猜测，一边接通了桂雨时的通话。

　　“胡学员，好久不见！”

　　儒雅的声音传来，依稀可以听到被掩饰的很好的急迫。因为那边苏惜水学姐还在等，胡司明也就不跟他废话了，直接道：“老桂你是冲着紧急任务来的吧？”

　　“正是。”

　　看胡司明挑明，桂雨时也不在废话，解释道：“前几天不是精英LV4了么，眼瞅着离考研前置只差一级，我这边也是想提前准备一下。幽鬼传承的难度是出了名的，所有英雄的传承里可以稳稳排前十。这要不早做准备，想考到手不知道要什么时候呢！”

　　果然是幽鬼！

　　从新秀对抗中遇到桂雨时，胡司明就有了这个猜测。之后聊天的时候，提到这个话题桂雨时也从不否认。只不过，这一次应该是真正确定了。以幽鬼那个折射的反伤，配合他天赋折射的反弹，简直变态级的存在，攻守合一，契合到完美。普通的英雄，面对这样的幽鬼，恐怕根本就没法出手。

　　自己若是考研成功，拿到灰烬之灵血统倒还好。他的主要输出靠无影拳，这个技能六秒CD，而且攻击过程中是无敌的，不怕折射，大不了谁都不受伤害。

　　这样想着，他嘴上却没有停，问道：“我这边至少已经凑够四人了，你能出几个？”

　　已经够四人了么？

　　桂雨时想了想，道：“我这边情况有点复杂，一个新加入的队友虽然潜力很大，但现在实力还不够格，不打算带他去。正常统考的话，总要留一两人陪同……这样吧，如果可以，给我留两个位置，不行的话只有我一人也行。”


第478章 引发大时代序幕的任务

　　桂雨时的加入，让胡司明信心大增。

　　他虽然等级比自己低一级，但实力却丝毫不差，同样是最顶尖一流的。而且，强大的折射天赋攻守兼备，比起自己单纯的爆发，能适应更多的环境和情况。

　　跟桂雨时这边说定后，胡司明抓紧联系了言少欧、许光他们。

　　听说有这样一个可以自由选择的任务，而且难度未知，言少欧他们的确有些犹豫。毕竟，统考中如果能拿到完美评价，奖励也是相当不差的，而且同样可以获得经验，没必要非得去新世界冒险。但得知任务可能拿到考研必须的材料，他们就不出预料的动摇了。

　　这一点，其实还跟胡司明有关系。

　　如果没有他这个对比和参照，以三人的实力，完全可以不紧不赶的一步步来，那样无疑会稳妥得多。但有胡司明珠玉在前，他们没一个想被甩下，自然要利用一切机会加快脚步猛追了。若是其他任务还好说，可涉及考研，若是这时再被拉下，只怕他们成为英雄的时间会被拉的更久。

　　三人也都是一流的高手，许光更是新秀对抗总榜上的学员，都有高手的骄傲，怎么肯允许这种事发生？

　　于是，思索片刻，三人居然集体要参加。

　　这样的努力上进固然是好事，但风险未知的任务，也让胡司明多了几分担心。如果他们能顺利完成任务自然好，实力能再度大进。可万一没完成，每个人都要承受失败，还要被额外扣除1000通用点，必然会遭到一次重挫。

　　机遇和风险一样大，惩罚又如此严重，由不得他不慎重！

　　再三确认了队友们的决定，胡司明没再过多干涉他们的想法，汇总了这次紧急任务的出行名单。自己这边四人，苏惜水那边三人，桂雨时一个临时外援，总计八人！

　　既然名单已经得出，胡司明马不停蹄的回应了桂雨时和一直等待消息的苏惜水。得知胡司明这边能拿出来五人，苏惜水和伊澄都有些意外。不过她们跟胡司明认识的久了，知道他的性格和眼界，不会为了凑人随便谁都往里拉。既然胡司明表示OK，两人便点头开始做最后的准备。

　　一刻钟后，八人的大名单报了上去，开始陆续在学院的中央功能区集合。

　　接到这个紧急任务的，显然不止胡司明他们一伙。此刻，在学院中央紧急集合的精英学员，起码有好几百人之多。看规模，最小的也是八人一组，大的是十二人，全部对应着不同型号的地精飞艇搭载量。至于实力，但凡能接到任务的，都是顶尖一流的学员，被他们拉过来组队的也不会差。

　　随后抵达的胡司明一眼扫过去，着实看到了不少熟人。有自家社团的高手，有关系不错的封学长、曾经合作过的祝明城等老牌精英，另外还有不少精英战力榜上的学员。虽然整体实力可能不如精英战力榜的大名单，但也仅仅只是差了一筹罢了。

　　如此大的手笔和规模，让接这个任务的学员都有些意外和惊讶。一边等待紧急加插的传送序列，一边三五成群的闲聊，猜测着任务的目的。

　　要知道，学院本身是有一批人手的，就是放弃成为英雄、专门为学院打工的黑甲精英。另外，一些临时的突发任务，往往也会安排给恰好已经在新世界的学员，轻易不会临时从学院大规模调派人手。在这样的情况下，学院还一气安排了好几百实力强横的精英，而且任务又罕见的跟新世界土著有关，想不引起注意都难。

　　“胡学员。”

　　桂雨时是第二个赶来的，因为胡司明站的比较靠外，因此扫了一眼便从人群中找到了他。

　　这个同样出自十二宫社团的精英，仍旧穿着那身白色的精良级雁翎轻甲，玉树临风的潇洒气度，让人看着就心折不已。跟披着超凡镶晶披风、佩着天秤座正式成员徽章的胡司明站到一起，一时瑜亮，很有些引人注目。

　　这时候，言少欧他们三人和苏惜水的小队近乎同时抵达。

　　言少欧他们和苏惜水也算比较熟的关系了，各自打了招呼。着重需要介绍的，是这边的桂雨时和苏惜水小队中的第三人。其实也不需要说太多，只说一句他是十二宫社团的天赋学员，两位学姐自然就能猜到桂雨时的战力。至于苏惜水那边的第三人，手持一把长柄的双刃战斧，赫然也是一个妹子。

　　单从饰品和武器来看，似乎是近战力量型的强化，长相比较普通，但看上去就给人一种豪爽的感觉。即便是在学院中，她也没有收起武器，而是大刺刺的放肩膀上扛着。

　　值得一提的是，她的名字叫左丘兰。

　　听上去很淑女，但很可惜跟人并不搭配。而且，她的姓居然是少见的复姓——姓左丘，单名一个兰。因为之前几乎没听过，以至于许光跟她打招呼的时候，居然叫错了名字。也亏得他神经大条，嘻嘻哈哈了几句，脸色硬是能厚到不变。

　　互相熟悉后，距离传送序列开放的时间也不远了。

　　学院风纪处的学长抵达，开始维护纪律，安排诸多小队排序。很快，里侧的学员陆续登上了光辉传送阵，在长达十几秒的传送中进入了新世界。因此一次传送最多可以容纳百人，所以在场的学员看似不少，实际上倒也没等多久，很快就轮到了胡司明他们。

　　新世界这边，已经是天色将黑。大本营的无数魔法灯和火把，都已经陆续点亮，将这座恢宏的重城照耀如同白昼。往来的学员数量，也并不比白天少多少，仍旧可以用川流不息来形容。胡司明他们几百名学员虽然有些突兀，但也并没引起太多在意，很快跟在人群中踏上了中转的普通传送阵。

　　连续两次中转之后，胡司明他们一行在黑甲学员的指引下，抵达了守望堡。

　　胡司明没来过这里，并不是很清楚，但伊澄似乎知道这里，给他简短说明了一下。原来，守望堡已经到了天辉校区实际控制区的边缘，位于跟青铜巨龙部落势力范围交界的地方。可以说，这里是学院势力跟土著交战的桥头堡。仅仅是最近五六年，守望堡就被彻底摧毁过两次，但很快又会被重建。

　　到了这里，不相干的学员已经十分稀少了。平日里没有战争的时候，主要是傀儡士兵和黑甲精英负责守卫这里。一般是发现青铜巨龙部落有集结、反攻预兆的时候，学院才会发布任务，临时调集大批学员。

　　在这儿，应该会公布具体任务了吧？

　　早已经在这里等地啊他们的黑甲精英，倒也没让他们失望。指引他们前往飞行哨点的同时，动用权限开启了进一步的详细任务说明。那一刻，三四百名精英学员，都收到了关于紧急任务的区域提示，而且不同小队的任务也各不相同。

　　但不管怎样，主体的任务背景是一致的。

　　“青铜巨龙部落的附属部落——阿卡哈塔族群，于今早跟学院达成归属约定。不堪忍受青铜巨龙部落驱使的他们，包括大小十三个部落、总计超过六千名部族，准备集体投靠学院。作为庇护他们的代价，阿卡哈塔部群将付出全部的矿石、资源积累，并交出两名英雄和神殿卫队的指挥权。相应的，学院将会派遣地精飞艇，将他们整体迁到学院势力腹地，并划出一块自治领地。”

　　“补充说明：阿卡哈塔族群位于青铜巨龙部落腹地，一旦出现大规模的搬迁甚至是拆除神殿，必然会引起青铜巨龙部落的注意。学院将会在交界处发起佯攻，并且出动英雄学员偷袭其他部落，尽可能转移视线，但不确保一定能骗过青铜巨龙部落。”

　　“学号为10493288的学员，你组建的小队将负责标号为第七的部落。”

　　“任务描述：阿卡哈塔的整体迁徙，将在明天夜晚十点开始。你们的任务，就是配合已经抵达的英雄学员，保护第七部落的三百名蛮人迁徙到阿卡哈塔的神殿所在、最大部落聚集地。整个迁徙过程，必须要在明天傍晚六点前结束。”

　　“额外要求：阿卡哈塔蛮人战死比例太高的话，会降低评价和减少奖励。”

　　一长串的提示，看花了学员们的眼。可当他们弄清了任务的来龙去脉后，一个个大吃了一惊。究竟是谁经手的这件事，居然这么厉害，连青铜巨龙部落的墙角都挖的动。毕竟入侵新世界十多年，类似这种事，几乎还是头次发生。如果不是任务表明了，他们很难相信，新世界的土著居然也能找到学院！

　　这还真是一件大事。

　　如果，这个先例成功开了，岂不是说学院有了进一步收买、分化、离间土著的可能？比起之前单纯的打打打，这一招可是高明了太多啊。也难怪学院行事如此急匆匆，早上才谈妥，当头就派人准备搬迁，估计也是怕迟则生变吧。

　　唯一可惜的就是，这个阿卡哈塔族群规模还是太小了点。区区几千名人，还是附庸，对偌大的青铜巨龙部落来说连沧海一粟都算不上。

　　这样惊讶的议论中，学员们开始各自登上地精飞艇，开始朝目的地进发。

　　没人知道，学院这次看似试探性的挖墙角，最终会引发多么可怕的波澜。


第479章 负责接应的狂猫

　　天色已黑。

　　透过小型地精飞艇的舷窗，可以看到新世界的苍茫夜色。高速飞行了好几个小时后，此刻他们已经进入了青铜巨龙部落的实际控制区域。尽管刻意挑选了线路、也有绕行，但下方的地面，仍旧不时可以看到零星的灯火。

　　那是无数散布在外的土著部落。

　　从它们上空掠过，无疑会加大暴露踪迹的风险。好在今天的夜色不怎么好，地精飞艇又贴近云层，普通的半龙人估计很难注意到。学院在其他方向上也有骚扰作战，估计青铜巨龙部落没那么容易注意到这边的动静。

　　“飞艇将在一个小时后接近目标区域，请做好准备！”

　　品字形飞行的三艘小型地精飞艇，不约而同的对搭载的学员发出提醒。胡司明他们八人是其中之一，另外两艘飞艇的目标跟他们一样，也都是分配到了标注第七号的分部落。这个提醒，让不少已经看腻了窗外夜景的学员精神了不少，考虑起接下来的任务以及可能出现的战斗。

　　这次的对手不来则已，一旦开打，必然是青铜巨龙部落的精锐土著。

　　作为新世界的主人，他们的实力比那些无处不在的魔兽还要强，任务失败的惩罚又那么重，容不得学员们有任何大意！

　　差不多午夜时分。

　　三艘地精飞艇横穿了迷雾谷，开始不约而同的降低高度。到了这里，距离阿卡哈塔的蛮人族群就已经相当近了。只不过，他们负责的第七号部落还要再往东南一些。从大地图上的标注来看，一直快到芦苇海滩边上才真正抵达了目标。

　　这片靠海的地方，并没有浮空的悬空岛可以停放地精飞艇。因此，飞艇只能在进一步减速、降低高度后，让学员们直接跳下。好在二三十米高度对精英学员根本不算事，下面又是相对松软的海滩，胡司明他们几乎没受任何冲击伤害，很轻易的完成着陆。

　　总计三支八人小队、二十四名学员，很快聚成了泾渭分明的三团。

　　按照任务的说明，这个时候应该有英雄学长在这边接应。胡司明他们也没乱走，耐心在芦苇海滩上等待起来。毕竟，三艘地精飞艇降低高度后的动静还是挺大的，只要有心观察，不可能发现不了。

　　这一等，就是十分钟时间。

　　微咸的海风吹来，伴随着哗哗的海浪，冲刷着学员们有些紧张的情绪。就在这时，有佩戴了加视野范围宝物的学员身体一动，警惕起来。他的示意，引起了一连串的反应，三支八人小队不约而同的提高了警惕，甚至之间的距离都靠近了一些。

　　来人的速度极快。

　　尽管夜色中，只是闲庭信步一般，但速度却堪比开了相位的胡司明。能达到这样速度的学员，除了个别情况下，几乎只可能是英雄级强者。好在，那名身穿蓝袍的男子并没有任何敌意。在靠近到百米外便放缓了速度，身上的英雄光晕亮起，淡蓝色的闪电噼啪作响，在黑夜中仿佛一盏明灯，很是惹眼。

　　“赤红甲社团的狂猫在此，学弟们可以过来了！”

　　主动放缓速度，又报上了来历，让学员们松了口气。能在青铜巨龙部落的控制区内遇上，一切又对的上号，几乎不可能出意外。

　　三支小队，陆续上来跟这位疑似蓝猫血统的强者见面。

　　“天秤座胡司明，奉命增援！”

　　身为天秤座的正式成员，又跟团队中的每人都有关系，这个时候胡司明无疑是最适合出面的。而他的身份和气度，也不出意外引起了狂猫的注意。

　　上下打量胡司明团队一眼后，狂猫缓缓点头。尽管仍旧看不清他脸色，但语气却明显多了几分客气：“原来是十二宫的学弟，很好，感谢你和你的团队，这次行动要多多依仗了。”

　　“学长客气了。”

　　赤红甲也是一流的社团，虽然不是十二宫级的，但英雄级的高手也不少。对方既然给了面子，胡司明自然不会倨傲，说了几句听凭差遣的客气话，站到了一边。

　　另外两个小队见状也都过来报道，能接到这个任务的，基本没有弱者。其中一支的发起者德隆是机械发条社团的人，另外一支虽然不怎么出名，但等级平均也都在精英LV8之上。有这二十多名精英学员加入护送序列，绰号为狂猫的学长明显放松不少。

　　“请诸位跟我来。”

　　点阅完毕，大致对手下力量有了数后，狂猫走在前面，带着他们朝远处的第七部落前进。这时候，几十米外的黑暗中传来了什么动静，当即就有学员准备过去，但被狂猫摆手制止了：“那两位是阿卡哈塔族长那边派来的人，主要是负责协调分部落跟我的关系，当然，估计也有一点不放心的因素……也真是可笑，都已经迈出那一步了，居然还有些缩手缩尾。”

　　尽管说的有些刻薄，但狂猫可以理解这些蛮人的心态。

　　毕竟学院是莫名出现在这片大陆、又跟他们交火了十几年的敌人。虽说被原主人压迫的惨了、一狠心准备投靠新主子，但蛮人们心里肯定有不信任。毕竟，两边之前一直在战斗，缺少有效的了解和沟通。

　　……

　　这边的距离，跟第七部落差不多有一刻钟的路。

　　当然，这是以学员们平均300点的移速来算的，换成普通人类的步行速度，一个小时都未必能走下来。一路上，狂猫学长简单给胡司明他们说明了一下阿卡哈塔蛮人部落的情况和习俗。等到了那个位于密林旁边的小型部落前时，前来增援的学员们已经对这次的护送对象有了一个大概的了解。

　　阿卡哈塔族群的第七号部落！

　　在大小十三个部落中，学院标注第七号的部落，被这些蛮人自己称为白泪村。这个小部落的总人数约在两百多到三百之间，在整个族群中算是比较小的了。其中实力最强的统领，换算成学院的标准，是等级评定LV25的阿卡哈塔蛮人长老。不仅资质模板是绿名精英，还有独立名号——哈塔。

　　正是有这样一位高手坐镇，第七部落才能在这芦苇海滩附近生存下来。

　　除了这位蛮人长老杀外，部落里面最常见的就是普通青壮。因为信奉的并不是青铜巨龙诺兹多姆，而是他们的先祖，所以获得的庇护能力有限。半龙人部落中经常可以看到的蛮人奴隶，就是他们被抓捕后充当的，而且还被强令改变了信仰。所以，这些最普通的蛮人等级评定还不如蛮人奴隶，只有可怜的普通级LV5！

　　这样的蛮人青壮，男女不论，数量约占了总人口的一半，也就是百多人。关键时刻，可以武装他们拼命，但也就是炮灰级的水准，不能太指望他们的战力。

　　唯一值得庆幸的就是，这样被外放的分部落，基本只有青壮，小孩子会被早早送到部落总部接受训练。因此，除了这些普通蛮人外，剩下的百余名蛮人实力大都比较强。有超过六十名LV10的阿卡哈塔蛮人战士，有三四十名LV14的阿卡哈塔蛮人猎手，甚至还有十名LV16的阿卡哈塔沸血弓手。

　　后者应该算是阿卡哈塔部落一种特有的传承了，按学院的说法可以算是一种新兵种。就是消耗自己的生命力，在箭矢上附加特殊的诅咒，可以持续烧伤敌人的生命值。

　　有点像神灵武士哈斯卡的第二技能，威力也还不错！

　　有狂猫学长和哈塔蛮人长老带领，胡司明他们二十多名精英学员，配上蛮人部落本身的百多名战兵。按照学院社团的级别，已经是一个加强型的战团了。搬迁路上遭遇的普通魔兽群，根本不可能威胁到他们。LV30以下的金名领主，也能照样平推过去。唯一需要担心的，就是青铜巨龙部落可能出现的报复。

　　狂猫学长嘴上虽然安慰学员们，说不用担心，青铜巨龙部落来不及反应。但可以看得出来，他的心里是有忧虑的。

　　的确，阿卡哈塔族群和学院的联系非常隐蔽，而且改投门庭的商议更是极度隐蔽和快捷。达成协议的当天，学院这边就做好了计划、安排好了援兵和接应，甚至有一整套的佯攻牵制计划，可谓是神速了。但是，对手是青铜巨龙部落，天知道占据了新世界几千年的他们，究竟能够做到什么地步。

　　或许他们的确来不及派出大军拦截，但面对阿卡哈塔族群的分部落，只消随便来四五名英雄强者，别看胡司明他们这边二三十名精英、百余名蛮人战兵，照样会被轻易扫平。

　　胡司明甚至私下里揣测，学院也未必没有这样的担心，才没有大举派出英雄强者出手。万一不幸的事真的发生了，损失的也只是精英学员，不至于亏太大……

　　精英学员死一次、掉件宝物，代价可比英雄学员死一次、掉一件神装划算太多了。

　　就在这样的恶意揣度中，狂猫学长带着他们走进了这个小型部落的大门。或许是为了表示隆重的欢迎，也可能是想展现一下自己实力，蛮人长老哈塔带着数十名蛮人战士，大开石墙的营门，将他们让进了部落。


第480章 夜袭的魔兽们

　　如果非要对比一下的话，眼前这个阿卡哈塔的部落，跟胡司明第一次期末考中遭遇的半龙人部落规模相仿。除了蛮人长老哈塔的实力更强一些外，其他的不管大小、规模，都颇为接近。

　　“感谢诸位非龙人的到来，你们将是我们部落的尊贵客人！”

　　蛮人长老哈塔，用新世界的通用语说着什么。胡司明他们虽然听不懂，但学院入侵这里已经十多年，自然收录了比较完善的语言。有自动翻译在，倒也能理解个大概。就是那个“非龙人”的称呼，让前来的精英学员们普遍感到别扭。

　　他们之所以这么称呼，大概是想将学院势力跟青铜巨龙部落的土著区分开？

　　所以有了这么个非龙人的称呼？

　　别扭归别扭，交涉的事还轮不到他们做，自然有狂猫学长出头。胡司明他们也乐得轻松，一边听狂猫用着别扭的口音跟哈塔对话，一边四下打量这个部落和周围的蛮人战兵。这些蛮人看过来的眼神，同样有着好奇，但更多的是淡漠和不信任，甚至是少许敌视。不过，有阿卡哈塔族长从上面发下来的命令，还有两名蛮人特使帮忙协调，交涉的事情办的还是很顺利的。

　　也就五六分钟后，蛮人长老哈塔就点了点头，对手下吩咐了什么。

　　他旁边的一名LV21的蛮人咒法师大声吆喝一声，站在他们旁边的蛮人战士纷纷答应，轰然四下散开了。借助部落里有些黯淡的火盆照明，学员们可以注意到部落内的不少东西已经打好包。相对轻巧而又贵重的东西，更是早被蛮人的高层用储物类装备收纳了起来。看样子，这些蛮人白天就已经开始做搬迁准备了，现在算是全面发动。

　　“好了！”

　　跟哈塔那边交涉完，狂猫松了口气，一边擦汗一边转头看向了这边：“终于跟他们商量好了……诸位，蛮人部落将在一个半小时后正式出发。以250-280点的平均移速来算，抵达阿卡哈塔部落总部大概需要十二个小时。因为路上有一段要穿过污染者高地，几乎必然会遭遇魔兽袭击。再加上可能的青铜巨龙部落报复，咱们的时间并不宽裕。”

　　“现在我来宣布各自的护卫任务，一共有左翼、右翼和打头阵开路三个位置。打头的话，会遭遇污染者高地的魔兽，平均LV20，很不好对付。至于左右两翼，如果青铜巨龙部落发现这边的动作，报复就会从这两个方向中的某一个来——虽说早些晚些其实没多大区别。”

　　“你们有什么想法么？胡学弟？”

　　狂猫最先看向了胡司明，询问起他的意见。

　　如果胡司明这边没有十二宫社团身份的话，狂猫多半会直接安排，那样的话最省心，而且还公平。但既然有这层关系，为了避免可能的麻烦，他还是决定把选择权交给胡司明。这样既可以理解成一种照顾，出了事后也可以推卸责任——不是我命令的，是他自己选的！

　　犹豫了一秒钟后，胡司明给出了答案。

　　他选择开路！

　　的确，如果青铜巨龙部落的报复真的到来，那必然是雷霆之怒。别说只有狂猫一名英雄，就算一整支英雄小队，都不可能抗住。但不是首当其冲的位置，终究多了几分应变的可能。而且，跟污染者高地的魔兽交手，也是一个非常不错的狩猎机会。LV20的魔兽是凶悍，但还不足以对胡司明的小队造成威胁。

　　“很勇敢嘛，不错！”

　　狂猫对胡司明的决定不置可否，但还是夸了一句，看向了另外两支小队。

　　这就没什么好犹豫了，一个左翼一个右翼，天知道哪边才是最安全的，全看各自运气了。

　　持续的喧哗中，时间接近了凌晨2点。

　　越来越多的阿卡哈塔蛮人收拾好了必要的东西，来到部落的石墙前集合。大概是学院有事先许诺，蛮人长老也交代过，他们带的东西并不多，主要就是武器、资源和少许的粮食。至于对离开家园、前往陌生的地方生活，他们固然有忐忑不安和迷茫，但一想到可以摆脱青铜巨龙部落的驱使，内心里便很快坚定下来。

　　当然，也不是没有蛮人担心青铜巨龙部落的反应。但学院这十多年来跟青铜巨龙部落干过多次架，基本都是势均力敌，甚至在慢慢扩张。这样的战绩，还是给了蛮人们不少信心，也是促使他们投靠的主要原因。

　　花了大概五分钟确认人数，没有落下后，这个绵延了一里多的队伍出发了。

　　十名阿卡哈塔蛮人战士、四名沸血弓手，跟胡司明的八人汇合到一起，领先大队两到三里的路途，开始打头阵前行。几位蓝名的蛮人猎手还放出了自己召唤的猫头鹰，帮助他们探路。

　　最初的十多里路，因为靠近蛮人的部落，自然不会有什么危险。附近生活的魔兽已经学乖了，知道这附近是谁的领地，哪怕现在是夜间也轻易不敢乱来。可随着大队继续前进，夜间的森林开始变得危险了起来。虽说落单的魔兽们并不敢轻易袭击大队，但它们中的不少却选择了跟在大队后面，耐心等待机会。

　　只有三五只的时候，它们不敢贸动。可随着数量逐渐增多，十几只不同的魔兽凑到了一起，开始不安分起来。猎食的本能，让这些魔兽变得蠢蠢欲动，不时发出压抑的低吼，在胡司明他们周围恫吓、试探。

　　显然，相比于后面两百多人的大队，打头阵的胡司明他们才二十多人，连十分之一都不到，看上去好对付的多。

　　阿卡哈塔的蛮人们，面对这种情况显得有些紧张。但他们世代生活在新大陆上，对这些密林里的魔兽十分熟悉，倒也没有太害怕。十名手持铁刀的战士排成一个弧形的战阵，将四名沸血射手保护在里面。跟他们谈不上配合和交流的胡司明小队，八人另外组成了一个相对松散的阵势，同样严阵以待。

　　“吼！”

　　终于，跟随在两侧的魔兽们按耐不住了。

　　不知道谁发出凄厉的叫声，两只浑身有着剧毒、体型有水盆大小的花斑狼蛛率先扑了上来。它们喷出了柔韧而又富有黏性的蛛丝，然后依靠收缩蛛丝，把自己飞一般拉了过来，咬向了最外侧的一名阿卡哈塔蛮人战士。

　　等级评定LV16的花斑狼蛛！

　　这种基本只有夜间出现、身上沾染剧毒的怪物，实力在密林中也算顶尖。单一个LV10的阿卡哈塔蛮人战士，显然不是它的对手。不过，这些蛮人的配合倒还算不错，看到同伴被袭击，旁边的蛮人战士立即援手，形成人数的优势。

　　但是，花斑狼蛛只是诸多怪物中的一种。

　　夜间的密林，出现什么怪物都不奇怪。带有石化攻击性质的灰腹鸣蛙、体格足有两千斤重的库尔森暴熊、甚至是尾巴长成锋利刺状的刃尾蜥蜴。接近二十只怪物一拥而上，给蛮人们带来了极大的威胁。

　　学院可以强调了要保证他们安全的，死的太多了，学员们就算完成任务，奖励也会被扣。见状，胡司明他们不敢有任何留手，第一时间开始了猛烈的迎击。

　　苏惜水招出的龙卷风、伊澄的暴风雪、史牛的灵魂穿梭和战争践踏、胡司明的裂火斩……一道道AOE伤害的技能，接二连三的打出，顷刻间制造出了大量伤害。混战之中，史牛的灵魂穿梭轻易吸满了攻击上限，攻击力一跃突破了90点，暂时达到了跟胡司明相同的程度。他的磁力之握直接将后排的灰腹鸣蛙拉到身前，肆意欺压。

　　许光则动用天赋，切出了一个不知道从哪偷来的命令光环，群体加攻击8%。自身开了荆棘倒刺，扛着两只刃尾蜥蜴的攻击跟它们对轰。

　　最酷炫的，无疑还是桂雨时。

　　新秀对抗中，跟胡司明对决时的极品宝物——战歌游侠的长弓出场。耀眼的翡翠长弓，才刚在他头上成型，就吸引了几乎所有人的注意。伴随着桂雨时的剑气斩和怒斩，翡翠长弓自行开弓射击。不时折射天赋触发，再完美反弹一两道伤害，打出的输出简直美如画。

　　学员们的全力爆发，一道道夺目的辉光，当即吸引了大部分魔兽的注意。这样一来，阿卡哈塔蛮人战士的压力也小了很多。他们一边趁机反击，一边不时分心关注学员们的战况。当然，相比于之前的淡漠和不信任，这会的眼神里更多了几分敬畏。

　　桂雨时他们展现出的实力，已经镇住了这些眼界并不怎么开阔的蛮人。

　　话说回来，这些蛮人的实力其实也不错，尤其是被护在阵型中的四名沸血弓手。每次张弓射箭时，特制的弓上都会有符文亮起，从他们身体里抽取血液。然后，弓上的箭矢就像被血液点燃似的，燃烧起血色的光火。这样带有诅咒的箭矢一旦射中敌人，便会额外附加持续5秒、每秒7点的伤害。

　　等级LV16的单位，攻击力本就很不错了。若是加上沸血诅咒的伤害，沸血弓手一轮的伤害已经超过了百点！

　　但是，不管是这些沸血弓手还是桂雨时那边，打出的伤害都比不过胡司明！


第481章 最危险的一段路

　　有牧师心灵之火的加成，再加上许光命令光环的增幅，胡司明的攻击力已经稳稳突破了百点。对比其他学员还在六七十点左右徘徊，他的攻击力先天就占了极大的优势。

　　更何况，胡司明还有着可怕的输出天赋和十分契合群战的裂火斩技能！

　　熔甲的减甲和唯一能力的暴击，都是最能提升输出的能力。要知道，神装代达罗斯之殇（大炮）的暴击效果也才二点四倍，胡司明的暴击已经二点五倍了。经过这样的放大，他的攻击每一次触发暴击，都能打出动辄两百四五十点的伤害。

　　哪怕4点减甲不足以将它们护甲削到零，又或者还有其他减伤类能力，实际的伤害也仍旧稳固在平均210+的水平。

　　至于二十秒一个的进阶裂火斩就更不用说了。

　　每到这个技能冷却，胡司明只需要稍稍调整一下站位，便可以一次轰中三四只魔兽。偶尔运气好了，同时击中更多，或者恰好触发暴击，那打出的总伤害更是抵得上其他学员拼死拼活打半天。如果有输出统计列表就可以看出，每一次裂火斩后，胡司明的总输出都会猛的往上跳一格，把桂雨时、言少欧他们远远甩在身后。

　　此外，来自韩风的死亡领主皇冠也贡献了非常不错的输出。

　　用它斩杀怪物便可以不耗魔，而且冷却加快30%，依仗这个特性，胡司明在短短几分钟内接连出手，理直气壮的连续抢了四五次击杀。每次痛苦射线射出，总会有一个人头，哦不，是怪头落地……

　　这让许光他们很有点无奈。

　　提到这件极品宝物，让胡司明又想起了韩风那个家伙。射手座名存实亡后，这家伙便从挂靠的外围战队名单上消失了。胡司明也曾关注过他的情况，但韩风显然很识趣，平日里非常低调，大概是怕失去背景后，曾经的敌人们找他麻烦。不过也不排除在韬光养晦，等待成为英雄的那一天。

　　但很显然，胡司明并不担心这点。

　　以韩风的实力和潜力，几乎不可能第一次考研就成功。就算他最终能成为英雄，胡司明那时候也早不知道甩开他多远了。

　　唯一有点隐忧的，就是韩风曾经的老大——陈九。

　　这家伙作为射手座高层，自然也是叛逃者之一，但根据聂远的调查，并没有任何确凿的证据，可以证明陈九在逃亡的路上被杀。也就是说，那家伙很可能成功叛逃到了夜魇校区。他可是幻影刺客的血统，强大的后期DPS，同样有着变态的秒人能力，倒是不得不防。

　　好在，这一点聂远学长比他更上心。

　　胡司明跟陈九毕竟没有过直接的利益冲突，就算有过节也是因为韩风、或者被聂远连带的。陈九跟聂远身份相仿，才是真正的大敌。如果哪一天陈九真的重新出现，胡司明相信聂远学长肯定会第一时间扑上去，用不到他操心。

　　至少是无需现在的他操心。

　　由于分心想到了其他的事，战斗中稍稍走神的胡司明挨了刃尾蜥蜴一下。不过以他的防御和血量，一记伤害还算不上什么。果断开幻化挡掉了刃尾蜥蜴的“穿刺”技能，一套爆发将眼前垂死挣扎的怪物击杀。

　　随着这接近二十只的魔兽陆续被杀，激战逐渐接近了尾声。

　　胡司明和队友还是第一次跟原住民并肩作战，并且近距离围观了他们狩猎的过程。跟学员们几乎完全靠经验能量升级不同，这些原住民大多是靠激烈的战斗唤醒血统中的传承。因此，他们需要的是战斗，至于能不能拿到经验能量并不重要。当然，胡司明他们有注意到，击杀魔兽后逸散的经验能量也有很少一部分飞出，融入这些原住民的身体。

　　由此可以看出，狩猎获得的经验能量对原住民也是有一定效果的，不过效率远比学员们要低。

　　很难说这两种方式哪种更好，但有一点可以确认，在资源充足的情况下，学院的模式可以快速催化出大批还算不错的战力。正是靠这样的手段，学院才能在短短十几年的时间里训练出百万学员。

　　这时，最后一只灰腹鸣蛙被击杀。

　　学员们开始打扫战场，收集掉落。因为两边的装备、技能体系并不通用，这些阿卡哈塔的蛮人们并没插手，只是三三两两的站着看。胡司明则趁掉落拾取的机会，命令雇佣兵牧师给这些原住民治疗。毕竟接下来肯定还有战斗，要保证他们的生命值在一个相对安全的平均线上。

　　乳白色的光芒落下，治疗顺利生效。

　　虽说体系不同，但治疗发出的生命能量却是一样的。受到治疗的几个阿卡哈塔蛮人先是有些骚动，意识到伤口被加速愈合，才镇定下来。还有蛮人战士走过来朝这边说些什么，尽管腔调古怪，但经过学院的翻译后还是能勉强听出是感激。

　　当后面的大队几乎追平进度的时候，胡司明他们打理好了一切，开始继续前进。

　　有胡司明刚才释放的善意，这一次，蛮人战士跟胡司明小队这边的距离近了不少。接下来的夜战中，几次遭遇魔兽袭击，双方也开始陆续合作。靠着学员们的卖力保护，打头阵的蛮人战士先锋一个都没损失，全部存活了下来。

　　这让后面的蛮人长老哈塔都有些惊讶。

　　当然，除了前锋外，大队的左右两翼也有遭遇袭击。因为队伍拉的比较开，蔓延出一里多，袭击的位置往往很不固定。虽说不管是魔兽数量还是凶残度都不如开路的先锋，但德隆他们两支团队同样不轻松。在队伍中间、后半部来回跑，也亏得大队蛮人战士也加入护卫行列，一路上总算没有出现什么损失。

　　这样还算稳定的情况，一直维持到天色将明。

　　没了夜间的战争迷雾，学员们的视野得到大幅解放，可以有效观察远处情况。按理说，这应该是一件值得松口气的好消息。但事实却是，不管是普通的蛮人，还是LV25的绿名精英、蛮人长老哈塔，脸色都变得严峻起来。

　　因为，前方的地势开始逐渐隆起，即将进入污染者高地！

　　想要前往阿卡哈塔族群的神庙和部落总部，就必须要横穿这里。否则的话，至少要绕行好几百公里的远路。而且即便是绕行，一路上也要跋山涉水、同样有大群魔兽。急着赶时间的蛮人部落，可以说别无选择，只能从这片直线距离仅仅有几十公里的危险区域横穿。

　　以学员平均300的移速，还有连续跑一天都未必能耗尽的体力，一个小时可以狂奔出百公里。但是，这污染者高地地形复杂，没办法走直线，要绕不少的弯路。后面大队的蛮人，速度也不可能达到学员的标准。再加上路上可能遭遇的大片魔兽围攻，消耗的时间远比想象的多。

　　这也将是整个搬迁途中，最危险的一段路。

　　之所以叫这片狭长的高地为污染者高地，是有很古老历史的。按照狂猫学长从蛮人土著那边打听来的，恐怕可以追溯到几千年前，大灾变发生前的奥术帝国时代。据说那时候的顶级强者在这里研究什么东西，至于到底是邪恶的献祭亦或者疯狂的炼金药剂，已经无从考究。总之，研究失败了，连带着这片高地上的绝大部分魔兽，都被未知的邪力污染。

　　负责打头阵的胡司明他们，只试探性的迎击了一波污染魔兽，就明白了所谓的邪力到底是什么了。

　　最先袭击他们的魔兽，是一只分布范围很广、很多地域都能看到的岩石傀儡。

　　只是，相比于普通岩石傀儡的暗黄色或者棕色，眼前这只岩石傀儡的坚硬外壳却泛着一层妖异的淡粉色，一如这片污染者高地的地面。当许光和桂雨时联手拦住它时，发现这只岩石傀儡多了一个变态的技能——邪恶狂热。

　　开启后，自身以17点/秒的速度掉血，但攻速增加40%！

　　17点/秒的掉血，的确是负面效果很明显的能力了，但跟增加的攻速比起来，这些血量损失很值得，大大提升了污染岩石傀儡的输出和威胁。若是后面没有大队的蛮人等待通过，胡司明他们倒可以利用这点放风筝，等它自己把血量慢慢烧完。但必须要尽快解决的情况下，这种被污染的怪物就有点让人头疼了。

　　尤其是，当一片这样的怪物蜂拥冲上来的时候！

　　早在进污染者高地前，胡司明就已经意识到了接下来的可能情况，提前更改了魔法书储存的技能，换成了裂火斩。此刻，看到足足十几只身上泛着淡粉色的魔兽一窝蜂冲过来，他二话没说，站在怪群中央砰砰就是两发裂火斩。

　　爆表的伤害顿时浮现！

　　由于这次的怪群比较集中，胡司明两发裂火斩，其中第二次还打出了暴击，造成了总计2500点的总输出。自然，这样夸张的伤害，吸引了几乎所有怪物的仇恨。如果没有队友帮忙，他是绝对不敢这么玩的。

　　但是，可靠队友的好处，在这一刻体现出来。

　　桂雨时的极品宝物发动，大范围的冰封出现，群体控场一秒！


第482章 真正的金名领主

　　面对这么多魔兽的冲击，史牛冷静的发动灵魂穿梭，伤害加吸攻击。在桂雨时的群体冰封结束后，战争践踏完美衔接，打出了连续控场。

　　趁这难得的时间，苏惜水、伊澄的输出接连打出。

　　后者先是给了连发三波的暴风雪，在惊人的冰片伤害后，巧妙的走位接了静电陷阱，尽可能的延长了控制。苏惜水则在进阶的顺劈后，开启了极品宝物【瑞格·石蹄的大地图腾】，群体打断+下一记普攻翻倍！

　　借助这件极品宝物，苏惜水也在短短时间打出了几百点的伤害。

　　只可惜，胡司明的天赋暴击无法跟其他暴击叠加。不然的话，把苏惜水这件极品借过来，利用主动天赋打出总计五倍的暴击，那可就逆天了……不过话说回来，一件宝物级的装备，根本不可能有那么强的能力。就算胡司明的天赋允许，估计那件宝物也没办法跟天赋级的暴击配合，只能幻想一下了。

　　连续的控场加伤害，分散了仇恨的同时，顺利让胡司明脱身。

　　有许光和桂雨时这两个真正的肉盾在前面，胡司明压力会小不少，可以将站位拉的靠后些，对着一个血量最少的从容输出，最后痛苦射线/即死卡斩杀。

　　高效的击杀，加上每二十秒一次的裂火斩伤害，让胡司明成了战场上最耀眼的存在。

　　当之无愧的输出第一！

　　见状，苏惜水的那名爽朗妹子、手持双刃战斧的队友——左丘兰，也开始把增益技能加给胡司明。因为冷却时间比较长，也对自己比较自信，左丘兰之前一直是给自己加的。但连续的战斗下来，她不得不承认把BUFF上给胡司明的效果更好。

　　这个进阶技能，叫做溅射强化。

　　没升级之前，这个普通技能的效果很一般，就是+4点攻击力、10%的溅射伤害。如果是对单体目标吧，溅射无用，等于只加4点攻击。若是同时拉上两只或者以上的怪物吧，压力实在太大，而区区10%的溅射伤害又太低，效果非常差。

　　但是，进阶之后，这个技能就厉害多了。

　　除了持续时间变长，它的攻击力变成了+6点，增加的溅射伤害提升到了15%，溅射作用的范围也达到了堪比狂战斧的水平。这样一来，溅射强化的效果就优秀多了。尤其是现在加给胡司明，效果更是明显。

　　胡司明现在的攻击力，在许光切出的光环加成下，已经超过百点，再加上这加成，已经接近了110点。且不说经过暴击的放大，单说溅射本身，每次也能打出十六七点的伤害。只要调整好角度，每次额外溅射到一两只怪物不是难题。这样一来，等于进一步放大了胡司明的输出。

　　三重增幅之下，他打出的总伤害已经到了数倍于其他队友的地步。普通的LV10蛮人战士，更是被甩开八条街。

　　那些刚考研完的英雄，输出也不过如此了！

　　“相位鞋、点金手……到底是厉害。”

　　苏惜水有些羡慕的叹了口气，她可是亲眼见证胡司明从普通学员一步步成长到现今的精英LV5的。自己的实力虽然也有大进，已经到了精英LV7的程度，但跟胡司明比起来，无疑差了太多。

　　再这样下去，就要被追平甚至被甩在身后啦！

　　那是苏惜水不愿看到的。

　　骄傲的伊澄大小姐显然也有同样想法，甩了一发火焰箭，卖力输出着污染赤羽枭兽，仿佛杀掉了它就能立即升级、重新把跟胡司明的距离拉开一般。

　　或许是跟两位学姐有差不多的想法和心境，言少欧他们也多少有点心戚戚焉的感觉。一时间，前队的战场倒显得有些沉默起来，只有厮杀和蛮人战士的古怪怒喝。这种更多像是语气助词，就连学院的翻译也很难准确，学员们只能猜个大概。

　　好在，双方之前已经合作过一些，对各自战斗方式已经有些熟悉。即使很难准确沟通，也不至于太影响战斗。

　　如此连续击退了三波进攻的污染魔兽后，汹涌的袭击终于是稍稍平息了一些。

　　打头阵的蛮人战士，终究不如学员这样有属性化的身体，战斗到现在已经十分疲惫。蛮人长老哈塔虽然知道此时换人不妥，但也不可能眼睁睁看着他们力竭战死，只能先换了一半新人上来，等适应后再换剩余的蛮人战士。

　　即使这样，因为配合的陌生和强横的污染魔兽，蛮人战士不可避免的出现损失。

　　这是没办法的事，倒不如说，能走到污染者高地中心才出现损失，胡司明他们做的已经相当不赖。毕竟，他这个团队里可是集合了好几名天赋强者，还有两人更是登上精英战力榜的存在。其他人不管两位学姐还是言少欧他们，也都是第一流的学员。这样的团队，不管跟其他任何精英级团队比，都是最优秀的级别。

　　时间逐渐到了上午九点。

　　这个进度，比想象的还要慢了不少，但好消息就是，距离走出污染者高地的直线距离只有十公里不到。在学员们的大地图上看，已经连一线都看不出来了。乐观一点的许光他们，甚至觉得最多再遭遇一两波袭击，就可能冲出这段区域。一直十分不安的蛮人长老哈塔，看上去也镇定了不少。

　　但就在这个最后的时刻，整个搬迁团队遭遇了前所未有的大损失！

　　胡司明他们打前站的时候，没有遇到任何麻烦，顺利的通过。但是，有怪物已经在附近隐藏起来，耐心等待着后排大队。就在两百多人的阿卡哈塔迁徙队伍过了一小半时，那批怪物在这个相对薄弱的地方发起了攻击。

　　多达八只的污染铁肤食人魔，挥舞着重达两百公斤的铁木棒，并排杀了出来。

　　相比于之前魔兽漫无目的的袭击，这批被污染的铁肤食人魔更有针对性，而且更强。它们的等级评定高达LV21，而且是蓝名的强化级怪物，防御力惊人！

　　如果只是这样，那在场的那么多蛮人也不会怕它们。就算单挑不过，三五个人围攻一个，总归还是能对付的。真正的威胁在于，指挥这些铁肤食人魔的BOSS。当那个块头足有三米高的可怕领主入场时，所有看到它的蛮人都慌了神。

　　它的脚下，踩着LV2的耐久光环，可以同时增加周围单位15%的攻速和移速。因为受到污染的影响，深灰色的坚韧皮肤上隐约闪烁着淡粉色光芒。更要命的是，相比于普通的食人魔，它有两个脑袋！

　　等级评定LV26的金名魔兽！双头食人魔领主！

　　看到这家伙的出现，狂猫学长的脸色当即就绿了，想都不想的直接开大。整个人瞬间化作一团耀眼至极的电流，风驰电掣般横穿百米，落到双头食人魔领主旁边。但是，他的自由技能是宙斯的雷击，虽说因为契合度极高，自身领悟也不错，几乎学到了LV4的最高水准，但空有伤害和瞬间的打断，没有控制。

　　如果是跟人战斗的话，这个冷却6秒、带打断、真视和350点法伤的技能，无疑非常好用，也能跟蓝猫的被动配合。但面对高等级的领主，就是一个普通的输出技，面对它近万点的血量和不错的魔抗，效果很一般。

　　除了这个雷击外，狂猫的控制技能就只有一个电子涡流了。

　　尽管经过稀有饰品的加强，让电子涡流的牵引时间长达三秒，但很可惜，双头食人魔领主的法术否定（每隔XX秒必然抵挡一个指向技能，其余时间几率挡掉技能。高等级领主必备能力，还不占技能位），直接无视了这个电子涡流。于是，狂猫空有输出，却只能眼睁睁看着这只金名领主肆虐。

　　在耐久光环的加速下，它甩开狂猫，跟随八只铁肤食人魔一起，冲进了混乱的蛮人战士中。因为有些蛮人战士想逃，有些蛮人则想上来拼命，导致十分混乱，给了双头食人魔领主一个绝佳的机会。

　　震荡波！火焰震爆！

　　前者是一个大范围的线型AOE技能，伤害高达200点。后者是一个持续2秒的单体眩晕技能，另外附加150点的震爆伤害。

　　就算是最普通的蛮人，血量至少也有四五百点，不至于被这样的技能秒杀。但不要忘了，眼前的这只领主，并非是普通的食人魔，而是一只双头食人魔！它的大招是，施法的时候有15%的几率双倍施法！

　　那道开场的震荡波，就很不幸的触发了双倍施法。

　　两个脑袋，一起放出了土黄色的震波，在混乱的蛮人群中造成了夸张的伤害。几乎是一瞬间，七八名蛮人尽数被重伤。然后，配合火焰震爆的伤害、其他八只铁肤食人魔的输出，当即就有好几个蛮人被杀。

　　偏偏，旁边有些蛮人还不知道跑，而是勇敢的冲上来，想要战斗。

　　狂猫学长很佩服他们的精神，但看着不断增加的死亡，心里却是急的跳脚。蛮人的悍不怕死或许精神可嘉，但这种无谓的牺牲只能说不动脑子——这都跟他没关系，但是，最终的奖励啊！

　　多死一个蛮人，他拿到的奖励就缩水一份！


第483章 阿卡哈塔神殿

　　“你们先让开！”

　　狂猫一边暗骂，一边用不标准的新世界通用语大喝。呵斥蛮人退下的同时，自己卖命的打出一套套技能。残影、雷击、大招电子涡流原地小漂移，不断触发被动减速，打出输出的同时尽可能压制双头食人魔领主。

　　毕竟是英雄级的技能，连续的减速还是起到了很不错的效果。

　　在技能CD的情况下，双头食人魔领主被一连串的电流伤害打的寸步难行。这样不惜魔力、竭力拖住这家伙后，蛮人长老哈塔终于赶来。有他亲自主持，附近的蛮人迅速从混乱无序中恢复过来。实力不够的蛮人战士被统统调开，负责对付普通的铁肤食人魔。只有沸血弓手和仅有的两名蛮人咒术师，加入了战场。

　　这一连串的命令，很快稳住了形势。

　　左右两翼的学员，在分出一部分协助围杀铁肤食人魔后，其他人也都赶了过来。只是，精英级的学员，对付LV20以下的领主还能充当主力。面对LV26的金名领主，能发挥的作用就非常有限了。这一点，胡司明虽然之前也知道一些，但还是在亲自加入战斗后，才有了切身的体会。

　　因为，LV26的金名领主护甲类型不再是普通甲，而是跟英雄学员一样，变成了英雄甲的类型！

　　LV20这个级别，就是一个天然的分水岭！

　　这个级别以下的领主，虽然实力比精英强很多，但无非是攻击伤害高些、血量和技能多些，并没有太本质的区别。可一旦过了这个级别，就如同精英LV10的学员考研成功一般，实力大进。原本普通的护甲，升级成了堪比英雄甲的效果。普通类型的攻击打上去，只能造成一半伤害。

　　同时，高等级的领主还有两个天然的变态能力——法术否定和抗性皮肤！

　　前者可以直接挡掉指向法术，后者可以削弱一些无法挡掉的法术效果和伤害。英雄甲+高魔抗，配合这两大变态能力，让LV20以上的金名领主的实力跟低级领主有天壤之别。

　　当然，这个等级划分不是绝对的。胡司明之前也曾遇到过LV22仍旧是普通甲的领主。也说不准日后什么时候会遇到，等级低于LV20却有英雄甲的领主。但大致上，以LV20这个等级来区分是绝对没错的。

　　只有这个级别以上的领主魔兽，才称得上真正的领主！

　　当胡司明冲锋上来，打断直接被挡掉，第一击触发的250+暴击只打出了47点实际伤害后，他就明白了：这场战斗，除了英雄学员外，其他人都是陪衬的炮灰。

　　这也是没办法的事。

　　他破百点的物理攻击力，在所有的二十四名精英学员中是最高的了。又打出二点五倍暴击伤害，实际才仅仅只有一个47点的零头。可想而知，其他没有暴击的学员，攻击力先被英雄甲免疫一半，再被十多点的护甲减伤，真正能打出的伤害到底有多可怜。

　　很快，这场围攻领主的大战，变成了狂猫主输出，蛮人长老哈塔和咒术师辅助，胡司明他们多位学员轮流上前抗伤害。毕竟蓝猫是智力型英雄，身板比较脆，又是唯一有效率的输出点，自然不能让他当肉盾。精英学员们人多，轮流用控制技能碰碰运气，再顺便贡献一点输出，这就足够了。

　　只是，虽然在人数上有着绝对的优势，战斗仍旧打的相当艰难。

　　狂猫学长本身的装备并不算豪华，假腿、挂件、魂戒，此外还有坚韧球和极限法球，看上去是走稳妥保命路线，先做林肯法球。这件神装的确是挺不错的，撑属性、加恢复、还能挡技能。但是，它对输出的增幅十分有限。哪怕算上一套稀有饰品的加成，狂猫的攻击力也仍旧比较普通。

　　如果是护甲和魔抗一般的怪物还好，普攻+残影/雷击的伤害，再加上频繁触发的被动，可以打出不错的混合输出。可双头食人魔这个级别的领主魔抗护甲都不错，它本身的技能又极为强悍，冷却时间也短，动辄一个震荡波，或者火焰震爆。若是没触发大招效果还好，一旦触发双倍施法，几乎必然会出现伤亡。

　　胡司明上去抗伤害的时候，就差一点被坑了。

　　炎爆的打断直接被免疫，连进阶都没的普通技能，在领主面前太无力了。然后，双头食人魔的火焰震爆就落到他头上。当时胡司明已经是半血了，若不是他眼疾手快，提前开了幻化挡掉，否则这一个双倍，加上随后的攻击，绝对有被秒杀的可能。

　　还有一点就是，高等级的金名领主，不会那么轻易的被拉住仇恨。

　　被狂猫学长一直输出，双头食人魔领主逐渐意识到了谁才是真正的威胁，开始着重攻击狂猫。尤其开了邪恶狂热这个被污染的额外能力后，它的攻速大涨，拦在它面前的学员根本挡不了几下。总算狂猫学长是蓝猫血统，只要魔力跟得上，机动能力没的说，比胡司明要考的灰烬之灵还强。他的身体化作电流来回飞，让双头食人魔领主始终难以威胁到他。

　　连续的拉扯空间下，战况总算慢慢倾向了学员这边。

　　精英学员们的输出虽然十分有限，但架不住人多。像言少欧这样的远程点输出，配合阿卡哈塔蛮人的沸血弓手，输出一点点累积下来，其实比狂猫学长还要高。虽说一不小心就会被震荡波伤害到，但做出的贡献不容置疑。

　　几乎所有的精英学员被轮了一遍，外带死了七八名蛮人后，这只双头食人魔领主终于被打到残血的地步。

　　主要输出是狂猫学长，在场的又有那么多人，就算能分到贡献度，大家拿的也不多。正因此，在场的精英学长们都比较淡定，哪怕这只金名领主即将被杀，仍旧按部就班的输出。胡司明知道掉落很难指望，也就不在客气，直接开着节能器，并尽可能的多贡献一点输出，等待最终的分经验。

　　最后一击，出乎意外的是一名蛮人咒法师拿到的。

　　他的诅咒法术杀伤力还是很不错的，最后连爆的时候炸出一个三百多的伤害，从狂猫学长手上抢到了击杀。

　　大团的经验能量涌了出来。

　　如果给一个人的话，绝对会非常可观。就算是胡司明已经精英LV5，经验能量也能上窜一大截。但很可惜，在场那么多人，大头又被一名英雄学长分去，剩下的经验能量就非常一般了，甚至还不如胡司明随手一次点金。

　　至于掉落，这种复杂的局面，一般情况下是最后折算成通用点，然后根据贡献度分配。

　　距离任务结束还有很久，在场的又都有些身份，倒也没有谁心急。基本是好奇看看，随后便开始休整、重新回到原来位置。等蛮人部落的混乱平息下来后，搬迁继续进行。尽管这里距离脱离污染者高地只有几公里了，但仍旧处于危险的地方，大意不得。尽快出去才是正事，否则呆的久了，可能遇到更多的危险。

　　一只金名领主就够他们受的了，若是再来这么一波，蛮人们的伤亡就难说了。

　　耽搁了近十分钟后，整个族群还是重新上路了。

　　陆续击破了两三波零散的袭击后，前队的胡司明小队和蛮人战士终于冲出了污染者高地。尽管剩下仍旧有四五个小时的路，但最危险的区域已经过了。只要这期间没有青铜巨龙部落的追杀，他们就可以顺利抵达阿卡哈塔族群的总部落。到了那里，胡司明他们的任务就算完成了。就算之后出什么意外，那也是英雄学长要操心的，跟他们无关。

　　……

　　或许只是一种心理感觉吧，胡司明一路上总觉得有点不踏实。

　　学院这试探性的一手，毕竟是在挖青铜巨龙部落的墙角，动他们的根基，或许之前的隐秘谈判，暂时瞒过了青铜巨龙部落。可一旦学院大举动手，只怕那些根基深厚的原住民会很快得到消息。

　　到那时，他们十有八九会发动疯狂的追杀和报复。

　　胡司明一度很担心，在他们抵达目标前，就会有青铜巨龙部落的英雄追上来。

　　但是，事情比想象的更安逸和顺利。

　　一路紧赶慢赶，大部队在下午三点左右，抵达了阿卡哈塔最大的部落所在，一处叫断矛路口的地方。仅仅是这一处部落，就拥有近两千名阿卡哈塔蛮人，更有着两名英雄级强者坐镇。不管是守卫的实力还是已经初具雏形的城镇，都比芦苇海滩旁边的第七部落强了太多。在这座土著城镇的中央，胡司明他们更是看到了一座简陋但却大气的神殿。

　　因为傍晚就要搬迁，此刻，阿卡哈塔的总部落已经基本收拾完成。唯有这座古朴的神殿，还保持着完好——它会等阿卡哈塔蛮人几乎全部迁走后，最后被拆开移走。

　　尽管抵达这里的英雄级学长都觉得，重建一座神殿远比整体搬迁容易得多。但没办法，这是阿卡哈塔族群跟学院方谈好的条件之一。

　　学长们可以腹诽，但却必须执行。


第484章 一切似乎很顺利

　　时间是傍晚六点。

　　这是学院发布的任务截止时间，距离这里最近的几个部落，早在中午就已经陆续抵达。像胡司明他们这样距离远的，基本上也都提前到了。除了一路损失严重、几乎压着点赶来的，其他的十一个分部落全都完成了报到。

　　阿卡哈塔部落总部的城镇也算规模不错了，此刻骤然涌进来三倍的人口，还是有些吃不消，被将近六千阿卡哈塔蛮人挤得满满当当。

　　这里面，还有几百名精英学员和不下三十名英雄学长。

　　从一开始就空降在这里，负责保护阿卡哈塔的学长约有二十位，剩下的基本上是安排在各个分部接头的。现在全部汇合到一起，再加上蛮人部落自己的武力，已然成为一股相当强大的力量。踞城而守的话，就算夜魇暗潮爆发，阿卡哈塔的蛮人也完全无需担心。

　　毕竟，英雄学长的力量是极其强大的。

　　可就算这样，阿卡哈塔部落的蛮人们看上去却并没有太多的安全感。一边乱哄哄的准备最后的收势、整理，一边期待着时间赶紧到来。只要能坐上天辉校区派来的地精飞艇，安全基本上就不成问题了。

　　学院派来的英雄学长也有差不多的想法，看似抱成一个小圈子在聊天，实际上也都在等着那个时刻到来。

　　这里毕竟是青铜巨龙部落的控制区腹地，可以的话，没人愿意在这里多停留哪怕一秒。

　　护送着第七部落的蛮人抵达这里后，胡司明的任务已经基本完成。现在，无所事事的他们正站在城镇的西北一角。之所以在这里，是因为这里有附近十几公里内唯一的一处浮空岛。平日里，这里被阿卡哈塔的蛮人们当做天然的瞭望塔来用。但几个小时后，这里就将被征用为临时的飞行哨点。

　　所有的地精飞艇，都将在这里停靠。

　　万一真的出现什么意外，胡司明他们可以抢先登上飞艇，溜之大吉。

　　聪明人当然不止他们，其他的精英学员们，也有不少汇聚在这里。而神庙外面抱团的英雄学长们，很清楚他们的动作，但并没有制止。事情很简单，如果青铜巨龙部落的龙人们没发现这边，那精英学员不管干什么都无所谓。若是他们知道了阿卡哈塔的背叛，那派出的高手必然超乎想象，有没有精英学员都不重要。

　　反正，这几百名精英学员最主要的任务就是护送阿卡哈塔族群的蛮人集合。现在进入了最后一步后，反而用不到他们了。

　　一片混乱和喧哗中，夜色逐渐深了下来。

　　时间走到了夜间的九点半。

　　这个时候，想必其他方向上学院已经发起了一连串的行动，牵制、吸引青铜巨龙部落的注意。而负责搬迁整个阿卡哈塔蛮人的地精飞艇群，也已经在路上，快要接近这边了。现在，不管是蛮人还是学员们都在祈祷，大批的地精飞艇没有太早被注意到。

　　“都做好准备，排队登上飞行哨点，每次四十八人！”

　　得到过英雄学长的叮嘱，此刻一批阿卡哈塔蛮人精锐开始整队、维持秩序。在他们的吆喝下，近六千名蛮人逐渐排好长队，第一批也已经登上了浮空岛，只待地精飞艇的到来。

　　九点五十五分！

　　借助两轮银月的光芒，天际边缘的地平线上，隐约出现了大片的黑点。因为是夜间，这些黑点很不起眼。一直到拉到非常近的距离，学员们才逐渐从阴影中看出了清楚的大型飞艇轮廓。

　　相比于胡司明他们搭乘的八人、十二人、二十四人规格的飞艇，学院这次派来的地精飞艇，都是加大号规模的，体积大了好几倍。而且，地精飞艇上搭载了强大的火力，不再是简单的驱逐飞行魔兽用，而是真正的战争飞艇。换算成学院的标准攻击力，这些战争飞艇的攻击起码有120-180点高！

　　“好壮观……”

　　有学员抬头看天，忍不住喃喃感叹出来。

　　地精飞艇谁都坐过，也多次见过，可在场的精英学员，有几个见过一次动用一百多艘大型战争飞艇的？

　　平日里，十几艘地精飞艇一起出动，都能惹得不少学员瞩目了。现在，为了一次性运走六千名蛮人和数百精英学员，学院一口气调集了近一百三十艘的大型战争飞艇。这些战争飞艇绵延出好几公里，在夜色中像是一艘艘浮空的巨舟，让头一次看到这种情景的学员啧啧称奇。

　　至于蛮人们，更是被如此壮观的情景和大手笔震惊了。

　　两名阿卡哈塔族的英雄倒还好，因为之前曾经被青铜巨龙部落的人带着远征过，跟学院打过大战，知道学院的真正潜力。现在看到一百多战争飞艇，也只是微微动容，并没有太惊讶。他们清楚的很，学院如果真的愿意，完全可以一次调集出十倍的力量。

　　不过，心里怎么想是一回事，这批战争飞艇的到来，还是让两位土著英雄轻松了不少。一旦他们全体踏上飞艇，青铜巨龙部落就再也奈何不了他们了。而学院为了继续招降其他被压迫的土著，对他们的待遇一定不会差。这样虽然会冒些风险，但能换来族群的延续，绝对是值得的。

　　“快！上飞艇！”

　　对青铜巨龙部落的憎恶和畏惧，再加上对新生活的向往，让阿卡哈塔蛮人族群的高层不停催促起手下。由于早就做好准备，蛮人们飞快进入战争飞艇。一旦进满后，已经装载完成的飞艇就会继续向前飞，然后拉升高度、转弯，直接全速巡航，飞向学院腹地。

　　学院给他们的指令是，不要停、不要等，装完一艘就开一艘！

　　不得不说，虽然对战争飞艇这种科技感十足的玩意很好奇，但蛮人们还是很好的执行了命令。尽管看上去有些混乱，但登艇的速度和整体的进度却不慢。几乎每两到三分钟，都能有两艘战争飞艇并肩飞出，分别从左右转向。

　　这基本就意味着一百名蛮人安全了！

　　“也就是说，整个过程最多不会超过三小时么？”

　　算了下时间，在城内最高点、神殿外小广场的英雄学长们松了口气。

　　每多走一对地精飞艇，他们身上的压力就小一分。以最近的青铜巨龙部落跟这里的距离，就算那些龙人们现在发现了问题，立即调动英雄朝这边赶，恐怕也来不及了。

　　守在旁边的精英学员们，也有聪明人得出了差不多的结论。

　　这让不少学员踏实下来的同时，又有些隐隐的失落。踏实自然是因为不会跟青铜巨龙部落的英雄冲突了，失落则是因为只有护送任务的话，学院顶多按照统考完美奖励给他们结算任务。额外的奖励，基本是不用想了。而在场的精英学员，几乎一大半都是冲着上级翡翠结晶、真红水晶矿之类的考研必备材料来的。

　　胡司明和他的小队几乎都是如此，所以心里才会矛盾。

　　两个小时的时间，就在忙碌和紧张中过去了。还在空中排队的地精飞艇，数量越来越少。相应的，往西面的夜空尽头看去，可以看到大批黑点连成一条直线，隐没在夜色中。浮空岛下还在排队的蛮人，队伍也越来越短。到最后，更是已经不足百人。

　　整个过程的顺利，让阿卡哈塔族群的族长和两位土著英雄都欣喜不已。不用学院的英雄们催促，他们就主动下达了命令。

　　搬迁神殿！

　　这才是整个阿卡哈塔族群迁移中最重要、也是最后的一环。

　　之所以蛮人高层如此看重这里，是因为历代的先祖和蛮人英雄都埋葬在这里。久而久之，形成了一种独特的传承。这么多年下来，蛮人英雄们的继承、普通的先祖庇佑能力、沸血弓手的培养，几乎都靠这座神殿才能实现。尽管跟青铜守护巨龙诺兹多姆的龙神殿没法比，但对阿卡哈塔部落来说，仍旧是他们最重要的地方。

　　整个部落的最强武力，一支百人的神殿卫队，也一直保护在这里。任凭外面已经吵翻天，这批LV24的蓝名精英战士，始终没有为之所动。直到两位蛮人英雄和族长亲自下令，他们才迅速行动起来。

　　这座古朴的神殿，在百名力大无穷的蛮人合力下，被迅速拆成方便搬运的模块：先祖英雄们的墓碑、刻绘了符文的祭坛石板、封印有传承的特殊图腾等等，都是一块不可以落下的。

　　尽管东西繁杂，但这些神殿卫队却十分熟悉、估计也早就模拟演练过，此刻做的井井有条。也就不到一刻钟的东西，一切就已经装好，在十几名蛮人高层珍而重之的保护下钻进了战争飞艇。

　　从傍晚最热闹的六千人，到现在不过半个晚上的时间，整个阿卡哈塔的部落总部就变成了一座空城。就连最核心的神殿建筑也只剩下半个空架子，里面的几乎被整体打包搬走——这也是没办法的事，因为青铜巨龙部落的龙人祭祀在他们的神殿上动了点手脚。就算之前青铜巨龙部落不知道这里的情况，但现在他们也一定知道阿卡哈塔出现变故了。

　　可惜，太迟了！

　　眼瞅着最后一批蛮人登上飞艇，向西飞去，接下来是精英学员也开始撤离，三十余名英雄学长们彻底放下心。


第485章 如果真的很顺利

　　随着搭载精英学员的八九艘战争飞艇起航，最后两艘备用的飞艇停靠到了浮空岛上。

　　此时，整个阿卡哈塔部落已经是一个空城，唯有最后坐镇的三十余名英雄学员还没离开。可看到任务已经顺利完成的提示，这些学长们也不在停留，迅速踏上了浮空岛。也正是在这一刻，六七名实力最强、属性破百点的英雄学员，不约而同的扭头向东南侧看去。

　　“来了！”

　　“这才来？不觉得太晚了么？”

　　不知道谁哼了一声，几位学长不约而同的露出了得意笑容。

　　随着距离拉近一些，其他的英雄学员也陆续感觉到了什么。在那个方向，青铜巨龙部落不惜代价，打开了一扇单向的传送门，传送过来一批英雄。这个手段，学院在自己的控制区也能做到，但目的地附近的空间必须有不稳固的地方，还要消耗很多的真红水晶。

　　至于这个很多，到底是什么概念呢？

　　学院大本营的传送阵，每天都不知道要发起几千几万次。因为是定位的双向传送阵，在目标地点有传送阵响应的情况下，消耗的代价很小。而这样的一次单向传送门，运送一批英雄，消耗的能量足以供大本营传送阵持续运行半个月！就算双向传送的消耗少，乘以万这个单位，再乘以十五天，也必然是一个恐怖到极点的数字。

　　正因此，学院平日里轻易不会动用这种手段，也只有在统治了新世界几千年的土著们，才有底气动辄使用这种阔绰的手段。

　　但很可惜，就算是单向传送门，青铜巨龙部落的原住民们仍旧来晚了！

　　最前的一名英雄学长催促一声，带着众人鱼贯登上了飞艇。随后，战争飞艇拉起高度、转向、加速进入了巡航。当青铜巨龙部落赶来的英雄们冲入阿卡哈塔部落，初步弄清了状况，最先离开的一批阿卡哈塔蛮人早已经飞出了两百多公里了。

　　“该死！”

　　带队的原住民英雄阿纳·克洛斯，绿色的眼眸洞穿黑暗，看向了夜空尽头的黑点，脸色阴沉了下来。浓郁的时光力量在他身体周围涌动，变换着时间的流速，仿佛有一层深蓝色的水晶雾气上下翻腾，看上去神秘而又尊贵。

　　阿纳·克洛斯！

　　等级评定LV40，英雄级强者，身体内流淌着真正的青铜巨龙之血，是青铜巨龙部落内地位最高的纯血龙人阶层。因为有这层血脉的关系，他的实力提升极快，在冷雾山脉内的青铜巨龙神殿中也有极高的地位和声望。

　　有传言，青铜巨龙部落几个主要的氏族之一，克罗米氏族的当代族长，跟阿纳·克洛斯有说不清的关系！

　　正因此，此次突然的行动，青铜巨龙部落派来的英雄才会以他为尊。

　　“这些鄙贱的蛮人……居然敢投靠那些外来者！”

　　尽管之前得到的零星信息中，就有龙人祭祀长老怀疑，可能有附庸部落要脱离他们的统治、投靠学院。但这种情况，十几年来从没发生过。再加上学院的佯攻起到了不错的欺骗效果，因此大多数青铜巨龙部落高层都不肯信。甚至，就连发现这边神殿异动时，很多龙人仍旧认为是阿卡哈塔族群受到了攻击，而不是要叛变。

　　没想到，他们真的逃了！

　　愤怒于学院施的计谋同时，阿纳·克洛斯更加憎恨这个胆敢投靠外人的蛮人部落。尽管几千名蛮人在整个青铜巨龙部落看来连九牛一毛都算不上，损失多少都不心疼，但他们叛逃带来的影响却是极大的。而且可以想象得到，每五年一次的龙之联盟会议上，青铜巨龙部落必然会因此成为其他四大巨龙部落的笑柄。

　　对于以青铜龙诺兹多姆为信仰的阿纳·克洛斯来说，这是绝对不能容忍的事。

　　是时候展现一下强硬的立场了！

　　短短的时间，阿纳·克洛斯在内心里做出了决定。必须要想办法干掉那些叛逃的蛮人，以儆效尤。同时，也要给那些越来越嚣张的外来者一点严厉的警告。让他们知道，敢乱动青铜巨龙部落的人，究竟会有什么下场。

　　这一次，绝对不能善了！

　　“传我命令！”

　　看着消失在夜色尽头的黑点，克洛斯用高亢的土著语发出了一连串的命令，然后利用守护巨龙诺兹多姆赐予纯血龙人的能力，将这边的情形详细描述一遍，发给了远在冷雾山脉青铜龙之神殿内的弟弟。

　　阿卡哈塔族群的叛逃，旋即在冷雾山脉引起了轩然大波。

　　整个青铜巨龙部落的高层，被克洛斯传回来的消息震动。仅仅十分钟后，震怒的龙之神殿向所有信奉青铜守护巨龙诺兹多姆的部落下达了命令。但凡够规模的部落，不管内里的小号神殿有多简陋，都收到了这条命令。一时间，成百上千个分布在阿卡哈塔部落和学院守望堡之间的半龙人部落，被尽数发动了起来。

　　学院算到了青铜巨龙部落的反应时间，成功把一个六千人的蛮人族群迁出。但是，他们错估了青铜巨龙部落对此事的敏感和激烈反应。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　信奉巨龙的龙人也一样！

　　最早的一批阿卡哈塔蛮人，因为动身早三个小时，青铜巨龙部落几乎不可能追的上。但是，最后动身的蛮人和精英学员们，距离飞出青铜巨龙部落的控制区腹地起码还有几百公里。而在这几百公里腹地乃至靠近交战区前线的辽阔大地上，普通的中、小半龙人部落就不说了，单是有能力出动空骑部队的大型半龙人部落，就至少有十几个之多。

　　这样的大型半龙人部落，虽然说是部落，实际上已经有了城镇的雏形。随便哪一个拿出来，规模都比整个阿卡哈塔族群还要大。几千人都是最少的，最大的部落甚至有两三万半龙人，已经达到了附近地域资源、粮食能够养活的上限。

　　全力发动下，他们能调动的力量是惊人的。

　　在接到龙之神殿传来的命令后，这十几个大型部落就纷纷派出了空骑。能被他们驯养的飞行魔兽，最低级的也是LV15的驭风隼，高级的甚至有LV21的火油蝙蝠、LV25的角鹰骑士兽。甚至，少数大型部落还派出数量不等的龙鹰和狮鹫。类似的空骑集群，数量动辄几十甚至上百，在战争飞艇可能返回的路径上空来回逡巡搜索。所有出动的半龙人都被交代，不惜代价也要留下敌人！

　　参加任务的精英学员们，还沉浸在顺利完成任务的喜悦中。少数人则在埋怨任务太顺利，没有额外奖励可以拿。但他们不知道，用不了多久，青铜巨龙部落的雷霆反击就要到来。

　　飞的快，不代表就能逃得掉！

　　直线返程的飞艇，跟紧急起飞追杀的火油蝙蝠，在凌晨的四点出现了第一次碰撞。

　　大型的战争飞艇太过显眼，哪怕在夜间也比较容易注意到。火油蝙蝠更不用说，翅膀在拍打时会挥发出星星点点的火光。白天还好些，阳光强烈的话不容易看到。可一旦进入夜间，又成群结队，简直如同灯泡一样耀眼。

　　两边几乎是同时发现了对方！

　　战争飞艇终究是庞然大物，再怎么也不可能比这些轻巧的火油蝙蝠更快。尽管战争飞艇隔着很远距离就开始用矮人直升机上常见的高射火炮攻击，还有类似地精修补匠的热导飞弹，但架不住火油蝙蝠的数量多。三四十只火油蝙蝠一拥而上，追着战争飞艇攻击，甚至还有极端的蝙蝠直接冲撞自爆。

　　拥有加强型护甲、4500点耐久的战争飞艇，也算是比较结实的单位了，而且还有特别的减伤装甲。可就算这样，在一群火油蝙蝠的袭击下，最终还是被炸沉。

　　虽说战争飞艇已经提前降低高度，让上面搭载的蛮人得以紧急跳下去，但地面上的追兵却更可怕！拥有成规模飞行坐骑的，终究只是少数大型部落才能做到。可来自地面的普通追兵，只要能收到神殿消息的部落，都可以不计后果的倾巢出动。再加上夜间的密林本就有大批魔兽，这48名迫降的蛮人，能够存活下来的几率无限接近于零。

　　也正是这艘战争飞艇的坠落，让学院觉察到了青铜巨龙部落的反击。

　　虽说这个时候还不清楚他们的反击规模，但有大批空骑在拦截、追杀的消息已经在远程通讯中紧急传了出去。所有的一百多艘飞艇，都收到了提示和警告。学院在前线的战场，也第一时间安排了接应的人员，并且临时发布了搜救任务——尽管学院高层都不觉得还有能救活的可能。

　　围绕着一个存在意义远大于本身价值的阿卡哈塔族群，青铜巨龙部落和学院开始了激烈的博弈。

　　然而，学院虽然安排了接应力量，但终究远水不解近渴。身处青铜巨龙部落腹地上空的战争飞艇，在出现了第一艘轰沉后，很快出现了第二艘、第三艘。土著的空骑们顺着方向纵向搜索，一连干掉了五艘战争飞艇，才因为损失太重被迫暂停。但很快，更多的空骑从其他部落增援过来。

　　胡司明他们达成的飞艇，就被一批角鹰骑士兽追上了。


第486章 你们会不会打我？

　　角鹰骑士兽，算是一种相当厉害的空骑了。

　　它本身是角鹰兽，拥有出色的飞行能力和对空攻击。在搭载了半龙人的火焰弓手后，变成了大名鼎鼎的角鹰骑士兽。虽说飞行速度放慢了一些，但攻击力却更加出色了，而且可以无需落地，直接对地攻击。

　　就算只有五只角鹰骑士兽，都足以轰沉一艘战争飞艇。更何况，这里足足有十好几头！

　　之前收到消息的时候，胡司明就感觉到了几分不安。但新世界那么辽阔，还有不少同飞艇的学员心怀侥幸，觉得没那么容易被找到。现在跟角鹰骑士兽遭遇，彻底打破了他们的侥幸。但是，更让这些学员忧虑的是，这附近前后还有三艘战争飞艇，其中就包括搭载了阿卡哈塔蛮人部落高层和神殿部分模块！

　　如果阿卡哈塔蛮人高层搭乘的那艘飞艇被轰沉……

　　那个糟糕的结果，学员们简直不愿意去想。任务奖励被大幅削弱是必然了，搞不好这个辛苦拉拢的族群都会变成废物，失去利用价值。弄清了状况，学院高层无论如何也不希望那一幕发生，于是远程下达了命令，追加了一步任务。

　　帮阿卡哈塔蛮人断后！

　　这个任务的危险程度自不用说，就算抢在飞艇被轰沉前跳到地上，他们也要面临无数的半龙人追杀和魔兽的袭击。想要闯过这长达两百公里的死亡区、返回学院，难度无疑堪比最高级的期末考自由主线。而且，其他学员还好，死一次顶多掉些通用点、或者掉一件宝物。胡司明的身上，可是带着相位鞋和点金手的。

　　万一真的出了岔子，掉了一件英雄装备，那胡司明可真的要哭了！

　　只是，心里不情愿是一回事，这个任务却不以学员的意愿为转移。

　　别管胡司明心里怎么想，他们都已经被青铜巨龙部落的空骑盯上。就算短暂逃过这一劫，接下来的几个小时仍旧有极大可能遭到追杀。再者，若是能顺利牵制住青铜巨龙部落的空骑，让阿卡哈塔蛮人高层安全撤退，参与的学员必然能够拿到丰厚的额外奖励。

　　一边是逃也未必能逃掉，一边是为丰厚的奖励赌一把，而且就算真的被击落，也未必就一定会死……

　　几个因素加起来，让胡司明有些犹豫了。

　　因为返程时搭乘的是大型战争飞艇，有资格决定飞艇走向的还有其他四十位学员。不是每个学员都愿意冒险的，但随着大多数学员要留下断后，少数反对派也只能无奈跟随。更何况，意识到形势危急，学院很快进一步变更了任务内容：一旦阿卡哈塔族长被杀/神殿模块无法完整搬迁，全体成员任务判负！

　　这条变动一出，立即平息了所有争端。

　　没有哪个精英学员愿意承受任务失败惩罚，所有搭载精英学员的八九艘战争飞艇一边暗骂不已、一边被迫全部留下。

　　被仓促派出来追杀的青铜巨龙部落空骑，并不是很清楚整个任务的状况，自然也就不知道哪些战争飞艇最重要。看到间隔很远的飞艇群中有几艘缓缓放慢速度，这些角鹰骑士兽自然大喜过望，蜂拥扑了上去。拥有精湛飞行技术的他们，驾驭着角鹰兽玩着各种花式机动，躲过战争飞艇的炮击，从各个方向发起了攻击。

　　一道道火焰箭矢呼啸射出，尽管对加强型的护甲不怎么明显，但却架不住数量多。

　　不到十轮齐射，战争飞艇的坚硬外壳就变得破破烂烂，冒起了黑烟。

　　舷窗内的胡司明，看到战争飞艇的耐久飞快下降，却无可奈何，只能祈祷飞艇被轰沉的慢一些，同时开始跟言少欧他们做好迫降准备。很快，随着耐久进一步降低，飞艇高度不断下降，并且迅速跌破了一百米。

　　因为现在还是夜间，地面黑乎乎的一团，基本分不清地形。只能根据轮廓，大致判断出应该是一片密林。

　　五十米！

　　降到这个高度，战争飞艇的耐久度已经不足500点。角鹰骑士兽们虽然有两只被重创，被迫退走，但仍旧有十一二只追着射击。飞艇被轰沉已经近在眼前，里面的六支八人小队，也开始各自商量着集合点和突围路线。

　　四十八人一起走，目标太大，很容易引得青铜巨龙部落的围剿。一旦被锁定踪迹，几乎谁都跑不掉。飞艇上的学员，或多或少都有几分私心，盼望其他小队分走青铜巨龙部落的注意和追兵，自己小队能够趁机逃脱。所以，并没有谁提议大家一起走，偶尔有一两声响起，也没有谁回应。

　　三十米！

　　这个高度，飞艇几乎已经是贴着密林的树枝了。甚至，很多长势茂密的树木都远不止三十米。虽说高度再降个十米八米最好，可以无伤着陆，但情况已经不允许他们再等。随着战争飞艇舱门打开，学员们开始争先恐后的往下跳。

　　追杀的角鹰骑士兽随即开始射击，但效果很差。

　　在场的学员都是实力不错的精英，挨个三五箭还不至于伤筋动骨。而这点时间足够他们从容落地，躲到密林中了。角鹰骑士兽再厉害，也没办法在夜间的密林中精准射击学员，更没办法像直升机那样悬停在空中，很快便飞越过他们。

　　十几秒后，战争飞艇在前方几百米外爆炸。

　　火光短暂的照亮了夜色，但很快重新黯淡下来。几公里外的夜空中，依稀可以看到另外一个燃着火焰的亮点。显然，已经有其他半龙人的空骑追了上来，在攻击另外一艘战争飞艇，而且距离击坠也已经不远。

　　学员们没那个闲心管别人了，在松软的枯枝落叶上翻滚着陆后，开始各自集合。

　　有校徽的地图指引，汇合倒比想象的容易一些。尽管中间至少隔着七八十米距离，但胡司明还是很快找到了言少欧和苏惜水两人。可就在这一刻，他们的周围空气突然波动起来，凭空现出了三只阴影兽。

　　这种只在密林夜间活动的怪物，可以轻而易举的在阴影中隐匿身形，朝毫无防备的敌人发起突袭。虽说战斗力一般，但对于物理输出有着相当不错的减伤。胡司明下意识的一道裂火斩打出，居然只打出一个五十多点的伤害。

　　以他正常状态86-88的攻击力，又有裂火斩10%的伤害加成，可以说是非常低了。

　　放到平时，这也不算什么，伤害低点就低点，多打几轮照样杀。但是，这里可是青铜巨龙部落的腹地，天知道附近到底有多少大型的、小型的部落。这种情况下，将时间浪费在这几只阴影兽身上无疑是傻叉的行为。让言少欧和苏惜水先走后，胡司明稍加拖延，招出幻象姑且吸引了它们，自己则开启才弄到不久的【洛萨遗失的刀鞘】，隐身脱离。

　　这时候，密林的周围也传来了隐约的打斗声，显然遭遇袭击的并不止胡司明他们一队。

　　胡司明不为所动，带着学姐和言少欧，跟桂雨时、许光他们陆续集合。随后，八人辨认了一下方向，开始全速朝学院的西南方撤离。一路上遭遇的魔兽袭击，如果只有一两个，就八人一起上，迅速解决。如果一时半会干不掉，就故技重施，用召唤物缠住它们，或者胡司明主动断后，然后隐身脱离。

　　因为地形复杂，再加上战争迷雾的遮掩和时不时的袭击，他们前进的速度并没有想象的快。一直到天色将明，才堪堪跑出了一百公里。

　　对普通人类来说，这已经是无法想象的神速。但对精英学员来说，这个速度绝对不算快。距离脱离青铜巨龙部落的腹地，进入相对安全的交界区，至少还有一百公里要走。尽管天亮之后，他们的速度会放快很多。可相应的，青铜巨龙部落的追杀也会更猛烈。

　　有这小半个夜晚的时间，青铜巨龙部落的高层估计已经完全搞清了状况，并且开始从容调度布置。想要步行穿过这最危险的一百公里，只怕没那么容易。

　　如同胡司明担心的那样，就在天色刚放亮，森林中还残留着淡淡的湿气时，一队驭风隼从他们头顶上飞过。尽管胡司明反应神速，立即开启诡计之雾并带队变向，但一刻钟后，还是被不下十只半龙人狂战士拦住了去路。

　　等级评定LV12、资质模板普通的半龙人狂战士！

　　大一第一次期末考的时候，胡司明就曾在那个不大的半龙人村落中见过这个兵种。当时，对只经历了一学期的普通新生来说，LV6的蛮人奴隶都需要两人合力对付，半龙人狂战士更是尽可能不要招惹的存在。但现在，胡司明他们八人小队，每个人的等级都比半龙人狂战士高。

　　只是区区十人的话，干掉他们不成问题。

　　“速战速决！”

　　胡司明知道，真正的威胁不在这十只半龙人狂战士，而在于随后可能到来的其他增援。一旦半龙人形成合围，被困在包围圈中，那他们就真的插翅难飞了。放任这些狂战士跟在后面是不行的，最好的办法就是赶在其他增援抵达前迅速击破这一波，加速冲出去。

　　桂雨时也很清楚这点，毫不犹豫的第一个冲了上去，率先发起了猛攻！


第487章 青铜巨龙部落宣战

　　毕竟是精英战力榜上的成员，桂雨时全力出手，攻击力极为惊人。

　　战歌游侠的长弓直接发动，在他头上成型，开始自动追寻目标。配合进阶技能剑气斩、怒斩，一连三道剑影，轻松打出了三百+的伤害。被他选中的那名半龙人狂战士，血量几乎飞一般的往下掉。才刚想还手，结果不幸第一击就触发了折射的反弹。桂雨时本人安然无恙，半龙人狂战士自己的血量却凭空被打掉了五十多点。

　　这就是高等天赋折射的厉害！

　　胡司明当然不会让他专美于前，几乎是桂雨时动手的同时，就一并跟着冲锋入场。为了尽可能快的解决战斗，他甚至没有吝惜火焰能量，直接开启了裂火斩+主动暴击的套路，一瞬间在多名半龙人狂战士中打出了夸张的群伤。惊怒的半龙人狂战士立即就想反扑，却被恰到好处赶上来的史牛一脚踩晕。

　　这一记战争践踏，时间和站位都拿捏的完美！

　　苏惜水、伊澄、左丘兰她们也及时跟进，分头拦下半龙人狂战士，各自动用技能。半龙人狂战士毕竟是等级比他们还低的怪物，在数量差不多的情况下，几乎造不成什么威胁。就算半龙人狂战士发现情况不对，集体开启了诺兹多姆赐予的时间加速能力，移速和攻速不约而同的加快，也只是稍稍棘手了一点而已。

　　短短半分钟不到的时间，胡司明的普攻斩杀一名、即死卡和死亡领主皇冠的瞬发120点伤害分别干掉一名，直接三杀到手。

　　小队里的其他人，也都把各自对手解决。

　　“走！”

　　在附近留下一道侦查守卫，用以监视青铜巨龙部落的追兵后，八人简单拾取了掉落，没有任何犹豫就继续开路。

　　眼下的局面，一分一秒都浪费不得！

　　然而，青铜巨龙部落动用的兵力和下的决心，远比胡司明他们想的更可怕。才冲出没几公里，胡司明他们就再度遭遇了附近部落派出的搜索部队。虽说实力并不比那些半龙人狂战士强，但这样的密集程度却让八人担心起来，而且他们的时间也再次被耽搁了一些。

　　不到一刻钟后，又有半龙人迎面拦住了他们。

　　这一次，追兵实力可就强太多了。除了LV18的半龙人火焰法师外，还出现了另外一种可怕的兵种——半龙人驯兽师。这种类似召唤法师的单位，可以驯服、魅惑新世界的魔兽为他们战斗，本身也有还算不错的战力。来一个驯兽师，等于是要同时打两三个同级的普通怪物。尽管胡司明他们仍旧以强横的战力联手击杀，但也因此耽搁了更多的时间。

　　最终，让学员们担心的事情出现了。

　　夜间一度甩开的角鹰骑士兽，在不知道飞哪里去后，重新找上了他们。就在八人干掉全部的三名半龙人驯兽师，突围后不久，七只角鹰骑士兽就追了过来。尽管数量比当时更少，但没有了夜色保护，密林也稀疏了一些，想要摆脱他们的难度大增。

　　形势一下子变得凶险起来。

　　有空骑在头上盯着，就算角鹰兽们没有轻易俯冲攻击，威胁也是不言而喻的。自家小队的动向完全被人掌控，附近的半龙人部落派出的追杀队伍自然可以随意调度、设伏。只要哪里稍微被拖住，基本就别想逃回去了。

　　必须想办法甩开他们！

　　抬头看了看那些兜圈子飞在空中的角鹰骑士兽，胡司明迅速下了决心。

　　这时候，就需要【遗失的古代航海图】这件特殊道具出场了。

　　夜魇暗潮中拿到的这件战略性道具，拥有携带两人集体传送的能力。尽管现在处于青铜巨龙部落的控制区，天辉学员的远程传送仍旧受到压制和干扰，但短距离的传送、闪烁还是没问题的。胡司明也不奢求太多，航海图能在几千米内发挥作用就足够了。

　　趁前面一小段路有比较茂密的树丛，八人迅速发起行动。

　　胡司明、史牛、桂雨时和伊澄四人脱离了大队，用航海图标注了当前的位置，然后掉头主动迎向了后面的追兵。为了吸引角鹰骑士兽的注意，胡司明招出了幻象，左丘兰也利用幻象权杖这件消耗道具，复制了自己的幻象。这样从空中看，主动折返的仍旧有六七人之多。或许心里会疑惑，角鹰骑士兽十有八九还是会乖乖跟上来。

　　剩下的四人，言少欧、许光他们，趁机开启诡计之雾慢速前进。

　　一切如同事先预料的那样。

　　胡司明他们四人连同幻象，骗过了空中的角鹰骑士兽。盘旋一圈后，他们没有意识到有四人已经开雾溜走，而是掉头跟上了胡司明。差不多在幻象相继消失的时候，伊澄率先用自己那件有严重限制的宝物传送脱离。胡司明他们则主动迎向追兵，稍作战斗后，激活了航海图的传送，用三秒时间返回了几公里外的原地。

　　三人的突然消失，让追杀的半龙人们傻眼了。

　　且不说它们没有打断技，就算有，航海图的效果也是无法打断的。

　　几千米的距离说远不远，放到平原或者光秃秃的沙漠上，或许没什么用途，很快就会被角鹰兽重新发现。但在无边无际的树林里，区区几个人想藏起来还是很容易的。虽说驾驭角鹰兽的半龙人火焰弓手知道，那个人类小队多半是朝交界区的西南方逃，但就算知道大方向，想要找出他们来也仍旧需要一些时间。

　　胡司明要争取的恰恰就是这点时间！

　　学员们的移动速度，可比普通人类快太多了。周围搜索他们的半龙人追兵，在原本的节奏被打乱后，想要重新调整也需要时间。等角鹰兽重新发现他们，再让追杀的半龙人根据反馈的消息调整包围圈，八人估计已经可以逃到交界区了。

　　到那里，半龙人们再想追杀会变得十分困难，学院派出的接应人员也不是吃素的。

　　这样一番欺骗佯动后，胡司明他们的处境开始好转。

　　经过十几场的大小激战，八人终于杀出了青铜巨龙部落的重围。在负责接应的学员护送下，他们顺利跨过两大势力的交界区，进入了天辉校区的地盘。尽管仍旧有半龙人不依不饶的越界追杀，但在学院的地盘上，主客形势就完全逆转了。大批学员随后赶来，将越界的半龙人尽数击杀。

　　终于松了口气的胡司明，在下午时分顺利进入了守望堡。

　　也是在这里，他们获得了这个紧急任务的具体完成情况：阿卡哈塔蛮人族群整体叛逃成功，尽管一路上有六七百名蛮人乘坐的飞艇被击坠，但整体损失还在可以接受的范围，蛮人部落的高层和神殿也有惊无险的返回。

　　虽说最后断后的几百名精英学员，有一半到现在还没返回，但那跟他们已经没有关系。

　　他小队的八人全部返回，这就够了！

　　在胡司明他们之后，陆续开始有其他散落的学员突围。差不多到了傍晚，还活着的学员基本都已经返回。胡司明本以为任务完成，可以开始结算奖励了。阿卡哈塔族群叛逃的事，也将以学院技高一筹而暂时告终。但让他惊讶的是，任务的奖励结算迟迟没有出现。相反，交界区的战斗却越发激烈起来。

　　守望堡的复活墓地外，派出去佯攻、增援、接应的学员，一批批的被杀，在这里等待着复活。

　　如果只是这样，那倒也没什么，充其量是被扫了面子的青铜巨龙部落咽不下这口气，想多杀点人找回场子。但就在当天深夜，灯火通明的守望堡警钟敲响，天幕结界紧急开启。在无数学员和傀儡部队的震惊注视中，数以百记的LV35龙血狮鹫，带着难以匹敌的威势从天而降，落在了守望堡外。

　　青铜巨龙部落，头一次向天辉学院派出了来使！

　　胡司明加入学院毕竟还不到两年，也不敢保证之前就没有过密使之类的存在。但至少像今天这样，光明正大的派遣来使，还是头一次。

　　至少两百头的龙血狮鹫！

　　这些蓝名强化级的怪物，实力强得惊人。本身飞行怪物就比普通怪物更难对付，它们又有着超高的等级和龙血的强化。随便一只拎出来，攻击力都破两百，血量更是近万。普通的精英学员，在它们面前连还手的能力都没有。这样的两百头龙血狮鹫，连同上面乘骑的纯血龙人，只怕需要一个十二宫级的社团出手，才能稳稳吃下！

　　这样的排场，让整个守望堡的学员陷入了震撼和惊诧中。

　　然而，派遣来的使者，并没在守望堡呆多久。在一位传奇学长匆匆赶来后，很快便气冲冲的掉头离开。尽管没人知道他们到底谈了什么，可绝大多数参与了这次任务的学员都能猜到大概。青铜巨龙部落的特使估计是要学院赔偿，或者交还叛逃的阿卡哈塔族群之类的。而学院既然出手挖人，自然不可能退让，自己抽自己的脸。

　　最终两边不欢而散，或者说压根就无法谈拢。

　　这意味着什么，从守望堡骤然变得紧张的气氛就能猜到，两个字——战争！


第488章 泰达希尔反击战

　　青铜巨龙部落朝学院派遣来使，并愤怒的匆匆离去的消息，并没有瞒多久。或者说，这样大的事根本就瞒不住，所以学院从一开始就没有进行管制。

　　一夜之间，几乎所有停留在新世界的学员，就都知道了这个情报。

　　并不是所有的学员都把这件事放在心上，但学院接下来的应对，却让停留在新世界的学员们感觉到了压力和凝重。所有处于前线的外围哨点，都已经进入高度戒备状态。停留在野外狩猎的学员，也得到了召回的紧急命令。已经停在城镇内的学员，像胡司明他们，直接被限制了出行。

　　这样一连串的举动，让胡司明和言少欧他们意识到了问题的严重性。

　　既不能外出狩猎，也没有让他们返回学院所在的虚幻空间，胡司明的队友们无奈，只能在守望堡里逛街混时间。有社团情报渠道的，则不停交流来自各方的消息，尝试弄清现在的状况。随着野外狩猎的学员陆续撤回，整个守望堡开始变得人满为患。不止是精英级的学员，就连不少伪英雄乃至英雄级的学长都被留在这里，等待着进一步的命令。

　　学院高层仅仅用了一天，就做出了决定，下发了关于具体情况的说明和一系列庞大的任务链。

　　【关于青铜巨龙部落正式向学院宣战的通报】

　　“一日前，青铜巨龙部落的附庸——阿卡哈塔族群，正式宣布脱离部落统治，并自愿成为学院的盟友势力。得知此事后，青铜龙诺兹多姆的龙之神殿派遣特使，要求学院解除盟约、交出阿卡哈塔族群，遭到拒绝。因此，青铜巨龙部落的特使于昨日正式向学院宣战。”

　　“根据最新的情报，青铜巨龙部落的克罗米氏族、塔纳利斯氏族、索莉多米氏族，已经开始动员位于冷雾山脉以西的全部中等和中等以上规模的半龙人部落。初步预计，届时将有一支规模超过两百万的半龙人军队主力，汇集到学院的三大战略支点之一、抵御青铜巨龙部落最主要屏障的泰达希尔主城前。”

　　“除此外，双方交界区的沿线，以守望堡、夜色镇、哨兵岭为基点，还将有超过百万规模的普通半龙人军团袭击。”

　　……

　　“从现在开始，学院在新世界的所有势力进入最高战备状态。”

　　“对青铜巨龙部落的反击战任务链，现在正式开启，共分为两大任务链：守望堡沿线的任务、泰达希尔主城沿线的任务。全部任务清单及奖励如下……”

　　“反击战期间，所有学员必须停留在新世界，无法返回学院。”

　　很少见的，学院给出了很长的一大段说明，并且在随后发布的任务链中，列出了长长的、多达近百的各种支线任务。

　　这则通报和之后说明甫一出现，就在所有学员中引起了滔天的波澜。

　　青铜巨龙部落，居然真的会因为一个附庸蛮人族群向学院开战！

　　之前的龙之神殿来使，虽说已经让不少人意识到战争的逼近，但学员们普通对青铜巨龙部落的认识不足，也没料到敌人有如此的决心。现在看到学院公布的、青铜巨龙部落初步动员的力量，学员们才真正意识到，他们将要面对的，究竟是怎样一个庞然大物。

　　冷雾山谷以西的地盘，连青铜巨龙部落总势力范围的三分之一都不到，居然就能随随便便召集出几百万的半龙人军队！

　　如果是在现实世界，想要动员、投放如此庞大的力量，恐怕半年时间都未必能做到。但是，新世界的青铜巨龙部落，却能够依靠青铜龙诺兹多姆赐予的力量，在极短的时间内将征召消息下达到分布在各个地域的部落。而那些习惯了狩猎为生的半龙人们，也完全不需要做战前动员、训练什么的，甚至无需考虑道路运力，自己带着粮食，依仗远超人类的体力和速度，直接就能翻山越岭，出现到指定的汇合点。

　　实力、地位和血统，让半龙人们有先天的阶层。之后，只要稍加整编，就是一支现成的大军！

　　这是现实世界的军队绝不可能做到，甚至想都不敢想的。

　　几百万的半龙人啊！

　　这个数量实在是太多了，以至于很多学员根本没有具体的概念。但他们知道，就算天辉学员把大一新生也算上，全部征调起来，总数也绝不会比这次进攻的青铜巨龙部落大军更多。

　　天辉校区大危机！

　　学院入侵新世界已经有十余年，虽说跟青铜巨龙部落的战争从未停止过，但真正上规模的旷世大战，也就那么数得上的几回。等到大本营的屏障——三大主城建立后，更是再没有出现过百万规模以上的战争。充其量，也只是几万十几万的攻伐。而这一次，青铜巨龙部落将整个冷雾山谷以西的势力尽数动员，凑出一支多达几百万的大军，这是下了狠心了。

　　泰达希尔主城，能扛得住龙之神殿的雷霆之怒吗？

　　有人对学院充满了信心，觉得学院无所不能；也有人对前景感到悲观，后悔学院为什么要碰触青铜巨龙部落的底线；还有学员比较理性，认为必要时候，他们还可以请夜魇校区出手，玩一出围魏救赵，帮忙分担压力；更主流的观点是，只要传说中的校长出手，什么青铜巨龙部落的大军，统统都得灰飞烟灭。

　　争议四起，没有一个固定的说法。

　　但有一点是公认的，这一次青铜巨龙部落的宣战，对天辉校区来说既是一次巨大的机遇，也是一次可怕的危机。其意义，不亚于十年前天辉和夜魇分校！

　　说危机很容易理解，毕竟是两百万的半龙人军队，后面还有大批龙之神殿的纯血龙人。万一学院抵抗不利，搞不好会被一路打到大本营，甚至在新世界的势力被整个连根拔起。那样的话，学院这十多年来的投入和布局全部付诸东流。

　　至于机遇，同样不难理解！

　　如此规模的战争，究竟要投入多少资源？别的不说，光是那一长串的任务链，开出的各种防守、击杀奖励，就足以让任何学员包括英雄学长眼红。这十多年来，学院垄断、收集的资源绝对是一个天文数字。虽然没人知道其中的大部分资源去了哪里，但只要稍微投入一些，就足以让参战的学员吃饱。

　　更重要的是，经验能量！

　　危险归危险，可如此庞大的敌人数量，跟夜魇暗潮有什么区别？唯一不同的，就是袭击的半龙人比兽潮更强、更狡猾。每年一次的夜魇暗潮，都是学员提升实力的大好机会。而这一次青铜巨龙部落规模空前的进攻，给了学员们另外一个难得的机会。

　　击杀高等级的半龙人，拿到的经验能量可比击杀魔兽高多了。

　　正因为这两点，学员们尽管仍旧对青铜巨龙部落的进攻充满忧虑，但士气却不低。之前的封锁解除后，没有组织的学员们三三两两接了看好的任务，开始主动出击。青铜巨龙部落再逆天，组织起这样的大军也需要至少一周的时间。这段时间，他们完全可以化整为零，抢先下手。

　　至于那些有社团的学员，则由社团出面接了任务，然后召集下属的战团、大型战队，分别委派。

　　依靠这种从上而下的高效体系，学员们用比青铜巨龙部落还快的速度完成了集结和任务分派，开始四下出击。学院在新世界的全部势力都动员起来，像是一台精密而又庞大的机器，围绕这场战争高速运转起来。

　　随着肃杀的气息蔓延，所有学员都真切的感觉到了战争的脚步和阴云！

　　另外一边，学院的光辉传送阵也开始疯狂运作，不停的将刚参加完普通统考、还在学院掌控的虚幻世界的学员运转过来。青铜巨龙部落的大军固然在以每天几十万的数量增加，但学院手上的力量也在疯长。大批的傀儡士兵被加紧训练出来，一位传奇学长甚至收到了学生会的委托，亲自前往了夜魇校区。

　　这种情况下，胡司明和他的队友们，也顾不上紧急任务的奖励了。学院现在忙翻了天，估计也没闲心去管这个，等到击败了青铜巨龙部落的进攻，最后再一并结算吧。

　　反正，以青铜巨龙部落那惊人的速度，他们不会等太久的。

　　天辉校区和青铜巨龙部落的军备，持续了整整五天时间。然后，守望堡、夜色镇等沿线，就开始陆续遭受普通半龙人部队的袭击。最初投入的一批半龙人，数量仅仅只有几万，但在短短几天内开始迅速增加。抛去战死消耗的，最多的时候一度达到了六七十万。

　　这些半龙的杂牌部队，其中有很多甚至是蛮人奴隶、半龙人监工一级的炮灰，用来凑数的。青铜巨龙部落让他们率先发起进攻，一来是为真正的大军集结争取时间，二来也有吸引、牵制天辉校区实力的因素。

　　真正在泰达希尔主城沿线的战争，在青铜巨龙部落宣战后近两周才陆续开始。


第489章 一个坏消息

　　从一开始，学院的学员们就知道这会是一场恶战。

　　天辉校区虽然号称百万学员，但其中很大一批都是精英级以下的普通学员。除此外，辽阔的新世界大陆上，学院也要在各处安排一些力量。再加上泰达希尔主城本身的承载量，真正集合到这里备战的学员，总数至多只有三十万。

　　相比之下，青铜巨龙部落就没有这种忧虑了。

　　他们的大军松散的集结在泰达希尔地域，每个军团少则几万、多则十几万，一圈圈、一层层的形成包围。其总数量，多达两百万以上。因为人数上绝对的劣势，泰达希尔主城外围的前哨站点，基本上被直接放弃了。有数的几个城镇，比如胡司明曾经去过的双月镇，也在稍做拖延、城墙被破后主动退却。

　　最初的试探和消耗过程，持续了两天左右。

　　主力彻底完成集结后，青铜巨龙部落的第一批大军逐渐压到了泰达希尔主城的城下。因为从建立之初就明确了思路和重心，这座依山而建的宏伟重城有着堪比塔岭防线的防御。由于面积更大，城墙沿线分布的防御塔总数更是远在塔岭之上。想要攻破这样的城防，青铜巨龙部落必然要付出巨大的代价。

　　奈何，这些新世界的土著们并不在乎牺牲。

　　在纯血龙人和原住民英雄的驱使下，第一批半龙人军团驻扎到了城下三公里外的地方。总数多达十几万的半龙人军团，一直蔓延出十里，给人一种无边无际的感觉。学员们从泰达希尔城头上往下看，很多变得脸色煞白。但是，如此声威赫赫的军团，居然还只是青铜巨龙部落的先锋，连大军的十分之一都不到！

　　一些阅历浅的学员被极大的动摇了信心。

　　相比于不少头次经历这种场面的学员，胡司明就镇定多了。

　　他虽然入校才两年，但不久前却经历了射手座叛逃和塔岭攻防战。虽说双方默契的限制了参与人数，全部加起来也不如这一战的零头，但高端战力却丝毫不差。两大校区的十二宫社团齐齐登场，几千名英雄大战！

　　有过那样的经历后，再面对现阶段看似数量惊人、实则技术水准不高的战斗，就能从容的站在更高层次上点评了。因为社团和学院的统筹安排，第一批参战的学员轮不到他。这样的大战，在城防被攻破前基本就是拿人命填，往往要持续好多天。在前两轮替换的学员下来后，才能轮到他跟几名队友登场。

　　真正的大战，在大军压城下的第二天正式开始。

　　但也就是在同一天，天辉校区的学员们得到了一个预料之外的坏消息——或者已经可以说是噩耗了。

　　那就是，夜魇校区无法向他们提供援助！

　　最初听到这个消息，还没搞清楚究竟的学员们无不破口大骂。平日里两大校区虽然彼此不对付，但对原住民还是一致的。在整体实力不占优势的情况下，甚至有点唇亡齿寒的意思，斗争里有合作。在这之前，夜魇校区遭受红龙部落进攻的时候，天辉校区也不是没调兵帮过忙。

　　夜魇校区是脑袋傻了么？或者他们以为，天辉校区崩溃了，自己能以一己之力，独抗五大巨龙部落？

　　一时间，愤慨和咒骂四起，连带着天辉学员的士气都有些不稳了。

　　不过，一个人或许会偶尔脑子发昏，但一个庞大的组织，拥有百万学员的学院，却没那么容易做傻事，尤其是这种事关大局的决定。虽说夜魇校区不久前才进攻过天辉，但那都是在牌桌上按规则玩的，双方都还有默契。这一次青铜巨龙部落入侵，夜魇其实知道该怎么做。但是，他们有心无力。

　　不是不想出手，而是同样被压的喘不过气来！

　　几乎是跟青铜巨龙部落总动员的同时，红龙部落也做出了相应的动作。相比于青铜巨龙几百万的军团，红龙那边的规模丝毫不差。当然，他们虽然也大军压境，但攻击的欲望和激烈程度要弱不上。虽然有趁机教训一下夜魇校区、省的他们太放肆的意思，但更多的是围而不攻。

　　这意图很明显，就是压着夜魇校区的力量，让他们无法支援！

　　弄清了缘由，天辉学员们的义愤倒是消去了不少。但他们紧接着看清了局面，这一次青铜巨龙部落的大举进攻，只能依靠自己的力量去抵抗了，天辉校区将再没有任何可用的援军。

　　这份沉甸甸的压力，让每个泰达希尔主城内的学员脸色都严肃了不少。

　　大战第一天，就在这个坏消息和半龙人前锋军团的覆灭下过去了。

　　作为学院拱卫大本营的屏障，在新世界仅有的三大主城之一，泰达希尔的防御力量远超普通的半龙人想象。而踞城而守的精英学员和伪英雄，杀伤力更是堪比现代化的重武器。像现实世界古代的攻城，一天下来顶多也就死伤几千人，已经是不得了的激战了。但泰达希尔城下，可能一个英雄一套爆发，就能随随便便带走几十名半龙人。

　　超高的屠杀效率，造就了十万半龙人被一天团灭的神话。

　　青铜巨龙部落对此的回应只有俩字：呵呵！

　　普通的半龙人炮灰，新世界上要多少有多少，多死一些，剩下的半龙人才能获得更多的地盘和粮食。除非是纯血龙人，否则别说十万了，就算死一百万一千万，青铜巨龙部落都不会放在心上。仅仅一夜过去，第二天的主城下又重新多了十几万半龙人。

　　当然，青铜巨龙部落也不傻，如果只是简单的把人往上赶，那就是纯粹的送死甚至是资敌，完全起不到效果。他们在用半龙人当炮灰吸引火力的同时，里面往往跟着一些相对精锐的半龙人高级战士，或者追加一队攻城器械，总之尽可能的想办法消耗城墙和里侧的防御塔。

　　这个过程进展缓慢，再加上天辉这边也有树精卫士等英雄可以修塔，因此需要很长一段时间才能见到明显的效果。只是，一旦青铜巨龙部落投入真正的高级兵种，甚至批量让英雄强者入场，那整个过程就会被五倍十倍的加快。

　　攻城开始仅仅一天半，胡司明获得了登场的机会。

　　苏惜水、伊澄学姐她们，被安排到了其他轮次。只剩下言少欧、许光和史牛三人，仍旧跟他一组。趁下面半龙人军团进攻的间隙，四人完成了换防，接管了这一段约十米的城墙。

　　在整个泰达希尔主城的东墙上，这段十米的城墙只是很不起眼的一段。平均的人力投放密度，比起夜魇暗潮时还要高。但真正接战后学员们才会发现，虽说每个人要防守的距离短了，但半龙人军团带给他们的压力却丝毫不弱。

　　因为，比起夜魇暗潮怪物们的本能攻击，半龙人的混杂军团要更加有条理。

　　或许从站位、阵型什么的来看，城下的十万半龙人显得十分混乱、没有章法。但从整体的节奏和兵种配合来看，就会发现他们有高人在指挥，打的很有条理，攻势也富有立体感。普通的半龙人战士直接冲到城墙下，强攻城墙；高级的半龙人兵种则利用特制的铁木云梯攀爬登上城头；在后排，有控植系的法师驱使树藤，或者山岭巨人一般的怪物，将无所谓牺牲的召唤单位直接丢上城头。

　　战场最边缘、相对安全的距离，一排投石车在持续不断的摧毁城墙，旁边还有专门的半龙人在负责保护、修理。

　　炮灰在城墙下吸引火力、高级兵种登城冲杀、后排投石车专打城墙和防御塔……

　　尽管这些协调不可能做的尽善尽美，甚至可以说糟糕，但就算这样，一旦形成初步的配合和体系，还是成倍放大他们的战力，给泰达希尔主城带来极大的压力。

　　当然，青铜巨龙部落固然凶猛，跟他们打过多次的学院自然也有一套。同样是多层次的防御，每一层都各司其职。城墙下的炮灰，用不到城墙上的学员操心，自然有防御塔和资源催生的德鲁伊法师处理。胡司明他们的任务，主要是负责干掉那些攀爬上来的高级兵种。

　　能够使用工具，是人类和魔兽最大的区别。新世界的土著能够制作出云梯之类的攻城道具，足以说明他们的智慧。而且，由于选材合适，又经过魔法加固，这种非常沉重的铁木云梯极为坚韧。掀翻很难，摧毁更难，第一次接战的时候，胡司明他们尽管全力攻击铁木云梯，仍旧被五六名半龙人灰印战士杀了上来。

　　听名字就知道，他们是跟阿卡哈塔沸血弓手一样，有独特能力的特殊兵种，而不是所谓的“半龙人战士”、“半龙人监工”这样的地摊货。

　　半龙人灰印战士！

　　等级评定LV20，蓝名强化级。

　　出色的力量、攻防、速度，还算不错的生命值，让半龙人灰印战士看上去相当全能，几乎找不到明显的弱点。他们的独特能力“灰印”，可以作用在敌人身上，增加普攻造成的伤害。每叠加一层灰印，学员承受的伤害都会提升15点。就算是力量主属性的肉盾，挨了三层灰印的一击，血量照样被打掉八九十点。

　　普通的法师就更不用说，只要沾上，必然就是破百伤害！


第490章 残酷攻城战

　　半龙人灰印战士的强大，给这一批防守的学员造成了不小的麻烦。

　　由于早就得到了叮嘱，之前也有观战，胡司明很清楚必须第一时间斩断铁木云梯。虽然被五名灰印战士冲上城头，但及时打掉了铁木云梯的耐久度，让它再无法支撑自身重量，断裂摔下。

　　至少在一架新的云梯从后面运上来前，这五名灰印战士是得不到增援了。

　　没有更多后援的话，这一战还是能打的。

　　城头上有天秤座的战旗，也有泰达希尔主城本身的战争光环。各种增幅算上，胡司明的三属性平均+5点，攻击力更是轻松破百。面对气势汹汹的灰印战士，他起手裂火斩。除了一名灰印战士反应够快，轻灵闪开外，其他四名半龙人灰印战士全部被击中。

　　龙血果的效果，让胡司明对半龙人、亚龙魔兽和巨龙的伤害+10%。配合裂火斩的伤害加成，这一剑就打出了理论近500点的总伤害。

　　落后一步的史牛身形微震，放出了半透明的灵魂，从五名半龙人灰印战士上逐一穿过。当重新返回时，灵体已经接近金黄色，增加了总计15点的攻击力。然后，他双脚一跺，战争践踏发动，完美的控场！

　　言少欧两只进阶水元素早就就位，此刻食人魔骨棒的嗜血术一开，开始站桩输出。手里握着霜冻漩涡、黑暗枷锁两大点控技能的他，随时可以发起增援。

　　许光的战斗方式就简单多了，天赋切了一个耐久光环，开启了钢铁之盾的减伤，依靠高力量顶着半龙人灰印战士打。吃了一次灰印的亏后，当身上的灰印叠到三层，即将承受最大伤害的一击时，许光抢在攻击落下前开了荆棘倒刺。

　　他自己的血量固然被打掉近百点，但攻击他的那名半龙人灰印战士也不好过，承受了50%的反伤。

　　虽然远不如桂雨时的折射天赋，但仍旧是非常好用的技能。

　　同样面对灰印威胁，胡司明应对的办法倒是比较多。可以考虑用神圣毁灭之角的驱散，也可以考虑在灰印三层伤害打出时，用幻化挡掉。当然，以他的血量，再加上牧师的治疗，完全可以考虑硬抗。如果半龙人后续的攻击没上来，有时间慢慢恢复，硬抗伤害其实完全可行。若是这几名半龙人灰印战士还没杀完，新的攻击就上来了，那就必须要保留血量了。

　　因为已经是总攻第二天，半龙人军团组织起攻势明显比第一天有进步。

　　四人才灭杀了三只半龙人，新的云梯就从后面运了上来，马上就要架起。

　　这种情况下，胡司明他们顾不得留手了。

　　恰好进阶的裂火斩再度冷却，胡司明一道群伤打出，紧接着动用即死卡。或许是他的运气不错，这次还有20%多血量的灰印战士直接被秒了。见最后一名灰印战士实在来不及杀，史牛也不去心疼经验能量了，一道磁力之握拉住灰印战士，干净利落的将他从城头上扔了下去。

　　三十米的高度，自然摔不死LV20的蓝名怪，那名半龙人灰印用不了多久就会重新爬上来。但至少能造成一点混乱，说不定还能砸中几个倒霉蛋，蹭个助攻。

　　匆匆解决了第一波威胁，他们顾不上休息，掉头开始强拆新的铁木云梯。

　　叮当的类似金铁交击声中，铁木云梯的耐久度开始缓缓下降。但还没破坏到一半，第一名半龙人失魂者就已经悍不怕死的冲了上来。

　　这些进攻的半龙人，真的没给哪怕一点的喘息机会。

　　失魂者的等级评定同样是LV20，但并不是蓝名，而是普通的怪物。看上去似乎应该比灰印战士要好对付，实则不是这样。因为，半龙人失魂者是一种经过特殊炮制的怪物。他们没有理智、不会害怕，已经不能算人了，而是一种残酷的战争工具。一旦生命值跌破5%就会直接自爆，对范围内的一切目标造成不分敌我的惊人伤害。

　　这是半龙人失魂者最可怕的地方！

　　按照学院提供的情报，一名半龙人失魂者，自爆的中心伤害大概有三四百点。若是离得远些，边缘位置会衰减到只有两百伤害。一般的精英学员，很难会被炸死。但这种自爆，会连附近的其他半龙人失魂者一并炸到。一旦好几名半龙人失魂者都红血，就很可能在一名被杀时产生连环自爆，最终干掉附近所有的生命！

　　今天早上的一波进攻中，就有数十个区段的城墙遭遇了类似的袭击。有些AOE比较强、又没特别注意控制的小队，一下子就吃了大亏，甚至连伪英雄都被炸死了几个。

　　胡司明知道这半龙人失魂者的可怕，赶紧动用扭曲魅影的颅骨，招出幻象顶到了第一线，让它尽可能卡住半龙人失魂者，使其没那么容易冲上来。

　　因为这次比较幸运，普攻连触发了两道暴击，四人比刚才那波更快的摧毁了铁木云梯。尽管仍旧有三名半龙人失魂者面无表情的翻了上来，但相比于隔壁段的一下涌上来六七只，情况无疑好太多了。

　　“集火攻击！”

　　因为自爆特性，必须要尽可能避免他们一起阵亡。所以最好的办法就是牵制住两个，逐个灭杀。这样的话，自爆伤害可以被平缓的分开，而且这无分敌我性质的伤害，也可以帮他们更快的解决眼前这些半龙人。

　　以他们四人的实力，全力集火一名怪物，效率还是非常可怕的。

　　胡司明的天赋减甲和史牛的腐蚀之球，一共可以降低5点护甲。然后，胡司明破百点的攻击力，动辄的暴击，配合许光、史牛和言少欧，短短几轮伤害，就将第一名半龙人失魂者打成残血。

　　无需多言，胡司明、史牛很有默契的后退，留许光一人顶在前面。

　　肉盾就是这个时候拿来用的！

　　明知道眼前的怪物就要自爆，自己却还不能退，让许光唉声叹气起来。总算在后排的言少欧很厚道，给他加了一个守护之证，帮忙分担了伤害。于是，许光一脸壮烈的神色中，失魂者砰的一声炸响，让他血量猛的一降。但跟另外两名失魂者血量掉了300+血一比，重重的减伤无疑还是很有效的。

　　少了一名失魂者，接下来四人的压力更小了。

　　这一次，胡司明的幻化已经冷却，替换下许光，挡掉了第二道自爆。

　　这时，这段十米长的城墙上只剩下了最后一名半龙人失魂者。尽管四人并没怎么攻击，两名同伴的相继自爆，还是让他血量掉了不少。借助城墙的开阔视野往下看，下一波的半龙人进攻估计还需要一会才能上来。四人于是稍稍放慢了攻击节奏，趁机开始偷懒休息一下。

　　然而，他们四人处理的不错，相邻段的城墙处境却很糟糕。

　　因为一连放进了六七名半龙人失魂者，他们压力本就很大。结果因为没协调好，又在短时间内接连引爆了三名失魂者，直接导致集体残血。更要命的事情出现了，剩下的半龙人失魂者血量也不多了，这些残血的学员不敢攻击他们，生怕引发更多的自爆。但学员不攻击，并不代表半龙人失魂者们会放过他们，残忍的继续着追杀。

　　看到形势危急，后面不远的防御塔趁空隙抽出攻击序列，朝这边来了两发。

　　这投石塔本来也是好意，帮学员分担压力。但失魂者这种能连锁自爆的玩意，最喜欢的就是这种情况。于是，几名残血的学员眼睁睁看着友军投石塔砸下，然后轰轰轰轰的连环爆炸……

　　除了一人闪烁逃离外，其他不管是开减伤还是吃血瓶的，全都没能扛过四连发，被一举清空！

　　最佳坑队友奖评出！

　　城墙下后排的半龙人祭祀们注意到这边的情景，当即命令酷似山岭巨人的巨臂怪调整方向，接二连三的把提前招出来的岩石魔像抛到了这边。反正这些都是召唤单位，别管是抛错了高度距离亦或者直接撞到墙上，半龙人们都不在乎。

　　这一发发的天外飞仙，让叫苦不迭的胡司明不得不紧急增援起相邻的城墙。

　　岩石魔像是典型的高力量、高防御的怪物，就连胡司明的攻击力，打在它身上也只有五六十点的伤害。这样一连六七头岩石魔像砸下来，这城墙附近一阵鸡飞狗跳，直接陷入了大乱。

　　总算上面督战的英雄学长们注意到这边的危急情况，紧急调派了一名伪英雄杀了过来。

　　那是来自双鱼座的一位学长，传承是敌法师！

　　这个传承倒还好，虽然没有大招，少了一手爆发，但有闪烁、法力损毁在，自身的战斗力起码还有个七八成。配合假腿、祭品、夜叉等装备，伪英雄敌法师打出了极为惊人的输出。一阵眼花缭乱的刀光过后，岩石魔像就崩碎成了大小的碎石块。

　　但是，这位伪英雄学长终究只是来救火的。帮忙解了这波围后，学长马不停蹄的闪烁离开，赶下一处“火场”。胡司明、言少欧他们还没来得及松口气，半龙人军团的进攻就紧接着再次发起。

　　这样连绵不断的进攻下，泰达希尔主城的防御开始一点点崩坏。


第491章 没有七十万你也想攻城？

　　开战以来的第三天，城墙的平均耐久度掉到了六成以下。

　　第四天，有五分之一的防御塔已经被摧毁，而且这还是学院一直在安排人手修理、重建的情况下。输出火力的减弱，不可避免的给防线带来了更大的压力，让半龙人不计损失的进攻变得更有威胁。

　　这是一个恶性循环。

　　第五天！

　　纵然是有英雄技能昼夜不停的修理，城墙的耐久度也普遍跌到了十分危险的地步。个别被集中攻击的地方，平均耐久更是只有区区几千点。还能持续进攻的防御塔数量，也开始迅速减少。显然，青铜巨龙部落的持续进攻，已经开始大幅超过学院的持续恢复。

　　几天下来战死的学员人数，更是超过了六万人次！

　　其中绝大多数的损失，出现在最后的两天。

　　当然，由于截止到目前，青铜巨龙部落投入的主要还是半龙人，纯血的龙人和空骑几乎没入场，战死的学员也主要以精英级为主。六万人次，看似是一个不得了的数字，但实际上对学院战力的影响并不是太大。

　　有学院的庇护和属性化的身体，精英级学员只要寿元还没耗尽，都可以在比较短的时间内复活。最多只有一到两天的周期，让学院保证了有充足的人力。再加上战场位于学院的地盘，出现掉落也可以被同伴拾取，然后由学院全部返还，战死学员的战斗力几乎不会受到影响。

　　这就是学院定下的策略，用这种方法源源不断的消耗青铜巨龙部落的大军。那些纯血的龙人、英雄强者，固然有祭坛和神殿可以复活，但普通的半龙人可没那个待遇享受。只要能把这两百万的大军消耗掉，青铜巨龙部落这次的进攻就难以为继，只能被迫撤回。

　　就目前来看，这个办法无疑是有效的。

　　五天下来，学院付出了六万人次阵亡和城墙防御接近危险线的代价，但整个青铜巨龙部落的大军，却足足战死了七十万人！

　　七十万！

　　超强的身体素质，让这些半龙人们几乎没有受伤这个说法。要么攻破城墙，要么直接战死，没有伤员。

　　接近一比十二的交换比！

　　就算是防守一方，这个比例也十分夸张了。但事实却是，如果不是青铜巨龙部落在最后两天加大了高级兵种的投入力度，学员们的交换比很可能在一比三十、甚至一比五十之上。就目前来看，青铜巨龙部落调集的两百余万大军，已经被损耗了三分之一。

　　现实世界的战斗如果打成这样，估计攻城的一方已经崩溃了。几十万的尸体，更是能填满城头。但这里是法则和现世不同的新世界，能量是一切的根基。即便是守护巨龙庇佑的半龙人，死后时间长了也会慢慢消失。靠着地位压迫、血统和信仰等种种因素，龙之神殿的高层们，毫不心疼的继续驱使着剩下的半龙人大军进攻。

　　这场战争，看上去仍旧有的打！

　　第五天的下午三点。

　　随着又一个八万人规模的半龙人军团被彻底打残，青铜巨龙部落的进攻短暂的停止了。肉眼可以看到的地平线尽头，仍旧无边无际的军团正在依次进行调整，估计用不了多久就会发起新的进攻。而学院这边，就趁这个难得的机会开始换防。

　　胡司明和他的团队再度上场，仍旧是之前的那个区段！

　　先前驻防在这里的团队，是一大早换上的。按理说，以精英学长们的善战程度，只要魔力值、生命值跟的上，连轴打个两三天也没事。平日假期的狩猎周时，几天不返校也不是没有过。但半龙人军团的进攻实在是太猛烈了，如同潮水般一波波汹涌不停。这些个学长们，真的就是拿着武器从早晨一直砍到现在。

　　这样超高激烈度的战斗，远比平日里打一战能稍微歇会要累，之前的学员们撑不住也就不足为奇了。

　　虽然有海量的经验能量和掉落可以拿，但事实上，更多学员撤下去的时候不是恋恋不舍，而是一脸疲惫、如释重负的模样。

　　胡司明就是从这样的几名学长手上接过了防线。

　　青铜巨龙部落的调整，比想象的速度更快。学院这边的大规模换防完成，也就几分钟后，一支新的半龙人军团陆续入场。因为每过一分钟，城墙的耐久度都在恢复，半龙人军团也是赶得非常急。不等所有人到位，第一批半龙人前锋已经扑了上来。

　　这一次，他们动用了远比之前要多的攻城器械。

　　之前的战争进行的毕竟太过仓促，青铜巨龙部落很多都没准备好。开战这几天来，后排没捞到登场的部队可没闲着。配合从各部落征调来的工匠和萨满，制造了大批器械。不仅有铁木云梯这种普通货色，还有了更高级的类似塔楼的玩意。

　　那是高度几乎可以跟城墙平齐的建筑，半龙人的弓手、法师们可以在塔楼之上施法。由于上面放置了专门的增幅图腾，又有专人持盾保护，这些塔楼的出现，对城墙上的学员造成了极大的威胁。

　　这样一来，半龙人们布置的投石车便可以进一步拉近距离，更加精准的进行打击。

　　胡司明所在的这段城墙相对偏僻一些，再加上半龙人的塔楼数量还严重不足，暂时没有受到威胁。只是，泰达希尔城是一体的。从地面攀爬云梯登上来的半龙人，不管数量还是实力都比之前强了不少。就算学院已经加派了树人战士和德鲁伊法师帮忙，压力仍旧极大。

　　由于低等级的炮灰，基本已经在之前几天消耗完了。现在送上来的虽然仍旧不是主力，但基本都已经是LV20以上的高级别战力。围攻胡司明他们的几个半龙人战团，就是等级评定LV23的焦鳞半龙人！

　　【焦鳞半龙人】

　　等级评定LV23、蓝名强化级。

　　上身可以看到一圈犹如烧焦般的鳞片，是半龙人部落的中坚战力，只有中等规模或以上的半龙人部落中才能看到。由于受到五大守护巨龙之一、青铜龙诺兹多姆的庇佑，焦鳞半龙人掌握了一定的时间力量。

　　拥有技能灼焰、半龙血统LV2、时间加速LV2。

　　灼焰：动用身体内隐藏的火焰力量，接下来的3次攻击，每次附加60点火焰伤害。

　　半龙血统LV2：拥有微弱的龙血因子，护甲+4点，基础生命恢复速度+4点/秒。

　　时间加速LV2：在青铜巨龙诺兹多姆的庇佑下，获得了让自身周围时间加速的能力。开启后，攻速+20%，移动速度+20%。持续时间20秒，每天能使用4次。

　　单看焦鳞半龙人自己的能力灼焰，虽然很不错，但终究只是单纯的附加伤害，额外的强化也只是防御方面。学员们走位好点，轮流挡伤害，还是能扛得住的。但青铜龙诺兹多姆的庇佑，让这个本来还能对付的家伙，一跃变成了超越蓝名级的存在。

　　半龙血统提供的护甲，直接抵消了胡司明的天赋熔甲效果。强化增加的防御加上本身的基础护甲，让焦鳞半龙人变成了堪比肉盾的存在。至于时间加速的能力更是可怕，双速同时增加20%，而且每天可以用四次！

　　学院开出的任务中，就有关于焦鳞半龙人的专门支线：猎杀十名焦鳞半龙人，可以获得两百通用点的基础奖励。奖励也可以换做贡献度，用来战后兑换其他奖励。此任务所有人可接，可以重复完成，不过拿到的实际奖励跟难易度有关（精英级基本可以拿全额，英雄学员只能拿基础奖励的一半甚至三成）。

　　只要杀十名，就能领取两百通用点！

　　这个价格已经相当不俗了，甚至堪比一些差的限时奖励任务卷轴。对比一下其他的支线，比如击杀五十名半龙人战士才有一百通用点，就能知道焦鳞半龙人的厉害。

　　万幸的是，因为多了树人战士的帮忙，胡司明、言少欧四人摧毁铁木云梯的速度快了不少。当云梯被摧毁时，只有两名焦鳞半龙人冲了上来。大概是出发前就得到过上面的叮嘱，两名焦鳞半龙人直接开启了时间加速能力。在淡蓝色的时间力量作用下，身形骤然加快，甚至超过了没有换相位鞋之前的胡司明。

　　然后，利爪落下！

　　焦鳞半龙人没有武器，他们经过强化的指甲就是最好的攻击手段。一爪下来，首当其冲的树人战士直接被打掉了九十多点生命值。

　　这次战斗跟夜魇暗潮不同，学院并没有吝惜资源，也没有傀儡士兵的限定，因此胡司明他们可以无需顾忌，让树人战士帮忙抗伤害。但是，新的树人士兵投入终究需要一点时间，有一个真空期的存在。四人也不敢放松，在两名焦鳞半龙人被分别缠住后便迅速出手。

　　五名树人战士，再加上四名学员，对付两名焦鳞半龙人！

　　对付这个级别的土著，普通的精英学员几乎已经办不到。又或者能打，也必然要动用全部手段。总算胡司明他们远比普通学员更强，又是四打二，就算没有树人战士抗伤害，也能从容对付。只要下面的巨臂怪和藤蔓不中途“空投”增援，四人绝对可以在新一波的云梯架起前结束战斗。

　　奈何，这边守的再好，也无关大局。真正决定最终胜负的，并不在他们这一段。


第492章 泰达希尔主城陷落！

　　泰达希尔主城，靠近城门的区段。

　　青铜巨龙部落的大军，将仅有的塔楼全部分布在这一地带，集中打击城门附近的城墙。早在过去的五天中，半龙人军团也多次集中过力量进攻这里，导致这里的城墙耐久度成为整面东墙上平均最低的一部分。

　　现在，塔楼的压制，让半龙人的进攻越发凌厉了。

　　尽管大批的伪英雄学员被调集到这里，重点防守，但相应的，龙之神殿的高层也在这里投入了神殿训练出的原住民英雄。由于先天的种族和血统因素，原住民的英雄比学员中的英雄更强，属性和技能也更厉害。他们的加入，让学院并没有占据明显的优势。

　　必须要想办法打掉那些塔楼了！

　　负责指挥的各大社团团长、学生会的学长们，很快做出了决定。仅仅两分钟后，数百名拥有空骑的英雄学长完成集结，铺天盖地从城头升起，飞扑了过去。

　　青铜巨龙部落动员了两百万的大军，空骑的数量比天辉更多。见状，早就有守候在后排的角鹰骑士兽、火油蝙蝠等迎了上来。尽管一个照面就被英雄级的学长屠杀了不少，但他们的阻拦也给了后方的纯血龙人时间。很快，百余只风暴狮鹫甚至是暮光幼龙升空，朝空中的战场飞来。

　　但是，他们已经来晚了！

　　一部分英雄学长无视阻拦，强行冲到塔楼上开黑黄狂拆。另外几座没有被突破的点，也有先知传承的学长发动传送，直接飞到了塔楼下方——这里可是天辉学院的势力腹地，青铜巨龙部落也没办法封禁他们的传送。而在稀有饰品套装的特效加成下，先知的传送没有了魔力印记的提示。

　　于是，一直到先知显形出现，防守塔楼的半龙人才发现危机。

　　先知传承的学长什么也没做，只是嘲讽的一笑，放置了一大捆小玩意——那是学院出品的地精地雷，而且是多个联动的加强版。这些地精地雷是混合伤害类型，爆炸中心的伤害高达600点。这样一大捆联动到一起，一起引爆的威力简直可以单杀一切。

　　光是这一团的造价，就超过一万通用点。

　　平日里，就算再奢侈的人，也不会拿它来对付敌人。更何况，这玩意太过显眼、又有延迟，绝大多数英雄都能想办法躲开。但是，当用来对付建筑类的固定目标时，却是地地道道的大杀器。

　　一秒后，先知的身上出现了船长标记所产生的水雾。

　　如同来时的突兀一样，先知从原地消失，前后只停留了两秒时间。反应慢的半龙人，才刚转头看到人影，就发现目标已经消失了。然后，那一大团地精地雷被大批疯狂涌过来的半龙人触发，轰然引爆……

　　塔楼的耐久度瞬间归零，被炸的四分五裂！

　　事实上，即使没有这一招，有二次切入能力的英雄学长也可以尝试一下冒险。但对学院来说，能用钱解决的都不算问题。这样的捆绑地精地雷虽然动辄上万通用点，连英雄都玩不起，但对整个学院和一场百万规模的大战来说，那真是水滴之于海洋，用多少都不会心疼。

　　塔楼的接连被毁，让后面的青铜巨龙部落高层有些失望。不过他们也清楚对手的实力，并没指望靠这点就能起到多大作用，而是一边继续造，一边催促部队持续攻击。

　　对他们来说，半龙人的人命是新世界上最不值钱的东西。

　　于是，第一场空战短暂的结束后，半龙人的大军再次压了上来。源源不断的高等级半龙人，让整个泰达希尔的防线全面告急，有好几段的城墙一度陷入耐久度跌破千点，差点就会被攻破的局面。学院不得不紧急调集力量，重点进行修复，但这势必会让其他地方出现问题。学院能做的，只是尽可能的拖延。

　　不少还在战斗的学员已经感觉到，基本上到明天，东城墙连同后面的防御塔，就会被彻底摧毁。

　　没有城墙的保护，学员想要跟半龙人对抗就危险多了。靠巷战的话，半龙人们可以靠蛮力摧毁里面的建筑，一路平推进去。除非学院铁了心要坚守这里，舍得靠人命去换，否则泰达希尔主城还真的有被推平的可能。

　　现在有一个问题很关键，青铜巨龙部落是否真的愿意把全部的大军丢在这里，学院又是否非要保证泰达希尔存在。

　　胡司明并不清楚两边高层的想法，他一心一意在跟三名队友卖力的抵抗半龙人源源不断的进攻。换防最开始的几个小时，几人的士气都很高。猎杀高等级半龙人获得的海量经验能量，再加上大批支线任务的奖励，让胡司明感觉自己似乎有无穷的力量可以战斗下去。但当连续打退了几十波半龙人的冲击后，生命值、魔力值的告竭，还有越来越沉重的压力，开始让他疲惫起来。

　　这个时候，胡司明能够理解到先前学长们退下去时的表情了。

　　因为三属性非常出色，他的体力堪比许光，倒还能继续支撑下去。但四人中唯一的法师言少欧，持续打到现在就有些扛不住了。他的力量哪怕经过城防战争光环的加成，也只堪堪突破了20点。就算主要站桩输出，体力也接近枯竭，不得不频繁趁战斗间隙休息。

　　现在，唯一能够鼓舞他们的，也只有那源源不断的经验能量了。

　　尽管战斗的时间不算很长，但激烈程度和效率却比夜魇暗潮还高。许光、史牛和言少欧他们，最少的也拿到了足够升半级的经验能量。三人中最快的史牛，距离升到精英LV4也已经不远。

　　这个速度，可谓是十分惊人了。

　　相比之下，贡献了大量输出、又全程开着15%节能器的胡司明，拿到的经验能量只会更高。有点金手的他，之前就在精英LV5的路上走了一小段，连续击杀了那么多的高等级半龙人后，距离升级精英LV6只有不到三分之一了。

　　就算今天升级不了，下次换防的时候，他也一定能够完成突破。

　　当然，前提是那时候泰达希尔主城还在！

　　就在他暗暗计算升级经验的时候，新一波的焦鳞半龙人再次杀了上来。胡司明不得不咬了咬牙，跟着不知疲倦的树人士兵一起杀了上去。

　　再次的换防，已经是傍晚八点了。

　　因为不愿给学院恢复的时间，夜间的半龙人军团仍旧坚持攻势。只不过，就算半龙人夜间视野范围比学员远，也终究会受到战争迷雾的影响，攻击强度没那么高，大致维持在能不让城墙耐久恢复的程度。不过，这已经跟胡司明他们无关，自然有新的学长顶了上来，开始值夜班。

　　第六天！

　　不管是青铜巨龙部落，还是学院的泰达希尔主城势力，都知道最关键的时间来了。

　　从一大早开始，学院就做出了调整。普通的精英学员，已经从部分区段撤下，取而代之的是纯粹的伪英雄和英雄。

　　青铜巨龙部落也做出了一样的调整。

　　普通的半龙人军团被掉到两侧，仅仅用来施加压力。战场的中心，换成了纯血的龙人战士和龙之神殿出来的英雄。

　　青铜巨龙部落下属的半龙人，究竟有多少，学院也没有定数。按照一贯的看法，青铜巨龙部落的主要地盘和核心势力，都在冷雾山谷和冷雾山谷以东，靠近大陆中央的地方。冷雾山谷以西的地盘，虽然占了总面积的三分之一，但人口顶多也就占整个部落的一两成。可就算只有一两成，总人数也是一个夸张的数字了。

　　只要不惜代价，他们可以再调集几百万半龙人！

　　听上去很可怕，但庆幸的是，青铜巨龙部落也只敢让半龙人打消耗。真正的纯血龙人，在整个青铜巨龙部落的比例怕是连百分之一都没有。此次大军远征，十万八万的半龙人军团，青铜巨龙部落起码十几到二十个。但是，纯血龙人的军团，仅仅只有一个！

　　五万纯血龙人，就是青铜巨龙部落这次动用的全部高层力量了。

　　普通的半龙人，很少有等级能突破LV30的。而这些纯血龙人的等级，无一例外，全部都在LV35以上。一旦他们出场，就意味着青铜巨龙部落将要投入全部的力量，准备分出胜负了。

　　这些纯血龙人，技能或许没有伪英雄厉害，但身体素质却完爆。再加上青铜龙诺兹多姆的庇佑能力，一经发动，战力甚至会短暂超过伪英雄。两边才刚开始接战，就打了一个天翻地覆。伪英雄到底也算是跨过门槛的存在，战力跟精英有着质的区别。跟纯血的龙人交手，产生的破坏力简直如同十二级的飓风。

　　数以千记的空骑也全面入场，遮天蔽日！

　　在泰达希尔城内近三十万学员的关注下，堪比塔岭守卫战的旷世大战爆发。这种规模的战争，个人的实力被无限的压缩。就连十二宫社团的顶级强者，也很难能起到决定战局的作用，一切拼的是双方的整体力量。

　　连续的攻城，大批投石车的入场，再加上纯血龙人的破坏力，终于让泰达希尔的东城墙崩溃。在开战即将进入一周的时候，城门中心一段长达近百米的城墙，在短时间内开始了连续崩塌。

　　青铜巨龙部落付出了一万名纯血龙人的代价后，仍旧没有收手，悍然杀入缺口，铁了心要跟学院巷战。

　　很多学员都意识到，泰达希尔主城的陷落，可能已经无法避免！


第493章 精英LV6

　　第七天的傍晚。

　　泰达希尔的防御战，已经接近了尾声。诺大的东城墙，已经被全线放弃，上面也被打穿了十几道的缺口。大量的半龙人顺着缺口杀了进来，涌入街巷林立的东城区，开始跟学员们巷战。

　　学院培养的学员，终究不是军队，并不是很适合打军团级的战争。这种小规模的巷战，其实更适合他们以小队规模发挥。再加上泰达希尔修建时，就考虑过城墙被打破的可能，东城区的地形是特意设计过的，有很多可以利用的地方。真要是打拉锯战，学院并不是很怕。

　　奈何，青铜巨龙部落也清楚巷战的劣势。

　　他们采用了之前提到过的办法，依靠蛮力平推！

　　现实世界的部队攻城，除非有绝对的优势，并派遣大批拆迁机械，否则只能乖乖巷战。但新世界的半龙人和纯血龙人，能坚持到现在的，等级至少也是LV20，就一个小号的人形自走拆迁机。他们也不管什么效率、速度，就是选定一片区域，将建筑全部拆倒，然后一路推向城中。

　　学院想要阻挡，就必须派大批学员死守，而且一步不能让。

　　这样的战斗，其实已经不是巷战了，本质仍旧是青铜巨龙部落最喜欢的消耗战，无非是战场换了一个地点。

　　胡司明正是在这巷战中，在一名伪英雄的帮助下，击杀了LV25的绿名半龙人族长，一举升到了精英LV6。除了最大生命值一跃涨到896点外，敏捷属性、智力属性在龙血果的加成下，双双达到30点。

　　基础攻击也从之前的86-88，一跃涨到了88-90点。

　　每升一级，胡司明都能感觉到实力的稳步提升，距离提起考研也更进一步。但是，泰达希尔主城的情况却与之相反，是江河日下。再度在巷战中损失了一两万的人次后，代校长掌控学院的学生会终于有点坐不住了。

　　打到这一步，青铜巨龙部落征调的大军固然已经损失百万，连一半都不到了，但学院这边也付出了极大的资源。虽说学员们也相应的获得了大量的经验和掉落，但寿元这个却是最大的代价。制作永恒之书的材料可是很稀罕的晶体，学院也没有太多的存货。

　　犹豫了一天后，学生会在请示了校长后，下达了弃城的命令。

　　偌大的泰达希尔主城，想要放弃可不是一件容易事。绝对不是说一声“大家撤吧”，就能拍拍屁股干净利落走人的。里面的各种资源必须要带走，复活墓地也要更改，主城的关键部位比如传送阵、城防结界枢纽等，都必须或关闭、或破坏。尤其是光辉传送阵，作为拥有现实世界空间坐标的东西，更是重中之重。

　　这个东西，是绝对不能落入五大巨龙部落手中的。

　　学院面对新世界的土著，能够那么悠然，原因有很多。比如五大创世巨龙内部不合，学院占据的地盘又是大陆西南角，不是核心腹地，校长本人的威慑等等。但很重要的一个原因就是，学院掌控了传送到新世界的坐标，并且牢牢将一个通道控制到自己手上。进可攻、退可守，青铜巨龙部落拿他们没办法！

　　跨位面传送，除却消耗的能源、魔法阵技术外，有两个点是必须的：空间坐标、空间通道。

　　空间坐标，就是要去的目的地位置。毕竟你要出门，连目的地在哪儿都不知道，那还怎么走？知道了地方，再找到一条可以直达那里的路，这就是空间通道。

　　明白了这点，就知道空间坐标的重要性了。

　　如果让五大巨龙部落知道了现实世界的坐标，那么他们就能拿着这个坐标，尝试寻找新的通道。除非新世界和现实世界的空间通道恰好只有两大校区手中掌握的两条，否则原住民早晚会找到进入现实世界的办法。

　　那样的话，学院的战略主动权就不复存在了。他们固然可以入侵新世界，但新世界的土著也可以反过来打现实世界。正因为如此重要，处理光辉传送阵的事，才会由学生会派人亲自动手。确保万无一失后，才开始安排最后的撤退。

　　大部分学员搭乘传送阵，连夜撤走。最后留下殿后的一批学员也在整体撤离完成后，发起一波反扑，然后趁青铜巨龙部落调控的时候脱离。

　　天辉校区在东线上的最大屏障，仅有的三大主城之一，就这么在被猛攻一周后沦陷！

　　消息传开，整个新世界的学员们为之哗然，甚至比之前夜魇校区进犯塔岭还要严重。

　　在很多不明真相的学员眼中，学院就是无敌的存在。居然也会遭遇失败，无疑受到了严重的打击。也有参战的学员认为主持的学生会太怂，明明还有余力的情况下，主动放弃了泰达希尔城，让他们很不满。更有人对青铜巨龙部落展现出的力量赶到震撼，一个部落就足以攻破学院的主城，那五大守护部落倘若联手，岂不是分分钟就灭了学院？

　　这些外行的猜测，一时间甚嚣尘上，但却无法动摇学生会的决定和已经即成的事实。

　　占领了泰达希尔主城后，青铜巨龙部落盘桓了两天，不出意外的一无所获。稍加休整后，青铜巨龙部落的大军将主城的建筑砸了个稀烂，然后继续西进，一路攻城略地，杀向了新世界的西南角。

　　那里，是天辉校区在新世界的核心势力，一切的根基。

　　大本营！

　　学院最早的立足点，就是在这个原本荒无人烟的狂野。最初的几年，这里一直遭遇青铜巨龙部落的反复进击。就算泰达希尔主城建立后，大本营的防御设施也没有停下，而是一直在完善。这么多年下来，大本营早就被扩充成了一个空前规模的军事集群。按学院的官方说法，完全可以号称“永不陷落的防线”。

　　别的不说，光是大本营外一道又一道的永固防线，总数超过五十万的傀儡士兵，就足以将这里打造成无敌的堡垒。在学院的号召下，无数学员们也打出了“誓死保卫大本营”、“挫败青铜巨龙部落进攻”的口号。

　　在夜色镇、守望堡那边的牵制战已经接近尾声的情况下，学院再度抽调了十万学员，加入了保卫大本营的序列。

　　这一次，学院是绝对不会退让了。

　　所有了解内情的学员都清楚，青铜巨龙部落大军孤军深入，扬长千里奔袭大本营，是战略上的大忌。尤其泰达希尔一战，尽管攻破了主城，但已经折损过半，五万纯血龙人也死了一万多。除非青铜巨龙部落真的发疯，或者不惜代价从冷雾山谷以东再增调后续兵力，否则他们必将止步大本营外。

　　天辉校区当年在新世界的立基之战，情况可远比现在危险，还不是照样打赢了？

　　当然，说是这么说，接下来战局的走向，还要看青铜巨龙部落的意思。也有很多学长通过各种渠道向学生会询问，到底校长是否会出手。如果创立刀塔学院的两位校长能亲自动手，那这些半龙人军团，又有什么可怕的呢？

　　关于这个问题的答案，学生会的传奇学长们肯定知道，但他们从不肯对外说。

　　时间进入了五月初！

　　正常这个时候，胡司明他们已经开始新的必修了。但学员们仍旧停留在新世界，等待着前方不断传回来的消息。

　　在泰达希尔主城被攻破后，前往大本营就是一马平川了。虽然一路上有不少城镇和据点，但挡挡夜魇暗潮还不错，想要对抗百万的半龙人军团，那无疑是做梦。学院也很清楚这点，几乎没做什么徒劳的抵抗，一路提前撤回。

　　当五月四号的那天，青铜巨龙部落的大军在大本营外围最外围的十公里前停了下来。

　　这一停，就是一整天没动！

　　少数思维还停留在现实世界战争的学员，猜测青铜巨龙部落的大军可能在休整。毕竟是一路攻城、长途跋涉。也有悲观的学员，觉得青铜巨龙部落可能在等待援军，准备一举拔除学院这个威胁。但真正目光通透的学员，比如有天秤座消息渠道的胡司明，却隐约有预感。这一战，可能要结束了。

　　青铜巨龙部落的高层，又不是没打过大本营，当然知道大本营究竟有多难攻破。如果这些年学院放松了大本营的守备，龙之神殿的高层或许还会尝试一下。但当他们发现大本营的防线比十年前延伸了更多后，就算把一百万人全交代这里也打不破，还会做无用功吗？

　　虽说半龙人的人命不值钱，但几万纯血龙人可是青铜巨龙部落的统治核心。

　　当夜，有传奇学长和青铜巨龙部落的高层密会。来自龙之神殿的龙血萨满，要求天辉校区交还阿卡哈塔蛮人部落的成员，承诺不再拉拢、接纳其他蛮人附庸，并且保证不再越界骚扰，青铜巨龙部落就可以退兵。

　　这个明显是讹诈的条件，让几位亲自出马的传奇学长露出了冷笑。

　　还真以为一百万半龙人军团兵临大本营之下，就算是占据优势，可以随意开条件了？


第494章 停战和密约

　　两边的第一次密会，并没能谈拢。

　　青铜巨龙部落的高层能预料到继续进攻的结果，但只攻破了一个泰达希尔主城，并没带来实质性的收获，也就稍稍挫了一下学院的威风。这让龙人们有点不甘心，但真要说夺回被学院占领的地盘，似乎也很难办到。

　　他们一没有那么迫切的动力，二来没有足够占领的兵力。

　　第一条很好理解，因为学院占领的地盘是新世界的一角，被五大部落视为蛮荒的废墟。就算十几年前学院没来的时候，这里也只有很少的半龙人部落，所以才会被学院那么轻易的稳住跟脚。毕竟本来就不被重视，青铜巨龙部落也一直没有特别迫切的夺回欲。

　　新世界太大了，根本不差这几千里的地盘！

　　至于说没有足够兵力，同样是比较浅显的事实。

　　十几年打下来，他们已经知道学院的大概能耐。光靠冷雾山谷以西的力量，远不足以彻底击败学院，长期占领已经变成废墟的泰达希尔更加不可能。除非他们愿意从冷雾山谷以东的地盘调兵，但那样的话，位于大陆最中央、势力最庞大、这些年也最野心勃勃的黑龙部落，势必会趁虚而入。

　　位列五大守护巨龙之一的黑龙耐萨里奥，跟诺兹多姆等其他四位守护巨龙的关系一直就不怎么融洽。甚至，如果不是十几年前的那个夜晚，五大守护巨龙说不定等不到现在，自己就先开打了。而现任的黑龙部落最高领袖、LV58的传奇强者奈法利安，也同样不是一个好说话的主！

　　上面有守护巨龙耐萨里奥的庇佑，下面有奈法利安这样的传奇领袖指引，黑龙部落的混乱倾向就可想而知了。

　　青铜巨龙部落这些年承受的压力，一年比一年大。

　　在冷雾山谷的龙之神殿中，纯血龙人们始终是把黑龙部落当成第一大威胁，正面接壤的天辉校区才排第二。几乎没有势力接触的夜魇校区，更是连威胁都算不上——有红龙部落在旁边挡着呢。

　　这种整个新世界层面的格局，由于消息蔽塞、种族不同、从无交流，天辉校区的学员很少有能知道。就算十二宫的高层，估计也只能零星猜到一些。但是，青铜巨龙部落自己肯定一清二楚，所以他们才始终不肯从冷雾山谷东面调兵。可要让他们就这么放弃，兴师动众的龙人们又有点下不了决心。

　　毕竟是两百万的大军，也的确把天辉学院打败了，现在兵临城下。这要不捞点好处，怎么也说不过去啊！

　　跟他们谈判的传奇学长们，由于有校长的指点，或许能够知道整个新世界的格局，或许同样不是很清楚，但他们却能从青铜巨龙部落高层的犹豫和虚张声势中感觉到什么。谈判破裂的第二天凌晨，传奇学长们就派人发起了偷袭。

　　大队的空骑和上千名英雄学员，在十万傀儡士兵的簇拥下发起了一波主动进攻。虽说没能占到多少便宜，但足以让青铜巨龙部落感觉到这边的强硬态度。

　　既然两边都不准备让步，那就只有继续打了。

　　有的时候，战争也是促和的手段。半龙人近百万的大军，在纯血龙人们的弹压下朝大本营的无数道外围防线杀了过来。只是这一次，纯血龙人和英雄级的强者再也没有大规模的出场。只要天辉这边不出动英雄集群，他们就放任半龙人军团和学院的精英级学员、傀儡士兵对耗。

　　一切仿佛成了泰达希尔主城下的翻版。

　　只不过，大本营的防御力量无疑比泰达希尔主城还要强。收缩了东线的力量后，大本营的学员数量也远超泰达希尔主城的时候。当半龙人军团看似凶狠的一路凿穿了五道外围防线，车翻了二十万树人战士、德鲁伊法师后，他们终于被学院的精锐力量彻底挡住，再也难以寸进一步。

　　连续的进攻中，半龙人军团的数量也在短短三天降到了五十万之下。

　　学院洒在前线的一批学员，已经确认青铜巨龙部落并没有援军。到了这个时候，就连一直搞不清战局的学员也发现，青铜巨龙部落已经无法威胁到大本营了。

　　于是，第二次密谈开始。

　　这一次，青铜巨龙部落的要价就低多了。背后就是大本营和几十万的学员，传奇学长们的底气也非常足。没人知道两边到底谈了什么条件，只知道第二天一大早，三万多纯血龙人连同龙之神殿的高层，在三十万半龙人精锐和空骑的保护下拔营撤离。

　　剩下的十多万来自各个部落的半龙人，被龙之神殿命令断后。至少要阻敌一天以上，才允许他们各自散去、撤离。

　　其实就是被抛弃了……

　　失去了龙之神殿英雄和纯血龙人的保护，这十多万成分复杂、光大型部落的成员就来自百余个的半龙人部队，完全就是诱人的肥肉。一旦他们在撤退的路上散开，学员们几乎不可能放过他们，必然尾随着追杀上来，最后再狠狠捞一笔。

　　谁都知道，经过这一次，青铜巨龙部落在冷无山谷以西的力量折损不少，三两年内估计不会再有如此规模的行动了。错过这场盛典的尾声，再想狂捞经验不知道要到什么时候。

　　于是，在学院勉强镇压了一天、宣布危险解除、开放了大本营的通道后，早已经憋得不行的学员们嗷嗷叫着，潮水一般的追了上去，要将最后的十多万半龙人彻底留下。

　　一场本应该惊心动魄的旷世大战，在青铜巨龙部落轻飘飘的送了一百五十万半龙人后，最终在双方的秘密协定中结束。

　　如果不算最后的协定，青铜巨龙部落是有点亏的，但他们也勉强达成了自己的目的：攻破了泰达希尔主城，并且要求学院五年内不得重建，甚至还一度兵临大本营之下。展现了青铜龙诺兹多姆的神威、夺回了一些颜面、压了压学院的气势。

　　至于付出的代价，半龙人是从来不会计算在内的。真正的损失，是那一万多的纯血龙人。但是，所有的英雄和大部分纯血龙人，都能够在神殿中获得复活的机会。所以，青铜巨龙部落认为此战还可以接受。

　　学院这边，对这个结果同样也能接受。

　　作为被动的一方，学院当然是不想打这一战的。但在投入了海量的资源后，他们也保住了底线——庇护投靠的阿卡哈塔蛮人部落！

　　这股力量微乎其微，真正有点用的也仅仅只有两名阿卡哈塔英雄和百余名神殿卫队。但说穿了，他们还不如学院的一个三流社团。学院高层在意的，是他们承诺兑现和凭此树立的信用——虽说一度被打到大本营之下，主城都被毁了一个，但青铜巨龙部落的大军不照样被挡住了吗？而且，投靠的阿卡哈塔部落也被保下了。

　　这一点，非常重要！

　　学院若是想在新世界长久的立足下去，没有信誉是不行的。而经过这一次，再跟其他蛮人部落打交道的话，绝对会容易很多。更何况，除了学院的信用外，参战的学员也捞到了不少经验和掉落。虽说因此战死了十几万人次，但整体而言，其实已经超过了最坏的底线，而且还超了不少。

　　学生会做的预案中，最坏的情况可是大本营被攻破，全体参战学员集体阵亡两次呢！

　　青铜巨龙部落高层既然没有死磕到底的想法，那自然最好。

　　……

　　如果说，学员们不知道双方的第一次密谈的话，那学长们第二次跟青铜巨龙部落高层的会谈，就再也瞒不过了。尽管当时的会议是绝密，但随着战斗清理、总结、善后的进行，学员们也能陆续猜到一些。

　　唯一确定的，也是直接被公开的一点，就是泰达希尔主城五年内不会重建。

　　这一点，对学院的安全是有不小影响的，必须做针对性的调整。但对学员个人来说，其实影响不大。主城没了，附近还有其他城镇在，无非就是传送时多中转一圈。

　　其他没公开的条款，学员们就不是很清楚了。相比于那些被传的满天飞、听上去煞有其事的东西，他们更在意一点，那就是青铜巨龙部落撤军后，学院开始着手核实、发放的任务奖励。随着追杀最后十几万半龙人的学员陆续返回，传送回学院的光辉传送阵开放，以及大战的善后初步落实，这个复杂而又庞大的任务链奖励，终于开始陆续发放。

　　由于牵扯到几十万的学员，时间跨度又极大，再加上涉及的无数物资和奖励，纵然是看上去无所不能的学院，也着实用了不断的时间。以至于，胡司明和他的队友拿到奖励时，已经是五月中旬了。

　　其他学员能拿到什么且不论，但他的总奖励，可是非常复杂而又丰厚的。

　　这其中，主要包括三个部分。

　　第一就是替代统考的、护送阿卡哈塔族群的紧急任务；第二奖励是泰达希尔城之战中，胡司明击杀各种半龙人完成的支线任务链；最后一部分则是难以准确划分的掉落分红和保卫学院所获得的额外奖励。

　　这三重奖励，给这场大战画下了一个短暂的终止符！


第495章 战后的惊人奖励

　　“学号为10493288的学员，感谢你在本次战争中为学院做的贡献。这是你英勇奋战所应得的奖励，其中部分奖励是贡献度的形势。你可以前往学院中央的炼金实验室，在那里进行兑换。”

　　简短的感激之后，是大串的奖励清单和说明。

　　之前被扣在新世界的几天，胡司明闲得无聊的时候也有计算过，对能拿到的奖励有了一个大概的了解。现在具体清单下来，早就望眼欲穿的他立即一目十行的对照起来。

　　首先是第一部分的紧急任务奖励。

　　这个是只有参与了护卫阿卡哈塔蛮人的几百名精英学员才能拿到的，奖励大致等于一次统考的完美评价奖励。因为最后青铜巨龙部落疯狂追杀，胡司明他们被迫断后，掩护蛮人部落高层撤退，难度实际上是增加了，任务奖励自然也水涨船高。

　　通用点500点、稀有的青铜宝箱、学分×1、阿卡哈塔的感激×1、600点贡献度。

　　500通用点，对大一时的胡司明来说能算一笔大钱。但对现在的胡司明来说，不超过一千点，都能用十分平淡的态度面对。学分×1也是统考常见的奖励，虽说大部分时候没用，但绝对是有价值的东西。阿卡哈塔的感激……这是啥？

　　【阿卡哈塔的感激】

　　稀有药剂。

　　阿卡哈塔部落的秘制配方，使用后可以永久增加1点/秒的生命恢复速度。

　　重复使用无效。

　　注：用水晶瓶装的棕褐色黏稠液体，看上去十分恶心。

　　永久性强化的药剂！

　　看清了属性，胡司明不由大喜。虽然只增加1点/秒，看似不是那么突出，但只要是永久提升，它的价值就超乎想象，远比那些用一次就完的消耗道具昂贵。尽管看上去的确卖相不佳，但属性说明清清楚楚，没什么好犹豫的。

　　他仰头一口喝了下去。

　　一股子又苦又涩的味道回味过来，而且隐隐带着一股让人恶心的气息，很难想象里面到底掺了什么玩意。但不得不说，它的确是很有效果。仅仅几秒后，一股热流就从药剂中散开，流向了身体全身，激发了血气循环。

　　这样一来，算上29点力量带来的基础生命恢复速度，胡司明的总生命恢复速度已经接近了4点/秒。

　　只消一分钟，就能自然恢复两百多点的生命值！

　　这个恢复速度，已经相当可观。要知道，学员间的战斗有招架、格挡、走位、闪避的说法，虽说不比武侠小说中的那样可以见招拆招、大战三百回合，但也绝对要比现实世界的游戏更漫长。尤其遇到那种都没什么爆发手段的战斗，两边再喝点药剂什么的，打个一两分钟是很常见的。

　　这种被拉长的战斗中，一边能回复4点/秒、一边只能回2点/秒，效果一下子就出来了。战斗每多打一分钟，就相当于多一百二十点血！

　　若是再遇到夜魇暗潮或者不久前泰达希尔攻城战的情况，需要连轴战的时候，基础生命恢复速度的重要更是远超其他。

　　花了十几秒时间大致消化了药剂效果后，胡司明满意的打了个嗝，然后打开了稀有的青铜宝箱。

　　三道流光从里面飞了出来。

　　第一个是中级药剂包，包括了一瓶中级经验药剂、两瓶中级冥想药剂。

　　前者使用后，可以增加200点经验能量。后者的效果类似小型净化药水，可以在一分钟内缓缓恢复一百二十点魔力值。

　　经验药剂不用说，这是最稀罕的玩意，谁都不会嫌多。如果不是每个月最多只能消化两瓶，又不允许交易，学员们恨不得能拿它当白开水喝。至于中级冥想药剂，恢复的总量还不错，就是速度慢了点，平均下来才加了2点/秒。

　　胡司明的智力属性其实还不错，又有魔法书在，可以增加10%的魔力值，现在的魔力值足有525点。普通的战斗，基本上不会缺蓝，所以不是很在乎这个。但好歹是免费给的，再来多少他也不会嫌弃。

　　至于第二个是一张卡片，纯黑色的。胡司明一眼扫过去，只觉得格外眼熟。

　　黑卡！

　　在英雄级之前，行走现实世界的时候，可以用它暂时解开学院封印，动用学院武力。

　　在这之前，胡司明已经有了两张。如果算上聂远想给他的那张，那胡司明的黑卡数量几乎要爆表。

　　这东西，怎么说呢。说稀有，那也的确很稀有，很多大一新生挤破头也想弄一张防身，胡司明刚知道它的时候也很想要。但对顶尖的精英学员来说，开青铜宝箱的机会多了，黑卡其实不算什么稀罕玩意。胡司明的第一张黑卡三次机会，已经全部用完。第二张黑卡还完好无损，在储物栏里放着。现在倒好，又来一张……

　　真的可以考虑拿去换钱了，或者将来留着送人情也行。

　　他摇了摇头，将黑卡也收起来，查看起最后一件奖励。

　　除了必出的中级药剂包和其实有些鸡肋的黑卡外，第三道流光就是好东西了。毕竟是稀有级的青铜宝箱，能开出的奖励，基本接近青铜级宝箱的上限。这是一个装着翠绿色气雾、类似喷射器的玩意，更难得的是，胡司明还曾经见人用过它。

　　【医疗气雾喷射器】

　　一次性消耗道具。

　　使用后，连续向附近喷射5波医疗气雾，每波气雾恢复60点生命值。作用范围250，喷雾效果不会被打断。

　　注：兄弟们快向哥靠拢……我勒个擦，这个A杖若风哪冒出来的！

　　群体恢复生命值300点！

　　当时在荆棘山谷打吞金兽领主，钟泽团队在遭遇韩风团队袭击的时候，就动用了这件消耗道具。虽说最后还是没打赢，但如果不是这件道具，估计钟泽本人都会横死当场，它的作用毋庸置疑。虽说范围小了点，但若是提前沟通好，五人一起靠过来，一下子能回复1500点总生命值。

　　这得浪费敌人多少输出！

　　要是换成能瞬回150点血的下级生命药剂，直接等于十瓶，还没CD！

　　郑重收起了这件团队道具后，第一部分的任务奖励基本盘点结束。当然，那600贡献度也非常重要，可以换成通用点挥霍，也可以用来兑换其他的。因为学院之前的任务中说了，额外奖励中有上级翡翠结晶、真红水晶矿这种考验必备材料，胡司明必然会留着贡献度兑换这些。

　　然后就是第二部分，完成支线任务的奖励了。

　　青铜巨龙部落的大军虽然战死了一百多万，其他用魔力召唤出的单位更多，看上去是一个天文数字，但学院迎战的学员也是以十万记的。平均下来，每个人的击杀数并不多。扣去英雄学长、傀儡士兵和防御塔的击杀，学员分到的击杀数更少。

　　但是，平均数是最不能反应实际情况的，不同学员的击杀数往往有天壤之别。

　　实力不够的学员，可能在城墙上战了半天，累死累活，但往往是蹭了几十个助攻，几乎没打出足以被判定为击杀的伤害。又或者才刚打了没几波，就被半龙人战士干翻了。结果错失一次机会，等复活后再次被排到已经是两天之后。这样的学员，也没能击杀几个。

　　在这第二部分奖励中，除了还算不菲的经验外，他们能拿到的几乎是零。

　　之所以这么说，是因为各大支线任务基本都有数量要求。比如胡司明接到的击杀焦鳞半龙人，可能也有不少学员奋力拼杀，斩杀了好几只焦鳞半龙人，但达不到任务要求的十只，支线任务还是完不成。

　　真正能捞到大把好处的，也只有金字塔顶端的那一小撮出色的学员。只要有上城头的机会，就能从头杀到尾，还能有力支援周围城墙段的。胡司明连同他的队友，无疑就是这批学员中的代表。

　　几天奋战下来，算上大本营下的一次出场和最后的追杀，胡司明完成了三个小型支线、两个大型支线，其他接了但没完成的更多。其中有一个大型支线，只差两三只灰印半龙人就能完成，但在任务截止时就是没有了，让胡司明异常的惋惜。就算这样，他拿到的奖励也非常丰厚了。

　　三个小型支线一共是300贡献度，两个大型支线是450贡献度，一共是750贡献度。

　　将清单列的跟自己记忆里的对比了一下，没发现什么问题后，胡司明跳过这一部分，看向了最后的奖励。

　　这一部分奖励，几乎就是人人有份了。

　　基本上，只要是反击战中出战过的，或多或少都能分到一点奖励：击杀半龙人获得的掉落，还有学院为了表彰英勇者的一点额外奖励。

　　胡司明和他的团队，击杀的半龙人数量绝对非常可观。但掉落这个东西说不准，毕竟战场太乱，再被队友一分，能拿到的就不好说了。而且，胡司明本身也不怎么需要宝物级的装备和普通的材料了。一番挑选后，胡司明最终从列表中划走了一份高级材料，并将剩下的全部换成了贡献度。

　　考研前置的材料才是最重要的，其他的宝物、材料，用不了多久就会被淘汰，胡司明根本看不上！


第496章 第三个进阶技能

　　【火焰锻钢】

　　高级材料。

　　一名精英级焦鳞半龙人的掉落，可以打造稀有级饰品武器。

　　因为已经经过半龙人处理，使用前需要经过学院转换。

　　这块火焰锻钢估计是那名焦鳞半龙人精英给自己准备的，结果没想到直接战死，掉了出来。虽说学院处理肯定要额外收钱，可这块高级材料的价值却毋庸置疑。胡司明精心打造、附魔强化过的龙纹钢剑虽然很好用，但终究只是精良级饰品。现阶段还能用，将来考研后就没法将就了。与其到时候再临时考虑，不如早做准备。

　　拿走了这块火焰锻钢后，剩下的材料和两件普通宝物，最终兑换成了250通用点。

　　这样一来，除了通用点、黑卡、阿卡哈塔的感激、医疗气雾喷射器、火焰锻钢等主要奖励外，他手上还额外有了多达1600的贡献度！

　　这个数字，惊人之极！

　　1600贡献度，到底可以兑换什么？

　　没到中央功能区的炼金实验室之前，胡司明也不敢确定。但有一点他知道，这一笔贡献度非常多。其他的精英学员，往往只有两三百的贡献度。相比之下，胡司明的贡献起码是其他学员的五倍。

　　从人山人海的学员中一路挤进去，炼金实验室里面就宽敞多了。这里毕竟是用了空间扩展法阵类的技术，就算同时容纳几千人也是小意思。再加上学院有意分批发放、分摊了时间，所以不至于出现几十万学员干排队的情况。

　　“请选择兑换项目。”

　　随着一声提示，足有几十页的列表在他面前出现。这些列表囊括的类别极多，有装备类、材料类、通用点、消耗道具，此外还包括一些相对特别的玩意。

　　胡司明并不急着兑换，而是顺着页码往后翻。但也就翻了一半左右，后面的兑换列表就全部是黑色的，显示他没有权限。胡司明大致看了一下，要么是一些特别高段的材料，要么就是英雄级的装备。

　　显然，只有英雄才有资格兑换这些东西。

　　见状，胡司明也不奇怪，倒回来继续查找。在特殊的材料一栏，很快看到了他想要的东西——上级翡翠结晶！

　　这个东西精英级的学员是能兑换，但只限参加了紧急任务、又留下替阿卡哈塔蛮人断后的那几百人才有资格。普通的精英学员，也是不能兑换的。在列表上，上级翡翠结晶的兑换价格是100贡献度/块。

　　胡司明的考研前置任务中，一共要求20块上级翡翠结晶。他没有犹豫，立即就决定将全部的贡献度兑换上级翡翠结晶。

　　但坑爹的学院，居然设置了购买上限。

　　以胡司明的权限，一次最多只能买十块，再多就不能买了。也就是说，胡司明这次只能把上级翡翠结晶的收集进度推到50%！

　　这让人好不爽。

　　他撇了撇嘴，还是选择了确定，将十块晶莹剔透的翡翠结晶收进储物栏中，查看起其他可供挑的选项。

　　隔着没几行，胡司明在列表中看到了真红水晶矿的存在。这个东西肯定也是要的，但获得它的渠道很多，很多附近有矿点的半龙人村落中也能抢到，倒不急着一定要在这里兑换。

　　怀揣着剩下的六百贡献度，胡司明随意的翻看起了其他东西。

　　极品宝物？

　　六百贡献度也差不多可以兑换一件极品宝物了，但胡司明已经精英LV6了，距离考研并不远，没必要再将资源浪费在这上面。

　　要素开化碎片！

　　在倒数第二页中，胡司明眼睛一亮，看到了这个玩意。考研的通用材料中，同样提到过它，需要十块碎片。

　　当时接到考研任务，胡司明并不清楚这玩意是什么。随后去天秤座的情报科查了一番才明白，要素开化碎片是只有领主级魔兽才会掉落的东西。而且，不是随便什么样的领主都能掉，必须是拥有英雄甲、英雄攻击类型的真正金名领主，才会掉落。至于掉落概率，这个说不准，有可能不掉，也有可能一次掉两三个。

　　换句话说，LV20以下的金名魔兽，几乎不可能出。

　　胡司明和他的小队在护送阿卡哈塔蛮人的紧急任务中遭遇的那只双头食人魔领主，就是有几率掉落要素开化碎片的。

　　这个任务可以说很难，要凭几个精英学员对付一只英雄甲的领主，不亚于挑战一名英雄强者。但也有可以取巧的余地，就是请英雄强者帮忙。当然，这个话说起来轻巧，做起来可没那么容易。首先你得能找到符合要求的领主，还得能请动英雄出手。考虑到爆率问题，三次五次、十次八次都是有可能。

　　能混到考研的学员，肯定有认识的英雄学长，请他们出手一次并不难，那些英雄学长多半也不介意顺手帮个忙。可要是接二连三的叫人，那谁也不会乐意，必须要付出不菲的代价。

　　一名英雄学长的身价是多少？

　　天知道。

　　胡司明的想法是，暂时不去考虑这个。等自己快精英LV10、队友的实力也都进一步提升后，再尝试自己去击杀。实在不行的话，再考虑请聂远学长帮忙，或者动用自己在第四分盟的助理特权，请射手座的那些精英协助。

　　他这个助理的名头，在宏振那件事后已经越来越稳、越来越响亮。若每次请一支不同的小队，并且说明可以分他们一件掉落，想必那些精英学员会很乐意帮忙。整个第四分盟可是三四百号精英的，就算只有三分之一靠得住，也足够胡司明轮上十几二十回了。

　　这样想着，他把要素开化碎片这个选择也跳了过去。

　　然而，基础任务的材料篇中，除了到现在还不知道的身体重塑药剂外，就只有这三样材料了。至于特殊材料火焰精华，那个通过战斗和击杀就能提取，不需要购买。难道，这六百贡献度真的要买真红水晶矿或者要素开化碎片？

　　来回扫了一眼，胡司明的眼神停到了另外一件道具上。

　　技能进阶卷轴！

　　拥有三个技能的胡司明，现在已经有了两大进阶技能，英勇冲锋和裂火斩。他最主要的输出和手段，也都是依靠这两个。至于炎爆，当时兑换主要是给天赋充能、外加一个硬控来的。虽说一直没怎么看重它，但毕竟也是一个技能……

　　升级它！

　　犹豫半响后，胡司明决定兑换一张技能进阶卷轴。

　　他的英勇冲锋虽然有打断，也有漩涡卡这样的束缚技能，但终究不能算硬控。只有石化、冰冻、眩晕这样的技能，持续至少一秒的，才算真正的硬控。而炎爆，无疑就是这样一个能力，甚至是胡司明唯一的硬控。

　　在其他两个技能都是进阶的情况下，炎爆却是普通技能，冷却时间长十秒，不利于他一套技能衔接。

　　之前由于资源不够，他可以不看重这个核心列表外的技能。但现在，胡司明坐拥足够的资源，已经为考研做前置任务，是时候把这最后一块短板补全了。

　　这样想着，他确定了兑换。

　　一张技能进阶卷轴，市面上起码要一千多通用点。就算最便宜的时候，也没跌到一千以下。用贡献度兑换，居然只花费了300贡献度！

　　尽管学院管制下的贡献度有很大问题，不同道具的兑换价格可能跟实际市场价格相差一倍以上，甚至几近脱轨，但仍旧可以当大致的参考。300贡献度一张的技能进阶卷轴，足以说明胡司明手上这一大堆贡献度究竟价值几何。

　　【炎爆】

　　进阶技能。

　　向目标投掷一颗火陨石，打晕对方一点五秒并造成30点爆炸伤害。

　　消耗魔力值40点，冷却时间20秒，最大施法范围400。

　　晋级之后的炎爆，跟胡司明预料的差不多。耗魔、施法范围什么的都没变，冷却时间减少10秒，爆炸伤害从原本的20点提到30点。这些变化都是中规中矩，但唯一让胡司明比较满意的就是，眩晕时间从原本的一秒提升到一点五秒。

　　之前三十秒才能控制敌人一秒，现在二十秒就能控制一点五秒。

　　别小看这多出来的半秒时间，有可能就是这半秒，让他多打出一轮攻击，就能秒掉敌人！

　　多了这个进阶技能，胡司明的战斗力又有提升。同时拥有三大进阶技能的他，加上一身华丽的装备，已经真正有了跟那些精英LV10考研学长一战的资格。上学期的精英战力榜争夺中，胡司明杀入战力榜前一百可是用了吃奶的力气，而且还占了不小的便宜——不少精英LV10学长已经提起考研、没法参加。至于现在，若是下学期的排名战重开，仗着有守擂优势，胡司明自信可以把名次再往前提！

　　至于剩下的最后300贡献度……

　　灵光闪过的胡司明，将兑换列表翻到之前，锁定了一个之前忽略的奖励。

　　可以用贡献度兑换在新世界停留的时间！

　　一些常用的材料、药剂，学院开的兑换价格很公允，甚至刻意压低了，为的就是补偿学员。但这个停留时间学院可是开的很黑，200贡献度停留一个周期，也就是三天时间。

　　很多精英学员拿到的贡献度一共才两三百点，兑换装备还不够，又怎么舍得将这些贡献度用在停留新世界上？但是，已经拿到了想要东西的胡司明，却毫不犹豫的将贡献度仍在这上面，换来了可以在新世界自由行走的时间！


第497章 精英榜的挑战者

　　能前往新世界，和在新世界自由行动是两回事。

　　青铜巨龙部落大举进攻的期间，胡司明他们在新世界停留了近半个月。但那段时间，除了接了任务奉命外出的，其他的学员都被留在泰达希尔和大本营内，不允许外出。这后方的腹地，势力核心，自然是没有怪物给他们杀，就算停在新世界实际也毫无意义。

　　能自由行动就不一样了。

　　虽说才三天就要200贡献，但可以满世界的狩猎、做前置任务。相比于其他学员一个月只有一次的机会，胡司明等于多了一个月的时间，可以大幅加快等级提升和考研前置任务的速度。

　　随便将最后100贡献兑换成通用点后，胡司明消化了这次青铜巨龙部落大举进攻的奖励。来自方方面面的强化和收益，让他的实力比之前有了更加全面的提升。同样的，言少欧、许光、史牛他们，还有两位学姐，也都拿到了超过千点的贡献度，实力随之大涨。

　　或许，青铜巨龙部落的进攻，真的让学院损失了不少，甚至丢了一座主城。但对其中一部分学员来说，这次进攻反而是一个机会。

　　相比之下，夜魇校区那边受到的损失虽然少，红龙部落的大军也没有真个倾力进攻，可相应的，他们的学员也错失了一个机会。两校区的高端精英级学员，平均战力被短暂的拉开了一线。但是，夜魇校区的大部分学员却没能意识到这点，还在为天辉学员的遭遇而幸灾乐祸。

　　五月底。

　　因为原本的教学计划被打乱，学院斟酌之后，再次补了一趟必修。这一次，胡司明遭遇到了强横的对手。虽然他的灰烬之灵发挥很出色，但敌方的中单痛苦女王，再加上尸王、火枪阵容，一开始就打的非常强势。抢在胡司明装备成型前，抓住一波机会推上了高地。之后的战斗虽然也很激烈，但最终还是没能翻盘。

　　这也是胡司明入校以来，少有的失败之一。

　　没能打赢战斗并拿到灵魂晶石，让胡司明有点不开心，这无疑会拖慢他考研前置的进程。总算在两天后，他新选修的第三项基础能力——基础冥想突破，升级到了LV2，这份喜悦稍稍冲淡了之前的不爽。基础冥想LV2，其实没有什么特别的地方，主要效果还是加快魔力恢复。对胡司明来说真正重要的，是基础冥想LV2后多出来的元素亲和分支。

　　这是考取灰烬之灵传承必备的条件。

　　【元素亲和】

　　基础冥想分支下的进阶能力，有雷、火、冰、暗影等多个系别可以选择。修习之后，可以提升对应系别的元素抗性和法术威力。

　　元素亲和（火系）LV1：轻微提升火抗，并增加5%的火系法术威力，当前进度0/1000。

　　基础冥想升级之后，胡司明就直接点亮了元素亲和（火系）LV1。虽说这是为了灰烬之灵传承准备的，但现在的他也是有火系技能的。裂火斩那个因为是物理伤害，并不享受加成，炎爆的30点法伤却可以。当然，就目前而言，提升的伤害非常有限就是了。

　　至于其他系别的元素亲和，实际上也是可以点的。只不过不持续修炼的话，就算点亮也不会有实际加成，毫无意义。

　　胡司明一心只为英雄传承，自然不会在无关的能力上浪费时间。

　　或许真的是有高等火焰天赋的加成吧，胡司明修炼火系元素亲和的进度相当快。在学院提供的专门修炼场中，感悟、掌控火元素，只一天下来，进度就暴涨了四五十点。就算接下来的进度一般会放慢，他也能在一个月内把火系的元素亲和推到LV2的地步。

　　连续几天测试下来后，胡司明对考研任务的基础能力篇有了及时达标的信心。

　　在他的卖力训练中，时间走到了六月初。

　　财大气粗的胡司明，毫不在意的缴纳了抵扣的通用点，开始为繁忙的六月而奔波。这个月份，对他来说真的非常忙。

　　首先，射手座分盟要在禁地组织一次狩猎，胡司明身为助理，责无旁贷，肯定要亲自过去关照；其次，下学期的精英战力排行榜要更新名次，胡司明必须要参加守榜，还要应付同样是在六月的第二次统考；再者就是前往新世界做考研任务的前置，此外还要做天秤座社团的内部委托。

　　这一桩桩事，哪一个都不是简单就能完成的，搞不好要奔波好几天。再加上现在多达三门的选修能力，胡司明已经做好了这个月忙成死狗的准备。

　　射手座的禁地狩猎比想象的顺利，毕竟射手座的分盟成员都是实力不俗的精英。如果是带一批新手当保姆，胡司明会很头疼。但带着这样一帮强力学员，那就是另外一回事了。虽说为期两天的狩猎也曾遇到过麻烦，但基本都能全身而退，连带胡司明自己都捞到了不少经验，还顺带找机会用了点金。

　　然后就是第二次统考了。

　　按照胡司明的计划里，统考应该是月初就举行的。但估计是受青铜龙、红龙部落进攻的影响，这次统考被延后到月中了。反倒是天辉校区这边的精英战力排行战，抢在统考前率先进行。

　　仍旧是五百人的大名单！

　　尽管只是一个学期，但这一次的大名单跟上一批有了很大的出入。

　　原本已经上榜的一百名精英，起码有三四十人下榜。原因很简单，这些下榜的都是做好了充足准备后、利用可以自由挑选考研主场的机会，发起了正式考研。这样一来别管成功还是失败，都失去了上榜资格。

　　这一下子，就空出了三四十个位置。

　　胡司明原本排在榜尾的位置，自动往前递进了几十名，暂时跳到了六十三位。原本没有排进战力榜的替补，自动尾随上榜。

　　除了有人下榜的因素，寒假回来的狩猎周，再加上青铜巨龙部落的战争，这两个比较重要的事足以影响学员的实力对比。一些原本在大名单边缘徘徊的学员，抓住这两个机会，可能一跃获得了入选资格。当然也有进步速度放慢的，从大名单上被踢了下来。

　　竞争十分激烈！

　　不管别人怎样，作为之前榜上有名的学员，胡司明肯定是有资格的，而且还拥有了一个不大不小的优势——守擂。

　　已经上榜的学员，无需再参与大名单的资格战，各自守着自己的名次即可。若是想提升排名，也可主动向更前的一方挑战。全新的五百人大名单，将会先选出一百名竞争者，然后由这一百人从榜尾依次向前挑战。可以遇见的是，从上次榜单替补学员升上来的榜尾，会受到非常强烈的冲击。而排到了六十多名的胡司明，受到的挑战次数会少很多。

　　因为不是第一次办了，学院也没有特别封锁消息，胡司明提前得到了不少情报。涉及考研战场的选择权，他是无论如何也不能让，所以早早做好了准备。

　　六月七号！

　　精英战力榜的第二次排名，就在这天一早开启。

　　大一的新生，亦或者那些没进大名单的精英学员，仍旧在各顾各的日常。只有有资格参战或者跟大名单成员有交情的，才关注起这场注定会非常激烈的争斗。

　　这里面，很可能会在未来一两年内走出一大批英雄强者！

　　早晨八点，大名单的资格战就已经拉开，五百名精英高手展开了一轮新的角逐。在战场最中心的广场上，一百个擂台已经准备就绪。胡司明他们也已经按照各自的排名站了进去，等待着有资格挑战他们的学员出现。

　　几百人的大战，就算规则和方式跟上届不一样，也不是一时半会能决出的。

　　所以，老届的精英战力榜百强，注定会先出现一轮碰撞！

　　相对最稳妥的排名，应该是七八十名到三四十名之间。他们实力比较中庸，名次也还不错，没有特别激进的想法。最激烈的战斗，发生在老百强的前二十和后二十之间。

　　最后的二十名，都是去年没能上榜的替补。他们自己也清楚，越靠后的名字越危险，最容易被新决出的人挑战，所以一个个拼命往前打，至少要跑出倒数前十。而前二十名的高手，考研战场的选择权基本是稳的，但他们也已经不在乎这个，而是想要挣个名次。

　　精英战力榜第一！

　　这说出去多么荣耀的事，被学院几十万的精英学员崇拜。

　　要知道，自古以来就有文无第一、武无第二的说法，学院里其实也一样。前二十的想进前十，前十的想杀入前三，前三的更不用说，想要拿精英榜第一。有几个学员城府深、沉得住气还好，准备先观察一下这一届有挑战资格的学员。但也有些去年就结怨或者惜败的，看到更新排名的机会到来，二话不说抄刀就打。

　　反正是擂台战，不会死也没掉落，谁怕谁？

　　这种情况下，排在63位的胡司明，本以为可以悠哉悠哉看戏的。但却没想到，榜首和榜尾才刚打起来，他就率先被人挑战了。


第498章 守擂战

　　挑战他的，是一名原本不在战力榜上的替补。而且，还是一个浑身散发着冰冷气息的女学员！

　　她的排名，大致在八十多位，应该还算安全。正常情况下，没道理直接挑战六十三位的胡司明。因此，当她来到胡司明所在擂台的时候，附近好几名学员，包括同样守擂的桂雨时，都不无好奇的看了过来。

　　“有些眼熟啊……”

　　站在擂台上的胡司明居高临下，看了看这个抬头看自己的女学员，不由心中一动。

　　她个头不高，手持一把黑色的雕纹弓箭。淡淡的冰霜呈环形，缭绕在她持弓的右手腕上。这身饰品和气质，再加上眼里的挑战意味，让胡司明很快想起了她的身份——上学期精英战力榜初排，跟自己在第六场决斗的人。

　　没记错的话，她还有一个强力的冰系天赋？

　　那一场过后，胡司明稳稳杀入前百强，而女学员被打入了复活战，结果再没能杀到榜上。现在是靠着三十多人下榜，她才重新补到前一百中。

　　看来，是不服气自己，想要把场子找回来啊！

　　在一个周期内，被第一个来自后面排名的学员挑战是无法拒绝的。见这名女学员自信的发起申请，胡司明也没什么好说的，亮出了自己的龙纹钢剑。

　　周围几个守擂的精英学员，包括桂雨时，立即围了上来。

　　因为曾经全力厮杀过一场，双方对彼此的手段都很熟悉。除非这一学期中，又有了什么决定性的进步，否则主要的战力仍旧是之前那些。分别在光幕两侧的位置站定后，胡司明招出雇佣兵牧师，一边加好心灵之火，一边等待着倒计时三秒结束。

　　牧师！

　　上次没能干掉胡司明，以至于被他抓到机会一波致胜，那个雇佣兵牧师的持续治疗无疑起到很关键的作用。这一次卷土重来，女学员可是专门做了准备。看到胡司明果然又招出了牧师，她冷冽的脸庞上多了一丝嘲弄。

　　倒计时一秒！

　　随着决斗开始，胡司明立即持剑冲了上来。

　　上次的战斗，胡司明选择的是开场冲锋先手，尽快拉近距离。结果女弓手用饰品皮靴附带的技能荆棘地刺，直接打断了他的冲锋。既然知道这个能力的存在，也确认了她脚上仍旧穿着那件饰品，胡司明自然不会再浪费一个技能，而是选择依靠速度接近。

　　虽然只是短短的一学期，但他的实力可比那时候强了太多。

　　属性什么的还在其次，有一件装备的更替是非常重要的，那就是相位鞋！

　　这件英雄装备的出现，让胡司明的速度有了质的提升。当然，为了迷惑对手，胡司明第一时间并没有选择开启。饶是如此，他的移动速度也有335点。

　　“好快！”

　　对精英学员来说，移速280点就算合格，超过300点就是优秀了。胡司明335的移速，无疑快了太多。

　　持弓的女学员眼睛眯了一下，毫不犹豫的后退，同时往弓上的箭矢中注入了冰系能量。

　　寒气四溢！

　　一只霜白色的箭矢带着清脆的声响，急速射向了胡司明。尽管胡司明的移速高达335点，但这支附加了强效减速的箭矢却完美预判了胡司明的方向。在擂台外的几名精英学员看来，就好像胡司明自己撞到了箭上一样。

　　行家一出手，就知有没有！

　　面对335点移速的胡司明，这名女学员还能做出如此出色的预判，顿时赢得了几名精英的轻声喝彩。

　　但是，胡司明的反应更让他们惊讶！

　　箭矢破空而来的时候，胡司明的身影突然闪烁起淡淡的紫光，拉扯出一道残影，速度暴涨了近50点。

　　差之毫厘，失之千里！

　　明明这支箭矢只要擦中，上面蕴含的冰霜力量就能让胡司明减速30%，陷入被动挨打的境况，但胡司明突然暴涨的移速，让箭矢擦着他的身体射空了。

　　“这是……”

　　“相位移动？我的天！”

　　能杀入前百强的精英，眼力没几个差的。尽管有些不敢置信和惊讶，但那相位移动独有的异状，让他们几乎立即就确认了。

　　眼前这个排位六十三的精英学员，居然有相位鞋这种级别的英雄装备！

　　如果不是此间的擂台隔绝了探查，观战的几名精英学员恨不得一通狂丢，好弄清眼前这名精英到底强到了什么地步。

　　一箭射出的女学员，心里也十分惊讶。

　　她知道胡司明有幻化能力，可以挡掉一次攻击，所以做好了这一击无效的准备。但却没料到，胡司明居然靠超高的移速硬生生躲过了箭矢，而且转眼冲到眼前。

　　“浮空箭！”

　　这个进阶技能，不仅可以将敌人打入浮空状态，而且落地后还会附加一个10%的减速，外加30点的额外伤害。不管是用来充当起手还是打断敌人冲脸，都非常实用。因为带有一点指向性的效果，在胡司明已经近身的情况下，几乎是必中的。

　　箭矢呼啸射出，正中胡司明。

　　箭上的力量破坏了胡司明的平衡和重心，将他短暂抛飞，摔落到地面。弓手趁机开启跃翔，脚尖一点地面，但这次不是向后方飘飞，而是轻灵的从胡司明头顶上翻跃过去，直接冲向了雇佣兵牧师。

　　“放逐！”

　　她默念了一个词，换上了青铜巨龙部落攻城战中拿到的奖励。这件高级宝物，可以有效的克制召唤类单位和雇佣兵，直接将其放逐回原始状态。对召唤单位来说，等于是直接死亡，雇佣兵单位则是一定时间内无法再次召唤。

　　几乎是法术生效的同时，雇佣兵牧师化作流光飞回了胡司明的心灵号角。

　　这个突如其来的变化，让胡司明微微皱眉。

　　虽说身上的心灵之火还在持续生效，但五秒一个的治疗没了，无疑是少了一个重要的依仗。眼前这位女学员，打的还真是够针对啊。有这样的手段，难怪敢自信满满的找上门来挑战。

　　成功解决了这个威胁，女学员心情大好，用挑衅的眼神看向了胡司明。

　　然而，胡司明并没被激怒，这份冷静来源于对是实力的自信。等级突破到精英LV6后，他的血量可是高达896点，勉强可以算九百血了，比起上学期时高了许多。就算是被射中几箭，以他的防御和血量也完全不算什么。

　　随着10%的减速消失，胡司明做了一个S型的机动，避开了弓手的预判射击，再度追了过去。

　　上学期的时候，胡司明315点的移速并不比这弓手快。只要稍微被减速、打断，就很难能追上她，只能被放风筝。但这一次，有了相位鞋的胡司明就不同了，他根本不需要冲锋当先手，只靠移速就能接近目标。

　　这让弓手想要放他风筝的难度大增。

　　女学员也清楚这点，看到胡司明再度拉近距离，细细的眉头蹙了起来，感觉到有些棘手了。如果换个学员，被这样接近她倒还不怕，大不了开幻影射手对射。有那件极品宝物在，配合一套技能爆发，输出是肯定够的。但眼前这个家伙，偏偏就是输出比自己还高、能够秒人的存在。

　　她上次落败，很大原因就是大意了，准备省一次药剂留着接下来的战斗用。结果就被对方抓住机会，一套爆发秒杀。

　　该死！

　　再度一支箭矢射出，胡司明见上面没有冰霜能量，便不躲不闪，硬抗了一记伤害，加速冲到她面前。

　　这一次，女学员不敢留手了。

　　红色的饰品皮靴闪烁起光芒，大片的荆棘地刺从地面冒出，将附近所有的敌人打晕。

　　但是，不包括胡司明！

　　上次交手的时候，胡司明就吃过这个亏，浪费了第一道冲锋，又怎么会没有防备？淡淡的幻影从他身上冒出，直接挡下了荆棘地刺的攻击。在女学员脸色微变的惊慌中，龙纹钢剑燃烧着深红色的火焰，破开空气高速斩下。

　　有心灵之火的加成，胡司明现在的攻击力高达98点！

　　相位鞋的属性，可不仅仅体现在超高的移速上，还有增加的惊人攻击力。有熔甲的-4护甲在，哪怕弓手的减伤明显比上学期更强，血量仍旧被一剑打掉了76点生命值。附魔的腐蚀毒伤触发，追加起了额外伤害。

　　在绝大多数精英学员攻击力都没有76点的情况下，胡司明居然打出了76点实际伤害，而且那名女学员的精良级饰品皮甲明显有不俗的减伤，这样的攻击力，震撼了女学员！

　　其他的观战者倒还好，他们误以为胡司明剑上的火焰是某种技能。那样的话，技能伤害加普攻打出76点伤害，倒还算正常。

　　然而，胡司明接下来的连发攻击，就让他们不淡定了。

　　第一发普攻出手后，胡司明根本不给女学员更多机会，炎爆将她打晕。

　　进阶之后的炎爆，第一次对学员发威。伤害倒还在其次，关键是持续一点五秒的眩晕，让胡司明有了从容出手的机会。有点金手和其他的攻速加成，胡司明一剑得手后没有停留，剑光倒转落下，接连打出两道伤害。

　　暴击没有触发。

　　但是，连续三道相仿的伤害，将女学员血量打掉了近两百五十点，让观战的学员们骚动起来。如果说第一剑是附加了技能的话，那之后两剑是怎么回事？

　　还是说？

　　有脑袋转得快的家伙，已经想到了那个答案。


第499章 暴击解决一切

　　那不是什么技能，而是火焰类的天赋！

　　跟观战学员的后知后觉不同，女学员早在上次交手中间就觉察到了。而且，同样感觉到一股熟悉气息的她，在失败后反复思考，终于想明白了那个熟悉的感觉来自哪里——火属性的龙血果。

　　上学年的新秀抵抗中，因为夜魇校区一度中断过两年，所以补了一场，同时开了两个新秀对抗战场。每个战场的最终奖励，各有一枚龙血果。只不过，她得到的是冰属性的龙血果，另外那枚龙血果则不知所踪。

　　应该是在一个新生的手里。

　　这个发现，当时对女学员打击极大。学院里高手如云，没人敢说自己能长胜不败。而且胡司明能击败她，也有自己大意和一点运气成分在里面。本来女学员并没太在意，但从龙血果的来历推敲出对手身份，比自己还要晚入学一年后，她就再也无法淡定了。

　　一个比她晚入校一年的家伙，都能跟自己打成这样？

　　必须要找回场子！

　　正因此，在这次精英战力榜的重新排名前，女学员做了充分的准备，并且决定一上来就全力出手。但自信的她，在真正交手后才发现，自己实力固然比上学期时强了很多，但眼前这个拿了火属性龙血果的家伙，竟似进步的更厉害。

　　相位鞋！

　　顾不上酸涩，在炎爆的眩晕结束后，女学员立即开始反制。

　　堪称杀手锏的极品宝物发动，深蓝色的光芒幻化成了一道跟本人很像的虚影，开始完全模仿起她的动作。

　　幻影射手！

　　这个幻影，可不是简单的镜像，打出的伤害高达本体的50%。此外，它甚至能够模拟释放部分技能。

　　胡司明早有准备，见状立即激活了自己那件拉风的超凡镶晶披风。

　　白色的光芒亮起，超凡防御发动。接下来的12秒内，受到远程攻击减少8点伤害，可以最大程度将幻影射手这个能力的爆发压制。

　　然后，碰撞开始。

　　女学员在开了幻影射手后，开启了强大的爆发。手腕上的环形冰霜印记爆发，往箭矢上灌注了极度浓烈的冰霜力量。也不知道是基础远射的特效还是其他什么能力，这枚通体变成霜白色的箭矢骤然加速，用远超普通箭矢的弹道射出。

　　她背后的幻影，也跟着射出了一箭，不过这一箭倒并没有冰霜力量。显然，幻影射手可以复制普通技能，但还没牛叉到能复制天赋的地步。

　　那一刻，胡司明听到了细微的爆裂声。

　　那是空气被极速压缩出现的声响。

　　这么近的距离，幻化也用掉，这枚箭矢自然是躲不掉的。中箭的那一刻，胡司明只觉得一股奇寒的力量迅速扩散、侵袭到身体内，将他冰封起来。

　　看到天赋生效，女学员张弓一箭，然后接连动用起技能。

　　“聚能射击！”

　　这个技能有点像风行者的强力击，发动后立即射出，可以对一条直线的敌人造成35点伤害外加打断。可若是聚能一秒的话，伤害不仅会提升到45点，更会在打断的同时追加击退效果。

　　女学员对时间把握的非常到位，冰封虽然只持续一秒，可胡司明从冰冻中恢复过来，重新发起攻击或者释放技能，还需要一点时间。正是利用这一点时间，聚能射击完成，青色的箭矢呼啸而出，而且是一先一后的两道！

　　幻影射手成功模拟出了这个技能，尽管伤害和效果都只有一半，但也极为惊人了。

　　二连射！

　　趁击退生效，女学员完美衔接上了这个技能。上学期的时候，这个二连射似乎还只是普通技能，但现在已然变成了进阶，伤害更高。魔力箭矢在技能效果下幻化成两道，加上幻影射手的模仿，顿时变成了四道箭矢！

　　尽管只是一个人的攻击，但这嗖嗖嗖嗖的箭矢破空，却给人一种箭矢如雨的错觉。

　　下面观战的几名精英学员，实力全都在精英战力榜上，居然也看得紧张起来。他们将自己代入这一连串的攻击中，不由得面带沮丧。貌似，除了硬抗外，几乎没有谁有太好的办法。

　　但是，胡司明的应对让他们吃了一惊！

　　在天赋的冰冻结束、聚能射击还没出手的那一刻，胡司明就预判了对手的想法，更换了一件高级宝物——洛萨遗失的刀鞘。

　　隐身！

　　跟暗影斗篷只能在夜间隐匿，而且无法移动不同，这件宝物的能力是真正的隐身。虽说有渐隐时间，聚能射击又是线性的AOE，没能躲过，但二连射的箭矢呼啸而来时，渐隐已经完成。

　　进入隐身状态的他，从空气中彻底消失，让四支箭矢失去了目标！

　　去年一战中，胡司明可没有隐身能力，现在又是临场突然更换的装备，女学员自然没有提前准备。等她扔出显影之尘，淡蓝色的光芒将隐身的胡司明照出时，一切已经迟了。胡司明再度开启相位移动，重新近身。

　　持续四秒的加速！

　　胡司明知道眼前这个女学员还有一道保命手段——水晶墙，所以他的冲锋就是不用。非要将她的保命手段彻底逼出来，在双冲锋终结战斗。

　　他的想法，女学员当然清楚，毕竟之前将胡司明的战斗和展现的能力反复研究过。眼见胡司明又要近身攻击，她不得不展示了一个全新的手段——恐惧之眼。这是一个施加给自己的防御技能，来自一件高级宝物。加持的十五秒时间内，第一个发起攻击的敌人将受到恐惧术的效果，陷入持续两秒的失控状态。

　　技能的效果不可谓不好，但耗蓝很高，而且有一个明显的BUFF效果。施法者的身上，会多出一个眼睛模样的魔法符文，不停张合，看上去十分渗人！

　　很不幸，胡司明的确见过这个技能。

　　平日里除了选修训练外，学员们可不是什么都不做的，胡司明也曾多次跟队友或者射手座分盟的人对练，其中就有恐惧之眼的效果。看到这个令人厌恶的BUFF，胡司明及时收手，开启了扭曲魅影颅骨，招出了幻象。

　　看到这个幻象的那一刻，女学员就知道糟了，开始急速后退。

　　但她的步伐被漩涡卡的魔力漩涡束缚住了！

　　无法动弹的她，眼睁睁看着幻象抢在胡司明之前发起攻击。恐惧之眼的效果触发，将胡司明的幻象失控，开始满地乱窜。胡司明本人则疾走两步，挥剑猛攻。

　　深红色的火焰猛的爆发，二点五倍的暴击！

　　随便破200的伤害！

　　急剧变幻的生命光晕，震撼了观战的精英，也让女学员心中一颤，下意识的想起了上次被击杀的那一幕。

　　保命的王牌，到底是用，还是不用？

　　见到胡司明拥有了相位鞋这件英雄装备后，女学员心里就已经隐约有了失败预感。犹豫了一瞬间后，她无奈的选择了用。

　　三米高的正方形水晶墙凭空出现，拦住了胡司明的攻击！

　　看似只有薄薄一层，但却异常坚韧结实。以胡司明的力量和攻击力，居然只能在水晶墙上留下一道发白的浅浅细痕。

　　借助这个压轴手段的保护，女学员成功拖过了漩涡卡的束缚，飞速后退。等水晶墙消失时，又一道充满了冰霜力量的箭矢射来，正中胡司明，让他血量跌破一半的同时，移速大减。

　　但无所谓了！

　　耗掉了对手所有保命技能的胡司明，终于不再保留，冲锋出手。

　　在技能的作用下，他身形闪过一道残影，冲撞+普攻！

　　“来了！”

　　擂台下的学员中，桂雨时多次跟胡司明并肩战斗，最清楚他的手段，不由得精神一振。

　　第一轮的冲撞和普攻，不出意外打出了百点伤害。如果不是女弓手的防御的确很不错，这个伤害还能再增加不少。而一轮结束后，胡司明没给她机会，换上魔法书，直接开启二段冲锋。

　　女学员的心中不服气，想要找回场子，胡司明又怎么会不在意？

　　上次的他虽然打赢了，但实力终究略逊一筹，是抓住了对方的大意和失误才赢的。这一次，看到她还敢主动挑衅，胡司明必须要堂堂正正的赢回来，让她心服口服！

　　三百点的火焰能量倾泻而出，主动暴击！

　　算上龙纹钢剑自身触发的10点额外伤害，胡司明这一道暴击加技能，总伤害超过了250点。之前的那道暴击，就已经让观战的学员们大吃一惊了。现在连续两道冲锋又打出了暴击，瞬间的伤害已然爆表。

　　痛苦射线的120点法伤，作为最后收割的手段出手！

　　光是两道暴击，就足以打掉她一半多的血量了，更何况其他的普通、技能。当这道来自死亡领主皇冠的瞬发伤害出手时，所有观战的学员都屏住了呼吸，看到了战斗的终结。

　　“又是这么高的爆发！”

　　尽管顺序不一样，但两战都是短短时间内打出两道暴击，让女学员咬碎了牙。可是，上一次学院有发药剂，没用是她的失误。这一次的规则和情况跟上次不同，她想用也没了。

　　剧烈的痛楚传来，生命值归零！

　　胡司明看了看左手上的不死系列卡牌，不动声色的收起，反手甩了下剑。随着胜利的判定出现，擂台下的掌声和喝彩这才响起。

　　并不激烈，但却发自内心！


第500章 狂妄的挑战者

　　被胡司明击败的女学员估计是大受打击，在擂台外现身后怔了怔，便头也不回的快步溜了。她的名次比胡司明的名次低，所以纵使挑战失败，也不会出现什么惩罚。

　　相反，胡司明则得到了一个休整的机会。当前这个周期内，若是有其他学员向他发起挑战，胡司明就可以选择拒绝。

　　这是为了尽可能公平，防止一群人接连不断的挑战同一个名次。

　　“这位兄弟什么称呼啊？”

　　“高手！”

　　“不愧是天秤座的正式成员，这暴击！”

　　看到擂台的结界消散，观战的学员纷纷向他打起招呼。想交好的同时，也都在心里暗暗提醒自己，日后若是有跟这位天秤座高手打交道的时候，务必要小心。

　　虽说并不是很熟悉这些人，但毕竟同是精英战力榜的，没见过基本也都听说过。胡司明虽然心里有点无所谓，但也不会平白得罪人，挨个回答，一时间气氛极为融洽。一直到有排名靠后的学员发起新的挑战，他们才起身告别，跑六十五号的擂台观战了。

　　难得的机会，让胡司明重新空闲下来。

　　他对精英战力榜的名次不是很在意，只要能上榜就行。所以直接设置了本周期内拒绝挑战，背着走在武场上逛了起来。榜首学员的战斗打的更加激烈好看，意识和博弈也都很好，多看看可以学习进步。而榜尾学员说不定之后还会跟自己交手，留心一下他们的能力也没坏处。

　　这样一连看了七八场战斗，他才重新转了回来。

　　第一个挑战周期已经过去了，榜首和榜尾的激战依旧，但胡司明却没有人挑战。大概是刚才那一战中，他展现出的可怕爆发吓住了其他学员。这样的悠闲持续了好几个小时，一直到又有挑战资格的新学员入场才结束。

　　这是从五百大名单学员中杀出来的一百人。

　　就平均实力而言，这些学员肯定不如上学期就已经登榜的老学员，但凡事并不固定。总有一些学员凭借某个机会，或者天赋突然觉醒，再加上刻苦努力，实力一下子突飞猛进的。或许短短一学期不足以让他们蜕变到可以冲击精英榜顶层的地步，但对榜尾的那批精英造成威胁，还是能办到的。

　　毕竟，实力达到一定程度后，大家水准往往差的很有限。一个失误或者一个概率因素，都可能导致名字变动。

　　稍加休整，榜尾倒数十名的学员，齐刷刷的遭到了挑战。

　　这些新获得挑战资格的学员，大都有自知之明，没有贸然挑战排名太靠前的，准备先上榜再说。但也有一些对自己有信心的，看到最后十名都已经被挑战，一开始就选了名次较高的学员。一旦打赢，就能直接上榜，而且跳过十分危险的榜尾。

　　一时间，战火连天。

　　身在63位的胡司明，暂时还算安全。他一边观察着新开始的战斗，一边暗暗评估着这些学员的实力，准备挑出其中比较有危险的家伙。这样若是真的遭遇上，自己也能做到心中有数。

　　因为是限定了场地的战斗，大部分单挑都进行的非常快。基本上挑战开始一分钟，就有七八场分出了胜负。胡司明本以为，守擂学员获胜的应该比较多。毕竟那些新获得资格的学员，经历了连番战斗，一些有使用次数限制的能力可能已经用了，精力和状态也要打个折扣，但事实却让他吃了一惊。

　　最先分出胜负的八场战斗中，仅有三场学员守擂成功。剩下的五场，全都是新学员挑战成功，杀入了榜单百强。

　　其中有一场，甚至是碾压式的胜利。

　　那名新杀入的学员一开始就稳稳占据上风，依仗一个类似秀逗魔导师三技能“炽魂”的天赋，高攻速、高移速强势压制，不到半分钟就将原对手轰杀。

　　这样充满了压迫性的打法，就连胡司明看了都感觉有点棘手。

　　第一轮挑战分出胜负后，按照规则，这些获胜的学员有了一个休息周期。但不是每个学员都需要休息，刚才那个表现最拉风的天赋新人，就在血量、魔量都恢复后，主动往前发起挑战。

　　被挑战的学员排位在80+，是之前没有接到挑战的学员。此刻无法拒绝，只能咬咬牙，跟那个新上榜的天赋学员交手起来。

　　又是一轮激战！

　　随着时间推移，更多获得资格的学员涌入。这些落在后面的学员，并不一定就是实力弱的。可能是之前遇到了同分量的对手，耽误了时间而已。随着他们的加入，新一批的挑战开始，原本刚变幻的排名，很快又出现了新的变动。

　　百强榜的倒数前十名，几乎成了交战的重灾区。

　　三轮战斗打下来，原本的十名学员早已经被打下了榜。但是，这些下榜的学员也并非就没有机会了。等到下一轮，他们仍旧有挑战其他学员的能力，直到自己放弃或者三次机会全部用光。

　　倒数十名的惨烈，着实吓到了不少学员。一些新上榜的学员，不等挑战周期结束，紧接着开始主动往上挑战，企图脱离这个死亡区。这样一来，八十到九十的区间，也开始遭殃，连带着更前面的排位也开始变化。

　　终于，有新上榜的学员在杀到八十名后，越过了七十名的区域，大胆的找上了胡司明。

　　这个叫桥本三郎的大二复读生，是个来自日本的学员，比胡司明足足早入学两年。

　　最初的几年，因为天赋迟迟没能觉醒，这位复读生学长混的相当不如意。但就在这次青铜巨龙部落入侵中，桥本之前几年的积累在高压的战斗中爆发，觉醒了“强战”天赋，再加上捞到了一件极品宝物，实力突飞猛进，终于杀了上来。

　　这是一名精英LV10、基础近战、基础步法双双LV4的高手！

　　他的强战天赋，是开启后，在接下来的1分钟内，增加100%力量属性的攻击。种有持续时间限制、跟属性挂钩的天赋，是学院中最常见的一种。虽说只是低等天赋，没办法升级，但效果却很实用。若是将来能考取英雄，装备也好了，力量属性突破百点不是问题，等于直接增加100点攻击力。

　　一把大剑也才加21点攻击力而已，这个天赋对输出的加成是非常明显的。

　　就算现在桥本还没有提起考研，主属性为力量的他，开启天赋后也能一跃增加26点攻击力——单论加的攻击，已经超过胡司明的相位鞋了！

　　当然，只有这样一个天赋，还不至于让桥本狂妄的挑战63位。他之所以找上胡司明，是因为胡司明的等级相对较低。上一届的排位中，胡司明就排在末尾，免不了给人一种“运气不错”的印象。在当时榜单出来，桥本就有注意过胡司明的资料。而这一次，剔除主动下榜学员的因素后，他发现胡司明的排名其实固定没动。

　　这意味着什么？

　　胡司明的实力如果真的那么强，为什么不去挑战排名更靠前的学员呢？

　　在桥本看来，答案只有两个：要么胡司明挑战但失败了，要么胡司明根本无力挑战，最多也只能勉强守住这个位置。

　　既然如此，自己不找他，难道还要找前后几个精英LV10的高手么？

　　“这家伙，胆子够肥的啊，十二宫的学长也敢打。”

　　“这下有好戏看了。”

　　“你们猜这位天秤座的高手多久能解决战斗？”

　　“不会超过一分钟！”

　　“别那么悲观啊，毕竟也是能杀入百强的，说不定有什么杀手锏呢。”

　　“要不赌一把？一百通用点？”

　　“赌就赌！”

　　看到有后来者挑战胡司明，之前几个围观过战斗的守擂精英立即提起精神，凑过来开始看好戏。因为对胡司明充满信心，甚至有人开始出通用点赌。对大一新生来说，他们肯定是舍不得拿一百通用点赌的。但这些战力榜前百强的学员，虽然未必每个人都有闲钱，但区区一百通用点，还是不会放在心上的。

　　最终，六名学长加入了赌博，其中四个人看好胡司明，能够在一分钟内解决战斗。

　　“天秤座的朋友，加把劲啊！我可是压了钱的，赢了的话请你吃饭！”

　　趁擂台战还没开始，有学长朝胡司明嚷嚷起来。他这举动，倒未必真的是在乎那一百通用点，更多的是有示好、拉近关系的意思。

　　胡司明对自己倒是很有信心，朝下挥了挥手，抽出了剑。

　　被四名排名相近的学长轻视，桥本无疑是有些生气的，但他也因此警惕起来。这几人对胡司明都那么有信心，只怕是知道什么，或者见识过对方的实力。这一战，只怕没那么好打。

　　倒计时三秒！

　　天赋“强战”的持续时间有限，桥本并没急着开，而是先招出了自己的雇佣兵单位——风精灵法师。

　　这是一个元素系的单位，除了可以发射风弹攻击敌人外，还拥有一个“乱流”技能。这是一个单体技能，可以利用无规律的气流降低敌人10%的移速和攻速。虽说效果不是很明显，但胜在持续时间很长。

　　为了从学院手里兑换到这个，光大二就读了三年的他着实付出了不少代价。

　　但这一切都是值得的！

　　他马上就会让这个精英LV6的家伙明白，自己的真正实力！


第501章 老胡会害怕跟你刚正面？

　　桥本居然也有一个雇佣兵。

　　看到风精灵法师的出现，胡司明稍稍有些意外，不由得对他刮目相看。不过，胡司明自己的步骤并没受他的影响，同样招出雇佣兵牧师，给自己加持了心灵之火。淡金色的光环在胡司明头上成型，增幅了8点攻击和1点护甲。

　　原本90点攻击力、6点护甲的数据，一跃涨到了98点攻击，7点甲。

　　因为并没有专门加护甲的宝物，胡司明的7点护甲只能说一流，不能算最顶尖的。但是，他那夸张的98点攻击力，却是英雄级学员以下最强的，已经是精英学员能够达到的极限。

　　光大二就读了三年的桥本，或许实力提升速度不够快，但眼神绝对好使，一眼便认出了心灵之火的来历，不由心中一紧。

　　决斗场没有给他更多反应的时间，倒计时一秒结束！

　　既然已经上台，那就没什么好后悔的。桥本很清楚这点，大喝一声，抽出了一把细长的黑色太刀，快步杀了过来。突破到LV4一年的基础步法，让他走位看上去十分飘忽，难以准确锁定。转眼间，桥本就已经冲到胡司明五步前。

　　黑色的刀光和深红色的剑光几乎同时落下。

　　这是一记试探性的碰撞！

　　前者是桥本的攻击，后者是胡司明开了二层天赋的龙纹钢剑。依靠一件可以减甲的高级宝物，桥本将胡司明的护甲削弱了2点，打出了50点左右的伤害！

　　电光石火间的交手，他自然不可能准确得出具体伤害值，但却能从胡司明的生命光晕变化中，大致感觉到刚才那一击的威力。结果无疑让桥本非常吃惊，50点的伤害，相比于胡司明近900的血量，几乎不值一提。毕竟扭曲光环、灰色护身项坠，都可以有效减少物理伤害。虽说单个的幅度不算高，但配合剩下的5点护甲，还是取得了相当不错的效果。

　　但是，相比于桥本打出的输出，他承受的伤害可就极为惊人了。

　　主属性为力量的桥本，敏捷属性并不出色，直接导致算上饰品的加成，护甲也只有6点。被胡司明的天赋削弱4点后，桥本的护甲只剩下2点，无疑是相当低了。纵然还有其他饰品宝物减伤，被胡司明98点的攻击砍上去，仍旧承受了高达80点的实际伤害。

　　三十点的伤害悬殊！

　　而且，就算桥本是力量主属性，他的力量值也没有胡司明高。从获得龙血果的属性加成到现在，胡司明已经享受了近十点的全属性加成，身上又有国王之冠这样的极品宝物。哪怕桥本也有力量+6点的极品宝物，仍旧大有不如。

　　力量属性低，血量自然也低。

　　50点伤害打到900血上，跟80点伤害打到800血上，带来的生命光晕变化是截然不同的。在场的精英都是身经百战的高手，一眼就看出了两边的差别。

　　押胡司明一分钟能解决战斗的精英，自然是精神大振。

　　“好可怕的攻击力！”

　　一次试探后，桥本就知道了自己跟对手的实力差距。他彻底抛开了原本的侥幸，直接开启了天赋强战。那一刻，身体的潜力被彻底激发，浑身的肌肉剧烈抖动起来，仿佛就连个头都高了几公分。淡淡的暗红色光芒增幅下，桥本的攻击力获得了100%力量属性的加成，暴涨了26点！

　　极影剑技能随之开启。

　　经过进阶之后，这个BUFF类的技能效果十分强大，接下来的三剑，出手速度依次增加30%、40%、50%！

　　强战天赋，遇到极影剑的攻速提升，简直就是绝配。

　　在出手猛攻的同时，桥本身后的风精灵法师也发起了攻击。毕竟是主输出的雇佣兵，虽说风精灵法师的兑换价格比牧师低很多，但攻击力反而还要高一些，扣除防御后也能造成十几到二十点的伤害。

　　除了普攻外，它的乱流技能也及时出手，压制了胡司明的速度。

　　一切看上去那么完美！

　　依靠这样的远近搭配，桥本曾经多次战胜过强大的敌人。天赋强战带来的攻击力加成，更是给了他一种可以横扫一切的信心。

　　战力榜63位的学长又如何？敢跟他刚一波正面吗！

　　胡司明的回答是六个字。

　　刚就刚！谁怕谁？

　　开了天赋的桥本，加了26点攻击力后，总攻击也不过堪堪追上胡司明，甚至还差了四五点。而胡司明的天赋，熔甲和暴击，却是桥本无论如何也追不上的。这个自信过头的大二复读生愿意跟他站桩对砍，那是求之不得的事。

　　谁先跑，谁是孙子！

　　有LV4的基础激战，再加上极影剑的加成，桥本的攻速的确极为惊人。但是，胡司明坐拥点金手，还有高达30点的敏捷，攻速并不比桥本差多少。一旦极影剑的效果结束，胡司明的攻速更是反过来稳压桥本一头。

　　剑光交错，连拼四轮后，胡司明的暴击触发！

　　深红色的火焰猛的炽烈起来。

　　“来了！”

　　这一次，可不只是桂雨时一人了，凡是看了胡司明先前一战的学员，全都做出了相同的反应。动辄两百多的暴击伤害，赏心悦目至极，就算放在英雄级学员中也算不错了，对精英级学员更是无敌的存在。

　　桥本的血量，狂降了一大截！

　　桥本并没有什么撑血的装备，所以哪怕是精英LV10，比胡司明高了四级，血量也只有八百出头。这一道暴击打下去，就砍了他四分之一血。

　　“这火焰，究竟是什么能力……”

　　开了强战天赋，引以为傲的输出居然比不过对方，让桥本的内心动摇起来。剧烈的疼痛倒还在其次，心里的震撼和一丝敬畏才是最致命的。

　　这样下去不行！

　　眼瞅着没几轮，自己血量就一半见底了，对方的牧师却连续两道治疗加了八十血。此消彼长下，两边的状态差的极大。虽说不愿承认这个事实，但桥本为了胜利，不得不及时作出了调整。

　　劲贯技能出手！

　　入学这么多年，就算之前混的不怎么如意，桥本的三大技能也都升级成了进阶。劲贯本身只是额外附加20点伤害，另外带有不错的僵直效果。但是，因为起手有一个非常明显的前摇，很多学员学了后都大喊坑爹，实战中也很容易被躲开。

　　进阶之后，劲贯就厉害多了。

　　附加的伤害提升到30点还在其次，主要的变化在于两点，原本只是单纯的僵直，变成了持续一秒的失控状态，期间无法攻击和施法。虽然没有打断和眩晕，但也跟硬控类技能多大区别了。另外一点就是，施法前摇动作小了不少，看上去没那么明显了。

　　黑色的刀光短暂的顿了一下，蓄满了劲道，风雷般斩下！

　　两大基础能力双双LV4，还是非常有效果的。等胡司明意识到的时候，靠走位躲已经是不可能了，哪怕有相位也来不及。至于幻化，他犹豫了一下，考虑到血量还有很多，没舍得立即用。

　　刀光重重劈到他的身上，近百点的伤害浮现！

　　经过劲贯的加成，这一击将胡司明的生命光晕打到了黄绿相间。趁一秒的失控生效，桥本激活了自己最得意的极品宝物——半龙人狂战士的战斗手札。一股狂暴嗜血的气息弥漫开来，化作淡淡的血红色光芒，笼罩住桥本的胸口。

　　它虽然是一件宝物，但激活后的效果却等于是两个BUFF。

　　第一个是半龙人之血，短暂增加2点/秒的生命恢复速度。第二个就是战斗手札最强大的能力，激活的期间，血量每损失10%，攻击力+2点，攻速+1点！

　　加快生命恢复速度还在其次，毕竟是需要时间才能体现。但是，对攻击力和攻速的提升却是立竿见影的。若是血量被打到接近零，增幅到极致的时候，这件极品宝物最多可以增加20点攻击力、10点攻速。

　　如果是两边都拼到技能CD、状态半残的地步，一边学员突然开启这个，战力大增，化身疯狗一通狂咬，绝对可以在几轮攻击中奠定胜局！

　　桥本的杀手锏用出，让观战的精英们骚动起来。

　　他们当然不认为这样就能击败胡司明了，但那两名押了胡司明无法一分钟结束战斗的学员，看到了赢下赌约的希望，不由得暗暗给桥本加油。一些才获得挑战资格的学员，没看到过先前那一场的，看到桥本的强大，甚至认为这个日本学长很可能一举翻盘，将胡司明打趴下！

　　但很可惜，他们都想多了。

　　胡司明入校虽然不到两年，但装备体系已然十分全面。看到桥本开启了极品宝物，战力大涨，他在失控状态结束后立即动用了神圣毁灭之角的驱散。然后，炎爆出手！

　　一点五秒的眩晕生效。

　　胡司明也懒得去看驱散到底有没有生效了，趁着眩晕发起猛攻。连续的剑光落下，在眩晕时间结束，桥本刚恢复行动的时候，胡司明近身发动冲锋，在打断生效的同时紧接着又接了普攻！

　　“完蛋了。”

　　看过胡司明之前战斗的几名学长，见到这一幕纷纷叹息。跟那名强大的女弓手对战的时候，胡司明的双冲锋+痛苦射线一套，可怕的爆发输出还历历在目。以桥本现在的血量，中了几乎必死无疑。


第502章 又一次成名了

　　没有人认为桥本在这种情况下还能翻盘。

　　桥本三郎自己并不清楚接下来要面对的是什么，但血量的飞快下降，也让他本能的感觉到了危险。但就在胡司明换上魔法书，展开了二段冲锋的时候，幸运女神短暂的青睐了他。来自精英能力的霸体能力，帮他免疫了胡司明的这道打断！

　　这个升级精英时获得的被动能力，有几率豁免重击、打断、爆头等技能附加的效果。因为触发的概率很低，对真正的眩晕无效，平日里桥本基本上不会把它计算到战力里。可他没想到的是，就在这个紧要的时候，这个打断救了一命。

　　必须要拼命了！

　　犹豫了一瞬间后，桥本动用了每天仅能使用一次的特殊道具——冰精灵史苏克的晶核！

　　这个特殊道具类似胡司明的符文之语，同样是不占装备格子的。它的效果除了减少10%的冰属性伤害外，还有一个强大的主动技能——将目标冰封2秒钟。

　　一个强大的单体控制，还是近乎瞬发！

　　对非英雄级的装备、技能来说，硬控能达到2秒，是非常罕见的。这件冰精灵晶核，就是桥本的压轴手段。

　　输出、再输出！

　　利用强战天赋增加的攻击，桥本奋力挥舞着黑色的太刀。但是，胡司明的血量实在太多，再加上还凑合的护甲和牧师的治疗，光靠这短短两秒，还远不足以击杀。当冰封结束的时候，胡司明被冰封时没打出的那一剑落下。

　　痛苦射线和即死卡相继出手。

　　瞬发的120点伤害，将桥本的血量打到红黑相间的地步。而即死卡的灰色能量射出后，运气用光的桥本没能扛过即死判定，生命值直接归零！

　　风精灵法师随之化作流光，从擂台上消失。

　　随着胡司明身形重新站定，下面观战的学员议论一下子炸开。有为胡司明爆发而惊心的，也有人觉得桥本有些可惜，只要再多一手控制，说不定就能五五开。但这些发表不负责任评论的家伙却不知道，胡司明手上还有底牌。像是主动暴击啊、符文之语恢复近200血啊，都还没用呢！

　　就算不是擂台战，换个环境生死相斗，桥本也是完全没机会的。

　　强输出的天赋，注定了它在单挑中极其占优。除非是桂雨时这样的折射天赋，十分的针对，可以完美反弹伤害的，其他的同水准学员几乎不可能打得过！

　　“阁下的确是非常厉害，佩服！”

　　随着擂台结界消失，重新出现在下面的桥本鞠躬行了个礼，然后跟先前那名女弓手一样，匆匆分开人群离开了。显然，没有失败者愿意留在这里让其他人围观。

　　“赌赢了，通用点拿来！”

　　“这也太快了吧？我还说一分钟呢，这一轮技能下去就结束了，连半分钟都没啊。”

　　“很明显的事嘛，两人都是近战高攻爆发。我跟你讲，这样的决斗打的最快了。”

　　“只能说天秤座的学长太威武了。”

　　又是一阵纷纷扰扰，好一会人群才重新散开。不过，这一战过后，胡司明在63号的排名基本稳固了下来。一些有心往前挑战的学员，但凡看了刚才的战斗，基本都放弃了挑战胡司明的想法。

　　没有人认为，自己可以在动辄200+的暴击面前抗住伤害。

　　于是乎，尽管榜尾的战斗打的轰轰烈烈，不少之前已经挑战过但失败的学员也卷土重来，但胡司明的擂台却一直很闲。哪怕有排名七十多位的学员挑战他们这边，也都刻意避开了胡司明。一直到整个排名战快结束、排名基本已经定下来的时候，才有学员抱着切磋交手的目的，跟胡司明打了两场。

　　这其实已经无关紧要，不管输赢，都不影响前百强的交椅。

　　经历了大半天的战斗后，新的排名最终在一天后公布。相比于上学期的榜单，这次的榜单多了一半的新面孔。其中有三四十名学员主动下榜的因素，也有不少黑马强势杀上来的原因。这其中，胡司明很稳定的守在了63排名，稳稳保住了自己自主选择考研战场的福利。

　　以他现在的实力，如果想往前进的话，未必不能再打打。只是，没那个必要。

　　值得一提的是，这一次的五百人大名单，除了胡司明外，他的队友许光，学姐苏惜水，两人也都收到了邀请。一番奋战之后，苏惜水学姐以九十九名的排名，强行杀上了排行榜。许光虽然觉醒了天赋，也提前从怪物那里偷来了适合擂台单挑的技能，但终究是吃了等级不够的亏，没能杀入百强，吊在了榜尾替补上。

　　若是再等一个学期，等级超过精英LV5之后，许光应该就有可能上榜了。

　　新的排行榜一出，引发了持续好几天的热议。上学期就已经上榜的胡司明，这一次少不得又被拎了出来，一番分析。当然，因为名气已经大了很多，这次他被披露出来的资料也比之前详细很多。甚至有观察了他战斗的学员，通过双冲锋和探查术得到的不完全消息，推测出了胡司明的主要装备，并且联系到了曾经拍卖会上的【德雷克萨尔的魔法书】！

　　相位鞋这样明显的英雄装备更是被重点说明。

　　林林总总，几乎是把他的底细给揭了个光。也亏得胡司明现在实力够强，背景也深厚，一般学员没谁敢打他主意。就算这样，胡司明还是被这样的八卦消息弄的颇为厌烦，但又无可奈何。

　　这就是成名的代价！

　　名气大的麻烦，还不仅仅体现在个人隐私信息上。上学期就已经发生过的学员投靠、自荐、拉关系等等，这次不出意外的重演。当时胡司明还只是榜尾，不怎么被看好，现在连续两次上榜，名次也到了榜中，牢牢证明自己的实力，自然引来了更多学员的注意。

　　曾经亲自登门的猥琐青年苏成天，也在他上榜第三天后再次赶来。

　　这已经是他第四次登门了！

　　最初的两次失败后，锲而不舍的苏成天在一个月前再度登门，第三次不再是空口白说，而是直接领来了两位大一的学妹。被胡司明回绝后，苏成天一个月都没再来烦他。胡司明还以为那家伙已经放弃了呢，没想到在新的精英战力榜出炉后，居然厚着脸皮又找上了门。

　　这第四次，他揣测胡司明的口味，不再带学妹了，带来了两位学姐……

　　两人都是跟采凤同一年入校的，比胡司明早一届。虽说也都成为精英级了，但不管装备还是实力都很一般。其中一个还好，身上至少没有低级宝物凑数了。另外一个据说是才刚精英LV2，连第三技能都没通用点学。不过，虽然两人实力一般，本钱倒是都没的说。精英LV2的那位学姐甚至是个尤物，因为个子比较矮，皮肤也很白，尤其凸显了胸部。看上去巍巍颤颤，让人忍不住想要狠狠揉捏一把。

　　胡司明其实是更喜欢年轻学妹的，但不得不说这位矮个子的尤物学姐似乎也很带劲……

　　但很可惜，他最后还是拒绝了。

　　上次苏成天带着两个妹子来拜访，结果不知道怎么被苏惜水知道了。虽说很满意胡司明的答复，但还是拎着耳朵叮嘱了他一通。胡司明这要是随便答应下来，一旦得到消息，苏惜水只怕当天就会冲过来，把赖在他屋里的女人轰出去。

　　学姐虽然平日里很好说话，但真要是生起气来，比其他女人更难哄！

　　所以，苏成天最终还是郁闷的走了。

　　但他不是那种遇到挫折就会随便放弃的人，只会越战越勇。就不信胡司明能完全不动心，一定是自己没能投其所好，找对胡司明真正喜欢的属性！

　　“我一定会回来的！”

　　……

　　黑着脸把缠人的苏成天撵走后，胡司明松了口气。可还没等他重新坐回沙发上，一个有点陌生的通讯申请发起。这几天来，想办法通过关系弄到他学号的人不止一个。胡司明下意识的就以为来人也是想攀附的，但犹豫了一下，还是选择了接通。

　　“恭喜胡学长！”

　　通信频道那边，传来一个有些冷漠的声音。纵然是尽可能的想多几分祝贺的喜庆，但听上去仍旧给人一股冷冰冰的感觉。

　　胡司明敢肯定这个声音他听过，隐约有熟悉的印象，但一时半会就是想不起来。

　　他的短暂发愣，似乎被对方觉察到了什么，来人主动报上了姓名：“现实世界的事，学长还记得吗？因为我哥哥的事，还欠了学长一条命呢！”

　　是他！

　　被来人这么一提醒，胡司明总算想起这个声音了。那是放假回现实世界的晚上，返回临城的路上，随手从一群黑帮的手下救了一对兄弟。当时，那个哥哥似乎已经快不行了，胡司明开了黑卡，动用符文之语救了人。

　　于高武！

　　这个大半年没提起的名字一旦叫出，胡司明的记忆顿时复苏回来。他清楚的记起当时的情景，还亲眼目睹了于高武的“复仇”天赋形成。

　　当时只是出于好奇，随手救了人，并且收下了他的感激。这么长时间下来，因为各种忙，再加上没把一个普通学员放心上，胡司明都差点给忘了。

　　不知道，这会于高武突然联系他是为了什么？

　　也想抱大腿吗？

　　胡司明下意识的否定了这个可能，虽然只接触过那么一回，但他应该不是那种趋炎附势的人。


第503章 于高武的复仇天赋

　　“这几天找学长的人应该相当多吧？冒昧打扰，实在非常抱歉。但有件事比较重要，所以想征求一下学长的意见。”

　　在胡司明暗暗猜测的时候，于高武主动说明了通话的意图。

　　“那当面谈吧。”

　　胡司明想了想，于高武能加入学院跟自己也有直接的关系。大半年来一直没问过，似乎有点说不过去。正好这会有一点空，便亲自动身来到了大一学区，在综合区的花街酒吧里跟于高武见了面。

　　说来也巧，随手选择的一家酒吧，正是去年封学长招揽胡司明的那家酒吧。

　　当时，封学长身为精英LV7的高手，背靠阔剑社团，似乎跟胡司明的地位有着天壤之别。但短短一年过去，封学长现在还在为考研努力，而胡司明却已经达到了他当时的位置，甚至还超过了很多。

　　同样是二层的包间，同样是马丁尼果酒，但这一次轮到胡司明招待于高武了。

　　大半年不见，于高武跟入校前的那个青年有了天翻地覆的变化。那个夜晚，于高武在绝望中，又有着刻骨铭心的仇恨。只是那些对付他的黑帮势力太强，背后又有政府的关系，一个普通人很难能跟他们对抗。但入校大半年时间，掌握了学院武力后，复仇对他来说已经不是难事。所以，仇恨仍在，冰冷依旧，脸色看上去也越发苍白，但那浓郁的仿佛化不开的绝望却消失了。

　　取而代之的，是一个身穿黑衣、浑身笼罩在淡淡紫黑色气息的复仇者。

　　“普通级LV7……”

　　邀请对方坐下的时候，胡司明顺手一道探查，得到的结果让胡司明暗暗心惊。

　　这是何等夸张的速度？

　　胡司明记得，自己大一学年过后，等级也不过精英LV8。还是靠着新学年回来的狩猎周，还有一本能量之书，才抢在大二开学前冲上精英级。现在大一下学期才过了一半左右，于高武就已经普通级LV7了？

　　这个速度，貌似比自己当时还快吧？

　　虽然很想知道对方究竟怎么升这么快的，但毕竟关系还不熟，胡司明也没好意思立即开口，只是问道：“那么，到底有什么事需要征求我的意见呢？”

　　“关于社团的事。”

　　于高武身体前倾，双手扣住眼前的酒杯，低着头道：“花与剑社团知道我有复仇天赋，想要拉我入社——上学期助教也有邀请我，但我觉得条件不好，当时也不是很懂，便回绝了。可花与剑社团开出1000通用点，一件高级宝物，我觉得好像还不错，便来问问学长的意思。”

　　1000通用点，一件高级宝物！

　　这个条件，对大一学员来说的确是非常丰厚了。当时阔剑社团招揽胡司明，最终开出的条件也不过是这个。看的出来，那个社团还真是很看重于高武。不过也可以理解，入校前就自主觉醒了高等天赋，入校后等级又提升的飞起，不管怎么看都是最天才的一级。这样的人，但凡知道的社团，都会尝试拉拢一下吧。

　　这件事，于高武明显有让胡司明帮他拿定主意的想法。但加入社团毕竟是一件大事，直接关系将来的发展，若是加入后觉得不好再随意退社，那更是大忌。胡司明觉得，还是要把事情说清楚，让于高武自己来决定。

　　“条件的确是挺不错了，据我所知，招揽大一学员的条件中，这个基本就是默认的上限。不过，花与剑社团本身并不算很出色的社团，不要说是十二宫级的社团了，他们就连一流社团都排不上，只怕将来的发展潜力有限。”

　　“十二宫级的社团？”

　　于高武明显对学院的核心势力还不了解，一直冷漠的脸上终于露出了几分疑惑。

　　一如从前的胡司明。

　　“是这样的，十二宫级社团，是天辉、夜魇两大校区中最强的社团统称。咱们这边有天秤座、水瓶座、双鱼座、天蝎座，曾经射手座也是；夜魇那边则有白羊、金牛、双子、室女……”

　　一番简短而又直白的科普后，于高武明白了很多。

　　十二宫级的社团！

　　他没去理会射手座为什么被剔除，而是将注意力放到了胡司明所在的天秤座上。在自己眼里看似很庞大的花与剑社团，居然连天秤座的一个战团都不如。而曾经救下自己哥哥的高手，在学院中竟然有如此强大的背景！

　　低头思考了不超过三秒后，于高武做出了决定：“那么，我就回绝花与剑社团的邀请。”

　　这样的干脆，让胡司明都有些意外。毕竟，如果不是聂远学长出面，也承诺了之后带他入天秤座，胡司明当时差一点就答应阔剑社团了。于高武倒是够决断，明白了学院内的大势后，居然就能直接拒绝，无视1000通用点和高级宝物的诱惑。

　　能做到这一点，还真是挺难得的。

　　当然，该说的胡司明都告知了，于高武自己做出的决定。就算他日后有什么想法，那也跟胡司明没有任何关系。可话说回来，于高武的那个在现实世界中就觉醒的复仇天赋到底是什么啊？能让花与剑社团直接开出这样的顶级待遇，胡司明着实有些好奇。

　　虽说一个学员的天赋是个人的秘密，但胡司明犹豫了一下，还是试探着问了出来。

　　“复仇天赋么？”

　　于高武眼神闪过了一丝对那些人的仇恨，但很快控制住情绪，朝胡司明展示了校徽中的天赋说明。

　　对于救了他哥哥一名的胡司明来说，于高武并没有隐瞒的意思。

　　【复仇】

　　高等天赋。

　　基础能力：仇恨也是一种力量，可以让你更快的变强。所有的基础能力、技能熟练度、经验能量猎取等，一律提升20%！

　　唯一能力：给目标打上血腥复仇标记，除非标记者/被标记者有一人死亡，或双方脱离战斗超过一定时间，否则血腥复仇标记将会一直持续。标记持续期间，你和队友将获得目标的真实视野，对其造成的一切伤害都将增加30%。作为复仇的代价，释放标记的本人受到伤害也会增加30%！

　　每标记一次，消耗一年寿元。

　　除非标记持续期间能够击杀目标、完成复仇，否则消耗的寿元将无法夺回。

　　血腥标记拥有优先级，无法被普通法术净化、驱散。当前等级无法作用于魔法免疫，且场上能同时存在的血腥标记只有一个。

　　注：神圣的复仇不容亵渎！但是要小心，不要被甜美的杀戮蒙蔽了你的内心。

　　“卧槽……”

　　看完了这个强悍至极的复仇天赋，胡司明不由得倒吸了一口冷气。他对这个高等天赋的第一印象就是：变态，血腥！

　　跟自己的高等天赋一样，于高武的复仇天赋也是由基础能力和唯一能力两项组成的。只不过，胡司明的基础能力和唯一能力是相关联的：只有攻击挂上熔甲状态的敌人，才能打出暴击。但于高武的不同，他的基础能力是一个单纯的被动，可以加快自身成长。

　　难怪他的等级提升那么快，早早达到了普通级LV7！

　　胡司明做了期末考的高难度自由主线，拿到的节能器也不过才加15%的经验能量获取。人家的天赋倒好，什么都不用做，直接增幅20%！而且还不仅仅是经验能量，连选修能力之类的也都包括了进去。

　　光这一条，就足以堪比很多普通天赋了！

　　至于复仇天赋，那更是变态血腥至极。

　　一旦打上标记，就能获得对方的真实视野，外加30%伤害加深！

　　于高武的高等天赋还只是第一层，将来至少还有一次进步的机会。仅仅是现在，这个能力就很变态了，若是能开天赋二层，只怕会更加惊人。

　　但是，使用这个天赋所消耗的代价也是可怕！

　　学院种类繁多的天赋中，有些是单纯消耗魔力值/生命值的；有些是消耗特殊施法材料的，比如桂雨时的折射；有些是消耗其他类元素能量的，比如胡司明的火焰操纵；也有些是单纯的激发潜力，或者就是个被动，什么都不消耗。但是，于高武的血腥标记，消耗的却是寿命！

　　标记一次，损耗一年寿元！

　　这简直就是拿命在拼，而且可怕的是，除非能在标记期间击杀对方，否则消耗的寿元无法返还。此外，那个30%的伤害加深，也有着非常强大的负面效果。于高武标记人之后，不仅敌人会受到伤害加深，他自己受到的伤害也加深。

　　一个不小心，就会变成同归于尽！

　　这样的能力，实在是太极端了，完全就是不死不休。一旦标记用出，先伤己，再杀人！

　　胡司明刚入校的时候，剩余的自然寿元只有短短的32年。哪怕近两年来期末考中接连获胜，拿下好几本永恒之书，弥补了不少，仍旧不能算长寿。这标记用一次就一年，能容忍失败几次？

　　如果是个神经不够坚韧的学员，除非有必杀的把握，否则连发动标记的勇气都没有吧？

　　不过……

　　在这之前，胡司明对于高武的关注度有限，哪怕他有高等天赋也是如此。因为，于高武比他晚入学一年，实力远远不如。如果遇到什么事胡司明无法解决的，那于高武一个普通级也必然帮不上忙。可今天，看了这个复仇天赋后，胡司明忽然有了想法。


第504章 术士的死亡游乐场

　　身为天赋学员，胡司明在天秤座内是有一定特权的，比如：建立一个属于自己的大型战队。

　　天秤座发展到现在，一共有四大战团、总计二十支大型战队。每一个大型战队，都拥有至少一支核心小队，外加最多十五人的附庸小队或者伪英雄级的辅助。一些最早建立的大型战队，甚至已经陆续发展成拥有两到三支核心小队的地步。

　　这样的大型战队，成就了天秤座社团的基础势力格局。

　　创立一支大型战队的好处多多，可以直接成为天秤座的高层，直接参与到核心权力游戏中。必要时候，甚至能以手中大型战队的力量为棋子，跟其他的社团内实力博弈。不仅无需再受制于人，反而可以借助社团的力量反补自己，进一步强化自己的势力。

　　普通的社团成员，想要被批准组建一个大型团队非常难。首先自身实力要硬，其次还要有足够的社团贡献。但胡司明高等天赋学员的身份，让他直接获得了这个权限。尽管胡司明现在还是自由社员身份，但之前等级超过精英LV5之后，他已经随时可以向上面发起申请。

　　一旦属于他的大型战队创立，胡司明的地位就不同了。

　　因为社团高层轻易不会插手下面的人选，所以胡司明完全可以利用权限，把其他的朋友和熟人也拉进来。基本上，只要条件符合入社的下限，报上去的名单就十有八九会被批准。

　　跟于高武告别前，胡司明问的就是这一点：是否愿意加入他将来的大型战队！

　　这个答案其实是毋庸置疑的。

　　即便抛开社团影响力的因素，就因为胡司明对他哥有过救命之恩，于高武就会毫不犹豫的答应。在了解了天秤座的地位后，于高武就更加不会拒绝了。一个十二宫社团的大型战队队长发出的邀请，别说是一个大一新生了，就算一些二三流社团的核心社员，恐怕也会欣欣然脱离原社团，头也不回的抱住天秤座的大粗腿！

　　得到了于高武的回答，胡司明是相当满意的。

　　他虽然没当场说什么，但已经打定主意，回头可以多关注一下。如果于高武确实可靠，自己淘汰下来的高级宝物可以支援他几件，有其他事也能帮忙撑一下场子。至于最关键的问题，独属的大型战队到底什么时候建立，胡司明暂时还没有想法。

　　一旦组建战队，就要面临跟社团内其他战队的竞争和冲突。胡司明现在连正式的五人小队都还没创立，二十人的大型战队更是不急，毕竟步子迈的太大，很容易扯到蛋……

　　何况，胡司明眼下的当务之急是升级、做考研前置任务。

　　身处一个有明显阶级的学院内，外人是很难想象得到，学员们对成为英雄阶层的渴望的！那代表着强大的力量、极高的地位、几乎全部开放的权限。胡司明虽然已经有了强大的靠山，自身实力在精英级中也算顶尖的，似乎无需太着急，但仍旧有方方面面的压力催着他，不停朝那个目标发起冲击。

　　……

　　跟于高武的见面仅仅几天后，繁忙的六月迎来了另外一件重要事。

　　那就是第二次统考。

　　每学期只有两次统考，次数十分有限。而胡司明又比较巧，什么新秀对抗啊、精英战力榜排行啊，再加上绝大部分学员都经历的泰达希尔防御战，实际上参加的统考有限。胡司明跟言少欧他们约好的组队，也不止一次的因为意外失约。这一次统考，总算是没出什么意外。

　　跟许光、言少欧、史牛三人一起，传送进了大漩涡下的长廊。

　　有段时间没来这里，胡司明还挺怀念的。看着熙熙攘攘的学员走了会神，一直到学院发出提醒，头顶的银色大漩涡开始缓缓旋转起来，才回过神，跟三人一同走进了垂下来的同一道接引光柱中。

　　伴随着微微震动，再次睁开眼睛时，四人已经漂浮在银色漩涡中。

　　身前的微缩沙盘模型，在按顺时针的方向缓缓旋转。胡司明他们马上意识到，这次的统考看来只有一个预设战场，无需选择。当然，即便是只一个战场，很多时候仍有团战规模、阵营等可以选择。但出乎四人预料的是，这一次的统考什么都不需要选择，主题赫然只有一个，那就是——生存！

　　“大二级学员，六月第二场统考开始！”

　　“本场预设地形：术士的死亡游乐园。”

　　“场景描述：曾经充满欢乐的游乐园，被一个邪恶的术士支配。他将这里变成了一片死亡之地，并将游客和游乐园的员工们变成了失去本性的傀儡和爪牙。对鲜活灵魂十分渴望的它们，将会杀死一切敢于入侵游乐园的人类。”

　　“主线任务开启，至少干掉十名变成术士傀儡的游客，并在游乐园内生存到天明。倒计时六小时开启！”

　　“主线任务的奖励将在战场通关后结算，跟战斗评价有关。”

　　“本场景中的可选任务有：无辜的员工（个人）、一切的源头（团队）。”

　　“可怜的员工：曾经在游乐园中的工作人员，全部变成了为虎作伥的怪物。干掉两名员工，可以获得100通用点奖励，失败会倒扣100通用点。”

　　“一切的源头：邪恶的术士，是导演了这场灾难的罪魁祸首。干掉他，小队中的每名学员都可以获得300通用点，一块空白的灵魂石。”

　　“任务说明1：如果迟迟不能得到灵魂，邪恶的术士就会变得狂躁，命令他的傀儡们加强攻势。反之，攻击会暂时减弱。”

　　“任务说明2：天亮之时，存活学员最多的一方将获得统考胜利和基础评价奖励。若成功击杀术士或者团灭夜魇校区的学员，将以完美评价直接通关。”

　　“任务说明3：术士是英雄级单位，请谨慎选择是否挑战。”

　　“任务说明4：本次战场中有符点。”

　　一连串的提示，飞快从眼前闪过。

　　术士的死亡游乐园！

　　这个之前从没听说过的统考战场，想必是学院才开发出来的模式——从天秤座的情报科统计来看，基本上每个学期学院都会新推出一些不同的战场，防止学员依靠死记硬背，强行记住大多数战场情报，进而最大限度的保证对战双方公平。

　　胡司明这边没听过不要紧，对面在这点肯定也一样。问题的关键在于，这个统考战场的难度。以生存为主题的战场，从来都是难度最高的类别之一。这意味着，里面怪物的平均实力都有堪比学员的水准。而且，这次的战场最终BOSS又是英雄！

　　大二学级的统考，难度比大一高很多，出现英雄级单位并不罕见。但以往的统考，除了敌方有英雄单位外，己方阵营一般也有，学员们多半无需直接跟英雄对抗，往往是弥补其他方面的战力差距。可这一次，术士很明确的被当成了主线任务的最终目标。

　　虽说任务的确没把话说死，但如果夜魇的学员想办法斩杀了术士呢？

　　那样的话，敌人就可以直接通关了！

　　所以，这一场统考注定了十分纠结。胡司明他们既要应付术士手下的傀儡袭击，又要跟夜魇学员敌对，还要时刻注意术士的动向。这个棘手的英雄，仿佛必修课中的肉山。自己这边阵容不好，等级不高，轻易不敢打，但又不确定敌人能否偷掉，简直就是两难。

　　夜魇那边，估计也有同样的忌惮，进退不得。

　　就在胡司明他们的分析中，战场载入开始。随着十道银色的光芒出现，参战学员被陆续投入到了统考战场中。

　　看清周围的情景，四人都是一呆。

　　一直以来，学院的战场几乎全都是魔幻的场景，头一次，战场中出现了酷似现实世界的建筑。深沉的夜色中，高耸的摩天轮缓缓旋转；空无一人的过山车自行驶上了高坡，然后轰然加速俯冲下来；开着彩灯的旋转木马上下起伏，但却没有欢快的音乐声……这里虽然有各种娱乐设施，酷似一个大型游乐园，但却诡异的没有任何人。

　　诺大的场子，空旷如野，只有霓虹灯在闪烁。淡淡的黑气飘散在空气中，不仅没给人繁华和休闲的感觉，反倒像进了鬼屋一般，让人毛骨悚然。

　　进入的时间，是午夜十二点，距离天亮还有倒数六个小时！

　　“这还真是……”

　　言少欧推了推平光眼睛，不知道该怎么评价本次战场设置者的恶趣味。平日里，什么恶魔啊、亡灵之类的怪物，学员们早就不知道杀了多少，根本没感觉。可把场景放到现代社会，弄了这么一出熟悉而又陌生的游乐场，反倒让气氛有点吓人了。

　　许光神经很大条，倒是没觉得怎么样，反倒是咽了口水。

　　看到游乐场，他想起了爆米花、汽水和炸鸡！

　　史牛则是一声没吭，平静的跟他们拉开站位。尽管知道刚开场，空旷的附近不可能有敌人，但还是尽职的警戒起来。一旦有危险出现，他随时可以利用战争践踏发起反制。

　　胡司明趁开场的机会，重新看了一遍统考的任务说明，务必做到了没有一处遗漏。随后，他才打量起跟他们四人分配到一起的第五名学员。

　　出乎预料的，这个人，胡司明居然认识，而且才刚认识不久！


第505章 凶险的开场

　　“是你！”

　　看到领队的胡司明，桥本三郎也非常意外，他对这个不久前刚刚击败自己的天秤座高手印象十分深刻。虽说之前也不是没败过，但要么是以寡敌众，要么是被远远风筝死，能在他最得意的攻击上正面刚过的，胡司明还是头一个。

　　没想到，居然在统考中又遇到了。

　　短暂的惊讶后，桥本的心情复杂起来。被击败的失落是一方面，另外一边，能跟这样的高手一起组队，自己拿下这场统考的把握无疑会大了很多。

　　“还真是巧……”

　　认出这个有强战天赋的日本学员，胡司明也有些意外。

　　随机匹配到的第五人，竟然也是精英战力榜百强的人，这让他隐约嗅到了一丝不安。他自己组的四人小队就已经够强了，匹配的第五人也如此厉害，那岂不是说明，这次的夜魇小队很可能比想象的还要强大？

　　再加上生存主体的战场，这次统考恐怕危机四伏啊！

　　胡司明心里有些凝重，不过还是主动帮队友介绍了一下。毕竟是之前全力打过一场，胡司明对桥本的实力有很详细的了解。在这个诡异的死亡游乐园，这倒成了一件好事，可以帮他省掉熟悉临时队友实力的时间。

　　“也是天赋学员、精英战力榜的高手？”

　　得知桥本的身份，许光他们多少有些惊讶，不由得另眼相看。如果换一支小队，桥本或许没那么客气。但在正面击败过他的胡司明以及队友面前，桥本倒是有着日本人特有的谦卑，客气的很。

　　然而，战场并没有给他们太多适应的时间。

　　毕竟是大二的最后一场统考，难度远比之前的要高。这才刚开场没多久，远处的黑暗就传来了轻微而又凌乱的脚步声。

　　敌人！

　　这个时候，出现在这个地方，只可能是术士的傀儡手下。在胡司明示警后，五人全部警惕起来，亮出武器开始加BUFF，各色光环也陆续打开。魔法的辉光驱散了黑暗，引起了远处来人的注意。

　　“是人类！”

　　“哈哈，又有鲜活的灵魂可以吃了。”

　　来人桀桀怪笑着，迈着僵硬而又扭曲的步伐，朝这边蜂拥扑了上来。恰好前面不远就有一处路灯，借助昏黄的灯光，胡司明他们看清了扑上来的这些人。

　　【游客傀儡】

　　等级评定LV18，蓝名强化级。

　　这些曾经的无辜游客们，被邪恶的术士控制了心灵，变成了自己的傀儡。这些被强化的“人类”力大无穷，并且可以初步使用恶魔的法术。

　　拥有技能痛苦折磨。

　　痛苦折磨：让其他人类也尝到自己承受的折磨，对其造成持续10秒、总计150点的法术伤害。中了痛苦折磨的人，施法时有25%的几率失败。此时，技能会进入CD，消耗的魔力亦不会返还。

　　LV18的蓝名强化级怪物！

　　探查术得到了初步情报，让五人都心头一跳。这个等级本身并没有什么，在场的五人都是精英中的翘楚，即便言少欧、史牛这样没有天赋，也没上精英战力榜的，越几级杀怪也不是问题。但是，这种普通的游客傀儡仅仅只是本次统考中最基础的怪物，实力就这么高，那更强大的游乐园员工呢？

　　甚至，最终的术士？

　　严峻的情况，容不得他们多想。就这么短短三五秒的时间，远处那些疯狂的游客已经冲到他们面前。

　　仅仅第一批，就有七名之多！

　　这些曾经的游客，基本还保持了变成傀儡前的模样，有西装革履的白领，也有穿着运动休闲装的大学生，但此刻，他们全都皮肤发黑，肌肉隆起，眼神呈现渗人的红色，身形更是有着远超人类的敏捷。路边的铁制栅栏，因为稍稍挡住了其中一名游客傀儡，居然被一拳砸断。

　　战斗即刻打响。

　　五人中唯一的远程言少欧，毫不犹豫的招出两只水元素，嗜血术一开，站桩输出起来。两大点控技能黑暗枷锁、霜冻漩涡也相继出手，减小游客傀儡的冲击。

　　胡司明、史牛、许光和桥本三郎也并肩迎了上去，将敌人拦下。

　　五人采用的站位是一个很常见的扇形，四名近战大致呈一个弧形扇面，言少欧在扇形的后面安逸输出。虽说桥本之前并没跟他们演练过，但配合其他四人维持这个简单的阵型还是能做到的。只要四名近战能撑住，言少欧就可以在后排从容输出。

　　另外一边，胡司明的雇佣兵牧师、桥本的风精灵法师，也都在这个扇面后发挥。

　　如果是普通的怪物，想要冲垮这样的阵型，没有两倍以上的数量几乎是不可能的。但这些LV18的游客傀儡，冲上来后却结结实实给他们上了一课。被大幅强化了力量后，这些游客傀儡一个个仿佛人形坦克，几千斤的力量撞过来。许光的力量属性已经破30点了，五人中最高，仍旧被撞的一个趔趄。

　　史牛、桥本和胡司明更是被冲势带的后退一步，差点没稳住。

　　不过，仗着出其不意，这七名游客傀儡也就只能做到这一步了。一旦四人开始反击，情况就完全不同了。

　　身为队长，又有裂火斩这样的技能，胡司明理所当然的站到中间。此刻一发裂火斩下去，在游客傀儡中打出了惊人的伤害。

　　哪怕没有暴击，仍旧给五名傀儡每人近100点的实际伤害。

　　“这是？”

　　看到胡司明面前的游客傀儡血量齐刷刷下降，桥本吃了一惊。当日他跟胡司明打的时候，胡司明可没展示过这个群攻技能。可惊讶归惊讶，他也开启极影剑，以超快的攻速接连三道刀光，打出了自己的伤害。因为不清楚接下来的情况，桥本并没有贸然开强战天赋。但就算这样，有许光切出的命令光环在，他的攻击力也提升不少。

　　随着雇佣兵牧师的技能冷却，一道心灵之火加上来，桥本的输出更是再度提升。

　　史牛就不用说了，他的灵魂穿梭最喜欢的就是这样的群战。一圈挨个转下来，最后回到他的身体时，攻击力暴涨了21点，稳稳跃升到了团队第二的水平。如果不是持续时间有限，他这个技能真的堪称群战神技。

　　“可恶的人类！让你们也尝尝这个！”

　　发现五名入侵游乐园的学员比想象的难对付，傀儡们一边发出哀嚎，一边动用了自己的得意技能——痛苦折磨。

　　足足七名傀儡，在短短几秒内同时发动了技能。

　　胡司明的表现最抢眼，一下子同时引来了两道痛苦折磨。虽说打断几率不会叠加，但伤害却一下子达到了30点/秒。虽说有魔抗和丝绸腰带在，胡司明的血量仍旧缓慢掉了两百多点。

　　这已经堪比一个真正的英雄技能了。

　　更要命的是，它的特殊效果跟名字说的一样，附加非常强烈的痛楚！

　　就像是胡司明死亡领主皇冠的技能，又或者学院必修课的死亡惩罚，中了这个技能，五人只觉得灵魂都像是被撕碎一般，疼的眼前发黑。胡司明出手的炎爆技能，恰好就赶上了25%的失败几率，法术刚要出手就自己炸开了。

　　“该死！”

　　许光那边也骂了一声，他正准备开荆棘倒刺反伤。

　　如果是增益BUFF，对黑脸许来说，25%的概率十次顶多也就出一次。可若是负面法术，25%的概率不敢说必出吧，最起码十次出个七八次没问题。毫无悬念的，荆棘倒刺没开出来……

　　其他几人倒还好，虽然也是脸色不善，但技能倒都顺利放出。

　　胡司明倒是有神圣毁灭之角的驱散，但这玩意每天只有三次机会，接下来还有很多战斗，实在没必要在这上面浪费。痛苦折磨虽然恶心，还不足以对他们造成致命的威胁。可就在胡司明这样想的时候，让他心中一凉的事情出现了。

　　远处的黑暗中，又传来了新的脚步声！

　　分布在这个死亡游乐园的傀儡，正在不断朝这边赶。

　　这个发现，让五人全都大吃一惊。

　　许光虽然仗着一身减伤BUFF、牧师的治疗和言少欧的守护之证，英勇的以一抗三，但终究不可能持久。若是不能在新的游客傀儡加入打破僵局，只怕他们会陷入一个非常危险的窘境——怪物们源源不断的涌来，最终彻底将他们湮没！

　　按任务说明，术士在学员死亡后会短暂放缓攻势。但胡司明他们可不希望一开场就死人，那么解决办法就只剩下一个：必须尽快结束战斗，然后从这里转移。

　　“全力出手！”

　　胡司明这个指令一出，五人身上外放的气势顿时强大起来。青铜巨龙部落的战斗结束后，许光、史牛、言少欧他们或多或少都更新了装备，获得了新的底牌。此刻出手，或是直接爆伤害，或是增益BUFF，输出当即暴涨了三成。另外一边，桥本也不在顾忌CD，开启了强战天赋。

　　有史牛给他加持的蛮牛加护，桥本的力量高达了28点，攻击力也随之提升了28点！

　　学员们奋不顾身的攻击，让游客傀儡的血量开始飞快下降。进阶的裂火斩冷却后，胡司明也毫不犹豫的立即发动。这一次恰好触发了18%几率的暴击，打出了超高的伤害。

　　被他主攻的那名游客傀儡，血量当即就跌到了30%以下。


第506章 重要的恶魔之血

　　看到这名游客傀儡的血量已经进入即死斩杀线，胡司明很想直接动用即死卡干掉它。但对方毕竟是等级比自己高的蓝名怪，在血量还比较高的情况下，直接斩杀只怕成功率会很低。

　　这种情况下，太急于求快，往往会欲速而不达。

　　他耐着心又连砍两剑，见游客傀儡的生命光晕已经变成深红色，这才激活了即死卡。灰色的能量正中目标，被控制的傀儡身体一僵，应声倒地。大团的黑气从他身体中散去，恢复成了正常的游客模样，然后才化作光点消失。

　　地面上，掉落了一小团血污状的材料。

　　激战正酣，胡司明也顾不上立即去捡，紧接着挥剑杀向了另外一个目标。与此同时，他动用宝物分出幻象，让幻象主动迎上了两名新抵达的傀儡，尝试将后来者引到其他方向。

　　五人的击杀进度相差并不大，很快，第二个残血的家伙出现。

　　有快速结束战斗这个大义名分在，胡司明当仁不让的一道痛苦射线指出，直接抢了人头。

　　连杀两名傀儡后，还在维持进攻的傀儡掉到五名，众人的压力顿时大减。在言少欧的配合下，五人尽量集火一个目标，加快了清理速度。就在胡司明的幻象被游客傀儡干掉，更多的傀儡开始涌过来的时候，这边的战斗接近了尾声。

　　“你们先走，我帮忙牵制一下这些傀儡！”

　　胡司明一边飞快拾取掉落的材料，一边示意队友撤离。

　　许光、言少欧他们很清楚胡司明的能力，见状也不矫情，招呼桥本一声全速脱离。看到有游客傀儡企图朝四人追过去，胡司明一道冲锋撞了过去，在半路将它们拦下。依靠走位一连引了五六只游客傀儡，并带着它们朝相反的方向冲。

　　“吼吼吼！”

　　充满了疯狂和痛苦的吼声中，游客傀儡们死死追赶胡司明的脚步。

　　以他的速度，如果开启相位鞋全速奔跑，可以轻易甩开这些傀儡，但胡司明刻意控制了速度，不紧不慢的吊着游客傀儡。然而，小队的进入点并非在游乐园的中心。不熟悉地形的他，跑出一段距离后，遇到了L型的拐角。拐角的另一头，很不巧同样有游客傀儡，堵住了前路。

　　两面夹击！

　　附近并非绝路，仍旧有可供学员周旋的余地。但胡司明魅影技能即将CD，也就懒得跟它们周旋了。稍稍收敛了一下力道、放缓步速后，他突然转身，开启相位移动，利用碰撞体积为零的特性从尾随追来的游客傀儡中间直接穿了过去。

　　这个突然反跑和穿人，让追来的游客傀儡愣了下。等仓惶减速掉头的时候，胡司明已经换上了洛萨遗失的刀鞘，招出幻象吸引了这些傀儡的注意，自己开启隐身，悄无声息的消失在夜色中。

　　原路返回后，按照团队通讯频道的指引，胡司明很快跟四人汇合。

　　诡计之雾适时开启！

　　随着淡灰色的雾气笼罩住他们，五人暂时从游乐园中“消失”了。在术士注意到他们或者破雾之前，普通的游客傀儡应该发现不了他们。

　　这段难得的安全时间，让五人可以停下脚步，讨论一下这次的统考。

　　“首先得先办法弄个详细的游乐场地图。”

　　言少欧拿布擦拭着眼镜，一边打量周围情况，一边率先说出自己的考虑：“以往的统考战场，有些会贩卖地图信息，有些做任务可以给。这次的大型游乐园，若是按现实世界考虑，每隔一段距离都会有场地公告牌。从那上面，咱们或许可以免费得到布局信息。”

　　这个推测，的确很有可能。

　　为了不浪费时间，五人一边沿着路标搜索，一边继续讨论。

　　“任务说明4中，提到本次战场有符点。”

　　这也是一个需要重视的点，一个好的神符，对于战局的影响是极大的。就算不会时刻守着神符刷新，也至少要找到符点在哪，然后将附近的视野做好，这对他们掌控局势和夜魇小队的动向很有帮助。

　　“还有一个问题，咱们是先考虑做一下支线任务，还是想办法找出夜魇学员踪迹，先下手为强？又或者，找到术士的藏身地，直接干掉他通关？”

　　这个问题，关系到本次统考的战略选择，比先前两个重要太多了。

　　许光、史牛一时间都沉吟不决，桥本是个外人，也没有贸然发表评论。但这个时候，胡司明开口了：“或许，我这里的小东西可以帮忙做出结论。”

　　他展示了刚才击杀游客傀儡的掉落。

　　【稀释的恶魔之血】

　　术士将自己从恶魔那里传承的一滴血液，灌注到傀儡们的身体内，从而做到了大量操纵它们。但是，这也为他的败亡埋下了隐患。

　　集齐十滴稀释的恶魔之血，可以合成真正的恶魔之血。恶魔之血可以在短时间内加强学员的战力，并让他们拥有英雄攻击类型！

　　“这是？”

　　言少欧仔细看了看说明，眼里先是凝重，然后是欣喜。一直沉默的史牛在看了它的属性后，也终于开口问道：“刚才一共掉了几个？”

　　胡司明瞄了一眼储物栏，确定的道：“七名游客傀儡，总计掉落了三滴稀释的恶魔之血。”

　　史牛点了点头：“爆率还算不错。”

　　“但需求更高！”言少欧接话道：“战场的安排已经很明显了，就是先让咱们击杀普通的游客、员工傀儡，积攒恶魔之血，然后再去跟术士战斗。从这个安排也可以看出，只怕术士的实力比想象的还要强。没有这个恶魔之血的加成，战场不认为咱们有击败术士的可能。”

　　桥本思考了片刻，也附和道：“的确，这样一来就比较明显了。”

　　他们小队之前最担心的，就是那支未知的夜魇小队直接找到术士的所在，然后不惜代价把术士杀了，直接完美评价通关。现在可以确认，夜魇的小队应该很难直接干掉术士。这样一来，双方就回到同一起跑线：看谁能在游客傀儡的进攻下撑的更久、并且先积攒到足够的恶魔之血！

　　当然了，直接团灭夜魇小队更好，同样能完美通关。只是这一点，胡司明并不抱太大的希望。

　　战场既然匹配了桥本这样的百强选手，足以说明这次夜魇团队的难缠。恐怕双方的实力真的在同一水准，几乎不可能打出零换五之类的完美团战。一旦贸然开团，没能团灭敌人，自己又死了一两人，就算能凑够足够的恶魔之血，最后只怕也没足够的能力击杀术士了。

　　“这一战，务必慎之又慎！”

　　这样总结了一句，走在最起面的胡司明猛的停了下来。在前方的马戏团区旁边，丁字路口上，出现了一个高达三米的巨大展牌，上面清清楚楚的公示了整个游乐园的布局。

　　让五人有些意外的是，这个死亡游乐园的面积居然比想象的还要大。

　　从展牌上标注的比例来看，总面积接近了一百公顷。

　　除了游乐园常见的各种大型娱乐设施外，还有冰雪迷宫、鬼屋、真人枪战场地之类的。想要在这样辽阔复杂的地形中找到夜魇团队，着实不是一件容易事。但通过这份公示展牌，他们倒极为一致的认同了一点。

　　术士的位置！

　　很简单，这个死亡游乐园的布局大致是对称的。而在整个游乐园的最中心，赫然是一座巨大的三层古堡。下面的地下层有游乐园的重要设施，不对外开放。上面的天台则是整个游乐园视野最好的地方。

　　如果说，有哪个地方是术士最可能躲藏的，那一定就是这里。毕竟战场不可能无聊到把术士放到迷宫里，然后跟他们玩捉迷藏……

　　确定了最可能的BOSS藏身地，他们行动起来就容易了。可以先避开那个地方，在游乐园的外围行走。至于小队现在的地点，在展牌上也已经确定——位于游乐园大门入口东侧两公里左右的地方。

　　这个时候，五人身上的诡计之雾开始快速消散，距离持续时间结束已经不远。

　　胡司明知道不能再过久的停留，视线在展牌的游乐园布局上最后扫了一眼，带领团队迅速出发。

　　“咱们去哪？”

　　注意到胡司明调整了一下方向，朝游乐园的入口附近前进，许光不由得有些奇怪的开口问了出来。战场既然限定了这片区域，那肯定不允许他们脱离的。往入口那边走，毫无意义啊，现在要做的难道不是抓紧时间杀傀儡、猎取恶魔之血吗？

　　“去找符点！”

　　胡司明用四个字，言简意赅的回答了许光的问题。

　　至于为什么符点会在入口附近，许光和桥本一时间还没想到线索，言少欧和史牛却若有所思，想到了什么。

　　这个死亡游乐园，从地图说明看是引了河水贯穿布局的。在入口正门的广场附近，不仅有引的河水流过，更布置了整个游乐场中最大的喷泉。

　　这个象征，是不是很熟悉？

　　必修课中的泉水、河道！

　　虽说并不一定就是，但这样的地形无疑有很大的可能。而且，普通的学员往往下意识的会往游乐园深处探索，搞不好就会忽略掉这个入口附近的设置。

　　胡司明入校第一次统考——地下陵墓战场，就布置了同样的局！


第507章 双倍符+裂火斩的威力

　　一路飞快的干掉了几名巧遇的游客傀儡后，五人快步赶到了游乐园的入口附近。

　　平日里普通的小河和水池，此刻变得颇为湍急，在霓虹灯的照耀下散发着一股幽深狂躁的气息。在不远外的广场中央，巨大的音乐喷泉已经停喷。但在喷水池的中央，氤氲弥漫的水汽中，一枚深蓝色的神符安安静静的漂浮在上方。

　　双倍神符！

　　几人的眼睛，立即看向了胡司明。

　　这个神符，可是能够将基础攻击力翻倍的。虽说相位鞋这样的装备加成不会计算在内，但加个60攻还是不成问题的。如果给胡司明用了，攻击力可以轻松超过150点，然后一道裂火斩+主动暴击……简直画美不谈！

　　谁能想象，在精英阶段有人能打出近400点的AOE伤害？

　　“老胡，把魔法书里的技能也换成裂火斩，至少又是150+的AOE。团战的时候你什么都不用干，就两道裂火砸下去就行了……”许光的眼里充满了炽热，已经想到了接下来的画面。

　　“想法是不错。”

　　胡司明耸了耸肩，倒是没那么激动：“但是神符持续的时间有限啊，咱们又没有魔瓶之类的装备能够装载。除非夜魇的小队恰好撞过来，直接在这里团战，否则双倍符的效果很有限。真正有点用的，还是回复、赏金和幻象。”

　　“这个符点的设置，好奇怪啊……”

　　言少欧想的比较多，他听胡司明说过新秀对抗中的事。当时战场也有符点设置，但那个符点跟烈焰蜥蜴领主的距离很近，激活神符后可以快速加入战场。这个符点倒好，设置在了入口附近。虽说的确有出人预料的意思，但这样的话，符点的意义何在？

　　难道就是单纯的让人战斗之后，跑上几公里来这里看看有没有回复符？

　　说不通！

　　如果有魔瓶的话，这个符点倒是有大用了。可问题是，这是大二级的统考，参战的学员也都是精英，几乎不可能有谁拥有魔瓶。

　　难道说？

　　有什么地方被他们忽略了，或者还没发现？

　　因为加入战场的时间还不长，探索的也很有限，言少欧一时间也不敢肯定。他只是把这个猜测说了出来，跟几人探讨了一下，同时开始做视野。

　　符点附近的视野很关键，而且在不确定夜魇小队是否已经抵达这里的情况下，他们必须先在可能的眼位插上岗哨守卫。排掉可能存在的敌人视野后，再插上自己的守卫。

　　这广场很大，需要做视野的点也有几个。胡司明的队友都是混的最顶尖的一撮精英学员，平日里光各种任务奖励和宝箱就开出不少，倒不至于穷到没岗哨守卫用。小队的成员，包括桥本在内，每人贡献了一个守卫后，符点附近的视野便被近乎完美的控制。

　　大片淡蓝色的光芒照耀下，没有任何异样。

　　胡司明仔细扫了一遍，心下稍定。除非夜魇小队能找个某个特别刁钻的角落，否则基本可以确定，他们还没来过这里，至少没有在这附近做过视野。对抢到先手的五人来说，这无疑算个好消息。

　　侦查守卫陆续插上后，附近大片的视野明亮了起来。

　　“接下来怎么办？”

　　桥本看了看胡司明，一副马首是瞻的样子。

　　虽说做好了符点视野，但他们不可能干在这里守着。毕竟谁也不知道夜魇小队是否会来这里，甚至能否注意到这里。五人要做的，就是以符点为中心，稍远一些的地方继续狩猎。一边做任务、一边凑足够的恶魔之血。

　　如果期间夜魇团队真的来这里，有了对手视野的他们就等于掌握了主动权。

　　另外，史牛手里的航海图也有必要标记这里。

　　虽说海图最多只能带三人回来，但总有一些特殊情况。比如夜魇学员分头行动，或者他们抱团来这里的时候遭遇了大队游客傀儡袭击之类的，胡司明的小队就可以考虑空降过来，发起突袭。

　　当然，在那之前，眼前这个双倍神符是一定要吃掉的。

　　这个直接关系战斗力的神符，绝对不能留给夜魇学员。现在吃掉神符后，也方便他们确定神符刷新的间隔。要知道，只有部分符点会定时刷出新的神符、驱散原本的神符。剩下的一部分，原本的神符凝成后只要不触发，就始终不会变动。

　　作为整个团队中最适合双倍符的胡司明，随手激活了神符，身体周围顿时多了一层深邃的蓝光。举手抬足之间，散发一种充满了破坏性力道的气息。如果不是怕留下太明显的痕迹，胡司明甚至都想拿喷泉附近的钢管和大理石试探一下。

　　估计，随手就能捏成石粉吧……

　　可惜的是，这个符点的神符等级终究低了些，持续时间跟必修课中是一样的。还没等五人离开符点，在附近找到新的游客傀儡，双倍神符的效果就已经消失。

　　“哈哈，找到你们了！”

　　一个滑稽的声音突然从黑暗的花丛后面传来，随即跳出一个穿着花里胡哨的布偶套、脸上摸着五色油彩、头上戴着尖角帽的小丑。

　　这个突然出现的家伙，借着战争迷雾的掩护，居然没有被学员们感知到，让五人吃了一惊，齐刷刷的探查丢了过去。

　　【员工傀儡·马戏团的小丑】

　　在马戏团打杂的小丑员工，被邪恶的术士赋予了比较强大的力量。相对矮小的身材和长期锻炼的灵敏身体，让其闪避率额外+20%。

　　等级评定LV20，绿名精英！

　　拥有技能跳跃攻击、妖术、滑稽。

　　跳跃攻击：常年滚球，让小丑拥有了出色的弹跳力。立即跳到目标面前发起一轮普攻，额外附加100点物理伤害，期间小丑处于霸体状态无法被打断。

　　妖术：从魔术师那里偷学来的魔术伎俩，可以将一个人暂时变成跟自己一样的小丑。期间无法攻击、施法、使用道具，移速降低为正常的50%，持续4秒。

　　滑稽：利用招牌演技逗人发笑，正面朝向小丑的人会进入“笑抽了”的负面状态，持续4秒。此状态下的目标无法发起有效攻击，并在被攻击时承受30%的额外伤害。

　　“LV20的绿名精英！”

　　尽管从游客傀儡的实力上就已经推断出这一战的难打，但亲眼看到这个蓝名精英的部分信息后，他们才真正意识到这次统考的难度。精英模板的数据本就比普通怪物强，这家伙还额外多了20%闪避，又有三大技能，而且分别是切入、点控和控场。

　　只能说，幸好这家伙是孤身前来。

　　如果之前遭遇游客傀儡围攻的时候，有这样一个小丑员工出现，胡司明他们就算全力尽出，都未必能全身而退。

　　“速战速决！”

　　他们已经知道，在同一个地点呆的太久会引来更多傀儡。因此，胡司明招呼一声，所有人战力全开。

　　没有试探，上去就是打！

　　许光开启了钢铁之盾，顶着史牛的蛮牛萨满加护，第一个冲了上去。

　　小丑似乎是意识到了许光的难缠，快跟许光遭遇的时候突然一个轻巧的跳跃。从许光头上五六米高的地方翻到了后面，出现到了五人中唯一的远程言少欧面前。他的身体上，隐隐有着淡红色的霸体光芒。

　　看似很普通的一拳！

　　言少欧的个子，绝对不能算高，但小丑却更矮。这一拳恰好轰到言少欧的肚子上，直接爆出了一个180点的实际伤害。就算有技能加成，小丑的实际攻击力也绝对破百了，可能还超过了不止一点半点！

　　“哎呦。”

　　言少欧刚召唤了一只水元素，完全没料到这一茬，痛哼一声，身体弓成了大麻虾。不过他反应也算快，法杖一抬，给小丑挂了一道霜冻漩涡，同时发动了【德鲁伊的飓风权杖】。这是他之前兑换的防身宝物，只能对自己使用。效果是把他吹到天上2秒钟，期间处于无敌状态。

　　有这两秒时间，足够冲在前面的胡司明他们回头了。

　　一连串的凶残普攻，当即如同暴风骤雨般落下。桥本的天赋刚刚冷却，此刻毫不犹豫的开启，跟同样开了火焰操纵的胡司明联手，打出了惊人的输出。

　　20%的额外闪避加成还是很恶心的，在场的五人中，只有桥本的基础近战是LV4，稍微好一些，胡司明、许光和史牛的攻击都陆续有触发MISS。也亏得他们是以五打一，总归还是占据上风。在言少欧的霜冻漩涡效果结束后，胡司明随手接了一道炎爆。之后，史牛也亮出了曙光卡，给小丑上了一道失明BUFF。

　　这段时间，足够言少欧重新调整站位，再给小丑傀儡丢一道黑暗枷锁了。

　　被连番压制，小丑强大的输出并没有打出多少。大概是被激怒了，被围攻的小丑调整了一下站位，突然做出了一个滑稽的鬼脸。

　　正激烈战斗的精英怪，突然做出如此的动作……

　　“噗……”

　　如果在小丑刚释放的瞬间立即转身，其实是有可能避开这个技能的。可惜，头次经历这一幕的学员没有防备，直接中招。除了站位有意靠侧面的胡司明反应极快，横跨一步避开正面，其他四人全体在技能作用下笑场。


第508章 言少欧阵亡

　　随着滑稽状态生效，四人原本持续的攻击顿时中断，同时自身多了一个持续四秒、额外承受30%伤害的状态。意识到不妙的胡司明立即发动英勇冲锋，准备牵制住小丑，不让他攻击自己队友。但很可惜，小丑回过头看了他一眼，伸手一指。

　　妖术！

　　强横而又怪异的能量打到胡司明身上，将他当场变成了一个迷你小丑！

　　这个技能，其实就是刀塔中妖术的翻版。不仅名字相同，效果也近乎完全一样。唯一的一点差别就是变得不是羊或者青蛙，而是变成滑稽的小丑。

　　持续四秒的单体控制！

　　被变羊的胡司明，什么都做不了，只能眼睁睁的看着小丑傀儡开始疯狂反击。中了滑稽状态的四人，虽然没到被冰封、眩晕的地步，但跟失控、恐惧状态也差不多了，根本无法进行有效的反击或者闪避。在30%伤害加深的状态下，小丑每一击都能轻易打出破百的伤害。被他主攻的言少欧，血量飞一般跌过半。

　　“磁力之握！”

　　看到言少欧情况危急，滑稽状态解除后，史牛立即动用技能，准备将小丑强行拉过来。言少欧趁机重新调整站位，迅速给自己使用了中级生命合剂，缓缓恢复起生命值。

　　然而，小丑的技能冷却的比想象的快。

　　跳跃攻击！

　　磁力之握才刚将小丑拉到身前，这家伙就猛的一跳，从几人头上翻了过去，再次跳到言少欧身前，出手又是180点的伤害。五人中血量最少的言少欧，生命光晕一下子就掉到了红黄相间的危险地步，刚使用的中级生命合剂也被打断了。

　　雇佣兵牧师的治疗从天而降，乳白色的光芒，把言少欧血量拉升了40点。

　　看到情况紧急，史牛也不再保留，动用了自己的极品宝物，给言少欧加持了卡摩西的心灵护盾。这个早在跟胡司明初次见面、探索遗迹时就有的能力，有着宝物中最强水准的防御，足足可以吸收100点伤害！

　　因为冷却时间比较长，史牛轻易不会动用这个王牌。

　　明晃晃的护盾，让言少欧心中稍安。胡司明和许光也重新顶了上来，并且动用漩涡卡束缚住了小丑。

　　这下，言少欧终于是得到了一个喘息的机会。

　　“这个给你！”

　　趁攻击的间隙，胡司明顺手把备用的暗影斗篷扔给了言少欧。

　　跟英雄装备的交易有严格限制不同，宝物是可以随意交易的。胡司明见小丑十分狡猾、专门逮着一个打，便打起了这件高级宝物的主意。正好这次统考的六个小时是在夜间，多了这个暗影斗篷，关键时刻不仅可以隐匿防身，还能加快血量恢复。

　　至于胡司明自己，有洛萨遗失的刀鞘在，已经不是很需要它了。

　　明明言少欧已经被重创，自己却被其他人重新拦下，让小丑十分愤怒。姑且忍了一轮后，小丑很快等到了他的技能CD，趁胡司明五人围攻的空隙，再度放出了滑稽技能。

　　第一次中招可以说没有防备，这一次，言少欧、许光他们就警惕多了。一看到那个突然变滑稽的面孔，立即不约而同的转身，或者走位挪到小丑的侧面、背面。除了正对着小丑抗怪的许光没来得及外，其他四人全部闪避成功。

　　这跟剧本不一样的变化，让小丑呆了一下。

　　都不中招，自己要找谁袭击？

　　然而，不等他做出决定，除许光外的四人就开始了主动压制。胡司明的进阶炎爆现在冷却时间只有20秒，比之前好用多了，火陨石直接在小丑戴的尖角帽上炸开，将他打入一点五秒的眩晕！

　　史牛的战争践踏，也只好当成单体控制用，算上中间预留的一点间隙，大致将小丑控住了三秒。

　　这重要的三秒一过，小丑的滑稽基本上也就废掉了。

　　躲过这个控场技能，形势看上去一片大好。小丑的闪避虽然烦人，血量也很惊人，但在他们的围攻下还是很快跌破一半。尤其胡司明不时打出一个暴击，更是加速了小丑死亡的命运。但是，这里终究是死亡游乐园，是小丑傀儡的主场！

　　就在小丑血量快跌破20%的时候，愤怒的他似乎感觉到了什么，涂满了油彩的脸上突然露出得意的表情。

　　那个看上去有些扭曲和荒诞的笑容，让胡司明本能的感觉到了不安。

　　就在短短几秒后，脚步声再度响起。最初五人还很淡定，因为脚步声虽然快，但却并不凌乱，明显只有一人。胡司明随便分出幻象，就能将它拖住。可当那人随手两下干掉幻象，飞扑到这边时，看清具体情形的五人脸色才刷的白了。

　　又是一个精英！

　　来的人穿着一身紫色条纹的晚礼服，套着白手套的手上拄着一根礼杖，脖颈处打着黑色的蝴蝶结，看上去彬彬有礼。在他身边飞舞的扑克牌，清楚的证明了他的身份，一个在马戏团登场表演的魔术师。

　　【员工傀儡·魔术师邓肯】

　　马戏团高薪聘请的魔法师，表演的魔术就连术士都很喜欢，以至于制成傀儡的时候都额外关照了他一下。

　　等级评定LV21，绿名精英！

　　拥有技能召唤士兵、卡片自爆、同花顺。

　　召唤士兵：随机抽出一张扑克牌，招出其中对应的傀儡助战（士兵、骑士、女巫、国王）。登场的傀儡实力越强，此技能的冷却时间也越长。

　　卡片自爆：投掷出一张扑克牌，造成150点的小范围爆炸伤害，并在接下来的3秒内持续降低20%的移速。

　　同花顺：甩出五张特定的扑克牌，对附近的敌人进行随机轰炸，每张牌拥有75点单体伤害。

　　LV20的绿名精英就已经费了他们一番手脚，眼下又来了一个LV21的！

　　相比于小丑的偏控制，魔术师邓肯无疑是偏输出的类型。尤其他的同花顺技能，最多能够打出375点的伤害，高的惊人。如果是被范围内的人平坦还好，若是有人运气不好，或者干脆落单遇到邓肯的袭击，那一下子就是375的单体伤害。

　　像言少欧的防御和血量，直接就半血了。

　　万一让这两个精英搭配起来，前者一个滑稽控场兼伤害加深，后者开场一堆扑克牌轰炸……

　　这样壹加壹的组合，产生的后果远大于二，是可以一套秒人的！

　　担心什么，就来什么。

　　新加入一个强大的精英怪毕竟是件大事，胡司明他们多少有些分心。小丑的技能恰好在这时冷却，抓住这个千载难逢的良机再度放出滑稽技能。

　　除了冷静的史牛躲开外，其他四人包括胡司明都中招了。

　　如同之前一样的节奏出现了，小丑瞅了瞅史牛，发现还有一个幸免者，抬手一指……

　　史牛变成了迷你小丑！

　　五人全部被控！

　　没了限制，小丑开始肆意输出。这一次，他找上的还是言少欧，显然是认定言少欧血量最少、最好杀。另外一边，赶过来的魔术师邓肯也甩出了一把扑克牌，牌堆顶上的五张同花顺是如此显眼，滴溜溜的转了一圈，接二连三的在学员中间炸开。

　　最先落下的扑克，轰到了胡司明身上。

　　胡司明身上是顶着蛮牛萨满加护的，比正常多了2点力量，血量已然破900点。扣除魔抗减伤，这75点伤害哪怕被滑稽状态加成，也奈何不了他。血条微微变动，大致也就降低了十分之一。

　　又一张扑克牌转了一圈，落到了桥本的身上。

　　他毕竟也是力量主属性的学员，虽然身上的装备大都偏攻击，但也算比较肉了，同样不惧这点伤害。

　　可是，飘然落下的第三张、第五张，出现了五人最不愿意看到的一幕。

　　五人、五张卡片，平均按概率算，一人也就分摊一张伤害。可言少欧的运气比较差，又或者这卡牌还有其他什么规律，其中两张撞到了言少欧身上，把他血量炸掉了一百多。这期间，小丑也在输出他！

　　言少欧之前虽然连用了两次药剂，但血量仍没来得及回满，再次被打到相当危险的地步。

　　“糟糕！”

　　四秒的时间是如此漫长，以至于四人心头全都咯噔一声，浮现了不详的预感。雇佣兵牧师虽然没中招，但他只有五秒一个的治疗，也帮不上大忙。

　　看到有人残血，魔术师邓肯脸上浮现出无可挑剔、但却让人看了心中发冷的绅士笑容，挥动礼杖打出一道普攻，然后双指并拢，拈出了一张扑克牌。

　　150点自爆伤害！

　　看到时机来了，小丑发出桀桀的怪笑，狠狠给了黑血的言少欧最后一击。利用胡司明他们一个小小的失误，两名精英级怪物打了一个完美的配合，居然把言少欧给秒了！

　　开场没半个小时，五人就折损了一名队友！

　　不管是胡司明、史牛和许光，还是临时组入的桥本，都有点没法接受这个事实。拥有三名天赋学员、其中两名还在精英战力榜百强上的团队，居然在统考刚开始就挂了一人。

　　接下来的战斗，该怎么打？

　　又惊又怒的胡司明，心里泛起了一阵冰冷。

　　万幸的是，夜魇暗潮中，他跟言少欧的四人小队，每人都拿到了高品阶的青铜宝箱，其中有一件必出的道具叫【死亡惩罚豁免证明】。学员在统考战场中死后会自动触发，不损失寿元，并且统考失败的其他惩罚减轻50%。

　　这应该算是唯一的好消息了。


第509章 可以装载神符的红茶杯

　　队友的突然折损，让战场的形势出现了急剧的变化。

　　原本五打一，虽然小丑很难缠，但还是可以稳稳吃下。但在魔术师邓肯也加入后，一下子变成了四打二。若是这两只精英怪分开，胡司明他们二打一，仍旧可以拼力一战。但是，两个精英怪一旦形成配合，效果就不同了。

　　言少欧的死，足以说明这点。

　　更何况，在这危机四伏的死亡游乐园中，谁也不知道什么时候会蹦出新的怪物。甚至夜魇小队凑巧路过，朝他们发起袭击。在如此多不确定的情况下，立即想办法撤离是最好的局面。

　　只是，胡司明实在有点不甘心。

　　“集火小丑，杀了后用那个撤！”

　　飞快的考虑了好几个方案后，胡司明果断做出了决定。

　　这个时候，是战是退必须尽快做出选择，容不得犹豫。虽说胡司明的继续战斗未必就是正确选项，但却稳住了军心。

　　许光、史牛和桥本三人踏实下来，围攻红血的小丑。

　　“出来吧！”

　　魔术师邓肯再度甩出一张扑克牌，借助远处昏黄的灯光，胡司明注意到牌上的图案——是梅花K。

　　召唤传送阵出现，扑克牌上闪过金光，化作了一个手持剑盾、身披重甲的骑士。

　　LV18的蓝名强化怪物！

　　看上去跟那些游客傀儡是同一个层次，但实力应该比游客稍强。毕竟有饰品武器、防具的加成，攻击和护甲都要高一些。许光迟疑了一下，吃下了一瓶瞬间恢复的中级生命药剂，将魔术师邓肯招出的骑士傀儡一并挡下。

　　许光的血量，顿时开始加速下降。

　　魔术师邓肯的智能明显比小丑还高，注意到被众人护在后面的牧师。当即礼杖一指，命令骑士绕过许光，冲杀了过去。

　　以雇佣兵牧师的血量，面对骑士顶多抗个四五轮伤害，然后就会被杀。

　　无奈之下，胡司明只能趁骑士还没攻击到牧师之前，主动取消召唤，将他收回心灵号角。少了这样一个治疗，四人的状况无疑更加窘迫。幸好胡司明这里还有符文之语，在他的控制下，十三枚符文中的能量全部抽取出来，灌注到许光身上。

　　瞬间多了近200血，让主力抗怪的许光状态稳定下来。

　　这个时候，胡司明的裂火斩再度冷却。形势已经不允许他留手，主动暴击开启，耗费了十倍的火焰能量，狠狠砸出了一道AOE暴击！

　　小丑毕竟只是精英怪，血量比领主差了很多。若不是有额外的20%闪避加成，早就被他们干掉了。饶是如此，现在也已经被打到黑血地步。四人抢在新一轮滑稽技能冷却前，打出最后一轮攻击，将小丑强杀。

　　一名员工傀儡当着自己面被人类击杀，让魔术师邓肯心底寒气直冒。他已经能够想象到，城堡中术士的愤怒了。为了平息术士的怒火，不至于迁怒到自己身上，必须要干掉眼前这几个误入的人类。

　　又是一张扑克牌被他甩出。

　　可就在这张扑克牌准备自爆的时候，胡司明的身体率先变得透明，消失在夜色中。紧接着，桥本、许光和史牛三人拾取了小丑掉落后，身上也泛起潮汐水汽，一齐失踪。

　　魔术师邓肯大怒，但附近却无论如何也找不到人类的气息了。

　　“狡猾的人类老鼠！”

　　……

　　游乐园入口附近的音乐喷泉广场。

　　激活了航海图后，许光、史牛和桥本三人狼狈的出现在这里。借助之前插下的侦查守卫、岗哨守卫，三人可以确定这附近暂时是安全的，但仍旧不敢大意，各自动用消耗药剂，加速恢复状态。

　　不久后，一路开着相位移动的胡司明也赶了过来，重新完成汇合。

　　一切跟不久前离开这里时一样，唯独五人的小队变成了四人。短暂的压抑气氛中，胡司明打破了沉默：“先看看小丑傀儡掉了什么吧。”

　　情况已经演变成这样，懊悔什么的都无济于事，统考还得继续打下去。

　　史牛点了点头，冷静的拿出了小丑掉落的宝箱。

　　出乎预料的，一共从里面飞出了三道流光：一张卷轴、一小团散发着浓郁黑红色光芒的血污、一个精致的红茶杯。

　　【小丑飞行信使】

　　生命值150点，基础护甲10点，飞行速度350点，拥有400距离的空中视野。拥有六格储物栏，对绝大部分魔法免疫。

　　拥有技能：加速、小丑（特效被动）。

　　加速：短时间内大幅提升飞行速度，达到522急速，持续时间20秒，冷却时间40秒。

　　小丑：独有的特效能力，滑稽的外表可以让部分怪物不主动攻击它。

　　被杀后，可以花费350通用点将其复活。

　　注：我不要演小丑，要演金肉山……

　　居然是少见的特效飞行信使！

　　这个东西的入手，让胡司明因为队友阵亡而有些低落的情绪振奋了不少。相比于最基本的动物信使，飞行信使无疑强大了太多。不仅生命值、护甲、移速等都有了全面提升，更有着高空视野和加速能力。除了单纯的运东西外，开视野、兼职侦查乌鸦等方面都远比动物信使好用，也更加安全。

　　何况，这个小丑信使还是特效信使，比普通飞行信使多了一个被动能力：不会被部分怪物主动攻击！

　　看似平时没什么用处，可万一飞行信使遇到某种飞得快的猛禽，那这个被动就有效了。避免耽误事不说，少死一次就是350通用点呢！

　　因为队伍中有外人在，胡司明也不好立即分配，先将它塞进了团队的公共空间，然后查看起了另外两件道具。

　　【恶魔之血】

　　术士将自己从恶魔那里传承的一滴血液，灌注到傀儡们的身体内。使用后，接下来的一分钟内生命恢复速度+100%，并且拥有英雄攻击类型。

　　普通的游客傀儡，掉落的是稀释的恶魔之血。没想到，杀员工级的傀儡，居然能直接掉落真正的恶魔之血。生命恢复速度+100%，英雄攻击类型，这个增幅的效果还是非常强的。如果接下来还有机会对付术士，必须要保证人手至少一滴。

　　至于最后那个看上去像是红茶杯的东西，解决了言少欧之前提出的问题。

　　也让胡司明的心里镇定了不少。

　　【卡拉的红茶杯（三号）】

　　场景道具，死亡掉落，无法带出。

　　术士卡拉最心爱的红茶杯，但不知道什么时候弄丢了。

　　有着奇特的力量，可以用来装载神符。当杯中的神符使用后，茶杯会被红茶填满，使用次数2/2。每饮用一口红茶，接下来的3秒内总计恢复100点血，50点蓝。

　　注：据说集齐七个有惊喜。

　　可以装载神符的道具！

　　在言少欧之前提出那个问题后，小队也有短暂讨论过。比如死亡游乐园内可能会发布什么任务，或者最常见的，有隐藏商店可以出售之类的。没想到，击杀精英级的怪物就能掉落，这无疑解决了面对符点最大的困境。而且，看这红茶杯的说明，似乎还不止一个。

　　如果真的集齐了七个，会发生什么？

　　胡司明倒没想那么多，他只知道一点，这件场景道具很有用，多收集几个没坏处，能做到人手一件更好。

　　至于这第一个红茶杯，理所当然的是自己带了。

　　这一点，不管是许光和史牛，还是桥本，都没有任何意见。

　　此时，氤氲淼淼的喷泉水池中央，新的神符已经成型。在必须课中见过太多次的他们，一眼便确定这个若隐若现、毫不起眼的身份，叫做隐身符。

　　必修课中的隐身符，持续时间一般是45秒。但统考战场和新世界，根据神符的品阶，持续时间各不相同，而且有些学员还有装备或者能力，可以延长效果，不一而足。在本次统考战场中，这枚隐身符的效果变动不大，可以持续一分钟的时间。

　　之前没有红茶杯的时候，隐身符几乎毫无意义。但现在，这枚隐身符就有用多了。胡司明上前将它装载了，这才再度带队离开。

　　当然，胡司明最需要的神符，目前来看就是双倍。接下来的时间，他会每隔一段时间返回一次，装载神符，直到这个符点刷出双倍为止。到那时，他就可以仗着双倍主动找夜魇小队决战了。哪怕少一人，凭借胡司明双裂火的超高输出，也足以占据上风。

　　剧本已经写好！

　　或许是言少欧死后，术士那边的压力暂时放缓了吧，接下来的一段时间，游客傀儡的进攻力道的确弱了一些。胡司明他们在主动击杀游客傀儡时，一般不会在碰到新的增援。至于攻击放缓到底是只针对他们小队，还是连夜魇小队的学员也能享受福利，这点就不清楚了。

　　希望不是后者。

　　连续三波游客傀儡清掉后，胡司明四人凑齐了十滴稀释的恶魔之血，合成了第二滴能够直接使用的真正恶魔血液。就在这个时候，符点那边的视野，探查到了夜魇小队的踪迹！

　　同诸多消耗道具有品阶划分一样，守卫也是有品级的。胡司明他们插下的守卫，持续时间就比最低级的货色长很多。再加上必修课和真正战场的不同，之前的守卫到现在还在忠实履行着职责。

　　借助侦查守卫传来的画面，胡司明看清了这次的敌人！


第510章 不是仇家不相逢

　　“居然是他们！”

　　身为临时小队的一员，许光当然也有守卫的共享视野。在胡司明打量敌人小队情况的时候，他也透过共享视野远远观察了夜魇的五人，结果大吃了一惊。

　　五人中，居然有两人是他认识，并且交过手的！

　　走在最前面的黑人，剃着光头，人高马大，手上戴着一副精良级的拳套。走路时，两腿像袋鼠一样下意识的轻跳，让许光一眼便认出了他——去年的新秀对抗时，夜魇排名第二的黑人拳师摩尔。

　　紧随摩尔其后，是一名手持蓝宝石法杖、身体周围有雷电和冰霜缭绕的法师。

　　同样是新秀对抗中，他们曾经打过的夜魇新秀——佩雷斯！

　　许光清楚的记得，佩雷斯是一名天赋强者。虽说不太清楚具体效果，但应该是增加元素系法术的伤害。从现在更加明显的异象来看，搞不好就是冰、雷两系的元素天赋。

　　这两大高手，居然搅到了一个团队中！

　　剩下的三人，许光虽然一个都没认出来，但可以肯定实力也都不弱，最差的身上也有三四件精良饰品。有这样一支强横的夜魇小队做对手，难怪战场会将精英战力榜百强的桥本匹配过来。

　　在许光认出对手身份的同时，胡司明也认出了敌人的来历。

　　相比于许光单纯的惊讶，胡司明心里更多了几分怒火。射手座叛逃、塔岭守卫战中，胡司明在最后可是被摩尔偷袭、狠狠阴了一把。就算当时有学院补偿永恒之书，胡司明身上又全是荣誉通用点，几乎没损失什么，但第一次死亡的恶气却一直憋在心里。

　　如果换个其他对手，胡司明或许不会那么激动。但天意让他在这次统考里遇到摩尔，绝佳的复仇机会，胡司明无论如何也不想错过。

　　这一战，必须要赢！

　　浓烈的战意和好胜心升腾起来，让胡司明骤然间斗志昂扬。不过，从共享视野中看，夜魇小队虽然状态不佳，明显刚经历过一场厮杀，但仍旧是五人齐。己方四人隔着一段距离，贸然赶过去，未必就能收获想要的胜利。

　　必须要忍耐。

　　胡司明一边让自己冷静下来，一边仔细观察起夜魇小队的举动。

　　这支夜魇小队的初始点，很可能比胡司明他们更靠里一些。能够在这个时间段找到符点，足以证明他们也是有脑子的。而且，这支夜魇小队明显抱有极高的警惕，发现符点后甚至没第一时间靠近，而是让召唤物上去逛了一圈，确定没有触发陷阱，这才逐个上前。

　　岗哨守卫插下，湛蓝色的光芒下，胡司明他们插的守卫清晰可见。

　　“天辉的人果然来过了！”

　　“大家分散一点，小心天辉偷袭。”

　　这个时候，摩尔他们还不知道对手是胡司明，并没有露出什么故意针对的意思，只是轻蔑一笑，抱团将胡司明他们插的眼尽数排光。仅有一个位置相对较偏，得以保留。

　　短短时间，胡司明小队就失去了符点周围近乎所有的视野。

　　有了红茶杯，符点无疑是能起到决定战局作用的，必须要控制住。就算不能控制，最起码也不能让对手随心所欲掌控。所以，这个符点是一定要夺回来的。

　　当然，现在天辉这边暂时少一人，不适合跟夜魇正面碰撞。胡司明思忖片刻，决定还是按着之前的节奏走。先继续搜集恶魔之血，等过一段时间再考虑符点的事。之所以这样决定，是因为夜魇团队不可能一直蹲在符点旁边。还有一个原因就是，越往后术士的傀儡们攻击就越猛烈，每波攻势的间隔也越短，收集恶魔之血的难度就会越高。

　　不趁现在多弄点恶魔之血的话，很可能会出现到了后期，游客傀儡和员工傀儡合流，动辄十几个一伙，学员们完全无法下手的情况。

　　涉及团队的决策，许光一般是懒得动脑子的。史牛想了一下，用沉默代替回答，其实就是没异议。桥本只是临时加入，再加上他也觉得胡司明说的有理，便没有反对。

　　四人小队重新行动起来。

　　随着时间推移，进入游乐园的第一个小时过去了。可以感觉到，游客傀儡的攻势再度变得凌厉起来。往往是眼前的五六名游客还没消灭完，新的支援又来了。胡司明他们少了一个站桩输出的法师，应付起来压力明显大了不少。也亏得胡司明的输出爆表，又有裂火斩这样的群攻技能，能够及时干掉游客，才不至于出现越打怪越多的情况。

　　还有一点跟之前不同的是，新获得的小丑飞行信使！

　　别管它最后分配给谁，眼下能用到、帮助团队赢下统考，胡司明就没有拘泥，以队长的身份直接将它先拿了出来。

　　有这个来去如风、有高空视野的飞行信使帮忙探查周围情况，四人等于多了一个可以移动的眼位，对周围情况的掌控能力大增。或许是出自同一战场的缘故，也可能是小丑这个特效被动的确很好用，胡司明有意无意的试了几次，发现普通的游客傀儡还真的不会攻击飞行信使，这让他放心不少。

　　几番战斗下来下来，第三枚恶魔之血也凑齐。

　　这个时候，小丑信使那边的高空视野，发现了一名明显很特殊的怪物。干掉眼前最后一只游客傀儡，分神通过小丑视野看了一眼后，胡司明便立即确定，那是一名之前没遭遇过的员工傀儡。

　　换句话说，又一只绿名精英朝他们赶来。

　　本次统考战场精英怪的实力，四人已经亲自体验了，的确非常强。但是，击杀他们的好处也非常大。不仅有可能再度掉落红茶杯，还有可能掉落第四枚完整的恶魔之血。那样的话，胡司明他们就能做到人手一枚，有了跟术士一战的最低资本。

　　之所以说最低，是因为不知道术士到底有多强。如果想要保险，最好人手两枚。如果两分钟的时间还不够四人干掉一名英雄，那再多的恶魔之血也没用了，完全可以直接放弃了。

　　犹豫片刻后，胡司明还是决定打！

　　眼下刚好是一波游客傀儡的进攻间隙，桥本的天赋在之前用了，现在也差不多冷却，正是火力输出最猛的时候。如果动作快，他们有不小的可能赶在新一波游客进攻前干掉这第三名员工傀儡。

　　仅仅十几秒后，战斗打响。

　　曾经对付过的两名员工傀儡，分别是小丑和魔术师。而这一次，出场的员工傀儡是一名毛熊装扮的布偶。虽然看上去很萌很可爱，实际上也的确很萌很可爱，但打起来却凶残无比。三大技能大地震撼、熊之蛮力、三连拍，每一个都不是好惹的。尤其是后面俩技能，熊之蛮力加攻击，三连拍加攻速，顷刻间就可以打出300+的爆发。

　　唯一值得庆幸的就是，这家伙的输出主要来自物理伤害，而他们四个近战的护甲都还算不错。尤其是许光，顶着烈焰蜥蜴鳞片的光环、雇佣兵牧师的心灵之火，天赋又切了一个冰霜护盾，总护甲足足有十一点之高。配合钢铁之盾等技能的减伤，竟然硬生生抗住了熊布偶的伤害。

　　肉盾顶得住，胡司明他们打起来就轻松多了。

　　期间，在胡司明和桥本三郎轮流帮忙挡了一会后，四人抢在新的游客傀儡袭击前，将这只熊布偶击杀。

　　少了一人，经验能量果然是高了不少。只可惜为了掉落，胡司明没敢开技能器。

　　这一战的目的既然已经达到，四人便没有了继续在原地停留的想法。胡司明派出幻象拦截住新来的游客傀儡后，四人毫不吝惜消耗品，再度开了一个诡计之雾，悄无声息的远遁。

　　一公里外的云霄飞车下面，四人停了下来。

　　开启了熊布偶傀儡的宝箱后，同样是三道流光飞出。或许是他们的运气不错，也可能是有必定掉落的设定，这次的宝箱仍旧开出了完整的恶魔之血和一个红茶杯。这样一来，四人就拥有了两个可以装载神符的道具，恶魔之血也做到了每人一滴。

　　第三道流光，意外的是一件饰品。

　　【熊布偶莫夫鲁的皮帽】

　　精良级饰品、防具、散件。

　　力量+1点。

　　被攻击的时候，有5%几率触发熊之蛮力，攻击力提升10%。

　　注：有妖精喝醉后无意中说过，莫夫鲁的皮帽下面是空的……

　　一般来说，直接掉落饰品的怪物还是比较少的，大多数情况下都是掉落材料，学员们自己想办法合成。眼下这只精英怪倒是很给力，直接掉了一件精良防具。虽说这个毛茸茸的、淡黄色的帽子跟学员们的整体风格很不搭，但属性还是不错的，很适合许光这样力量主属性、又经常挨打的学员。

　　跟之前的小丑飞行信使一样，归属权战后可以讨论。眼下状况对他们不利，以四打五，能多增添一分战力都是好的，先拿出来用才是王道。

　　桥本是侧重攻击的，考虑了一下，把它暂时让给了许光。

　　然后，看着许光的大脑门上顶了一个卡通熊布偶皮帽，那有些滑稽的装扮，让三人忍不住笑了出来。

　　恩，很合适的饰品！


第511章 胡司明挖了个大坑

　　加入战场后两个小时。

　　胡司明四人在干掉了熊布偶傀儡、有了最低限度的击杀术士保障后，停止了继续猎杀怪物，开始主动行动起来。不过，他们并没有立即前往符点，重新占据那里，而是先往死亡游乐园的中央赶去。

　　认出了摩尔和佩雷斯后，胡司明对夜魇小队的实力已经有了一个大概的了解。既然己方能够在这段时间内狩猎到足够的恶魔之血，那夜魇小队的进度估计也大差不离。这个时候，就必须要小心夜魇小队的动向了，不能给他们偷杀术士的机会。

　　四人现在要做的，就是赶到中央的城堡附近，确定术士的存在，并且控制附近的视野。

　　其实仔细想想，这跟必修课过了对线期和发育期后，双方开始重点围绕肉山做文章很像。在敌人拥有人数优势、己方没做好足够准备的情况下，胡司明是不会先打术士的，但他至少要保证，夜魇小队想要打的时候，他们能及时赶到。

　　从海盗船附近横插过去后，四人借助小丑飞行信使的指引，绕过了一批游客傀儡，接近了游乐园最中央的古堡。

　　这个建筑，大概是想要游客们体验一下中世纪的攻城吧。不仅有护城河和吊桥，城堡上还设置了类似炮台的东西。胡司明最初还担心，这里会不会出现大队傀儡集结的情况。但统考战场终究是由学院设定的，不可能达到那么丧心病狂的难度。就他们视线所及的地方，城堡附近安安静静的，一个人都没有。

　　大概是术士不喜欢被他的傀儡们吵到吧……

　　胡司明打量了古堡一番，忽然心动一动，想出了一个对夜魇小队战略欺骗的计划。

　　他回头看了看三人，问道：“你们说，夜魇小队到底有没有找机会偷杀术士的想法？”

　　“我个人觉得是有的。”

　　见胡司明的眼神看向自己，桥本下意识的直了直身体，说出了自己的观点。

　　史牛想了想，难得的开口说了一大段分析：“本次统考战场并没有关于敌人的提示，夜魇小队很可能还不知道咱们的情况。相比于跟未知小队交手，我认为夜魇小队很有可能选择直接杀术士，毕竟那样可以稳妥的以完美评价通关，还能完成团队支线任务，并拿到术士的掉落。若是跟学员交手，一旦折损人手，击杀术士会变得十分困难……我想，他们应该还没自信到，认为自己这边一定可以零换五，打出完美团战吧？”

　　“不过……”他沉吟了一下，说出了自己的顾虑：“有咱们的存在，夜魇小队多半不敢那么做，毕竟万一被抓了就直接GG。除非，他们确定有一个千载难逢的机会。”

　　“我也是这么觉得。”胡司明点了点头，赞同了史牛的观点，但话音一转道：“但是，咱们可以人为给他们创造一个机会。”

　　“怎么讲？”

　　听胡司明的话，许光、史牛和桥本都精神一振，期待起胡司明的主意。

　　“夜魇小队担心的，无非就是咱们会来偷袭。可若是让他们确认，咱们无法干扰到他们呢？又或者，就算有干扰的可能，他们也有足够的时间去应对。你觉得，他们会动心吗？”胡司明已经有了一套完善的方案，并且越想就越觉得这个法子可行。

　　他暂时收起小丑飞行信使，从史牛那里借来了遗失的古代航海图，这才开启洛萨遗失的刀鞘，悄无声息的顺着吊桥溜了进去。尽管隐身的时间不如真正的隐刀，但也足够他冲过这段一百多米的距离，进入看上去幽深破败的古堡了。

　　淡淡而又邪恶的黑气，充斥着古堡。

　　胡司明才刚进入，就感觉到了一股令人混乱和心慌的恶魔气息。因为担心术士会设下什么魔法陷阱，胡司明招出幻象，让幻象走在前面趟路。不过，术士看上去对自己实力很有信心，并没有任何小动作。胡司明很安全的跟在幻象后面，摸到石板楼梯旁，然后悄无声息的溜到了二层。

　　但是，一道魔法结界阻止了他继续前进。

　　这单纯性的防御结界，有着极高的耐久度。胡司明估算了一下，他的四人小队一起出手，打破结界至少也要两分钟。至于结界后面究竟有什么，胡司明不得而知，但却可以感觉到一个强横的存在。

　　错不了，这里面的一定就是术士本人！

　　这个英雄级的存在，完全没有收敛自己的气息，哪怕隔着魔法结界，胡司明都能感觉到那种只有英雄级强者才有的强大。至于为什么有这道结界的存在，估计是战场的剧情吧。可能是术士在研究什么邪恶的玩意，当然也不排除是战场有意为之。延长学员偷杀术士的时间，防止参战的一方稍微不注意，就给对方抓住机会秒了术士，直接通关。

　　看到这魔法结界的存在，胡司明对自己的计划越发有把握了。

　　动用航海图在这里设下了标记后，他不在多待，开始蹑手蹑脚的原路返回。临走之前，他还不忘在关键点做了视野。

　　为了做到双层保险，古堡吊桥的外面，胡司明也同样做了视野。

　　这样一来，夜魇小队的人只要靠近这里，就会被发现。至于夜魇学员是否已经拉过这里，胡司明就不敢确定了。毕竟古堡很大，能够做视野的地方太多，胡司明又没有宝石，不可能彻底排查干净。

　　好在，夜魇小队不可能想到他的计划，被他们知道来过这里也没关系。

　　为了这次统考，胡司明着实投入了不少消耗品，虽说不怎么值钱，但量多了也是一笔不小的投资。现在，就看他抛下的鱼饵，能不能钓到几条大鱼了！

　　……

　　“摩尔老大，天辉的人前往符点了！”

　　透过守卫中传来的共享视野画面，夜魇小队的雅科维奇开口示警。

　　作为一个法籍的俄罗斯人，雅科维奇早在两年前就被拉入夜魇校区，以大二级二期生的身份加入了摩尔的小队。由于早入校一年，他的等级已经高达精英级LV8，实力非同小可。因此，摩尔和佩雷斯虽然是团队的双核心，但对雅科维奇一直都很尊重。

　　“继续监视。”

　　摩尔正在跟佩雷斯他们对付最后几只游客傀儡，只要干掉它们，再弄两滴稀释的恶魔之血，夜魇小队就能凑够五滴完整的恶魔之血，满足击杀术士的最低条件了。正在最后关头的他得知天辉小队的动向后，稍稍松了口气，并没有太在意。

　　只要天辉的人不立即杀向古堡，摩尔就不想理会他们。

　　“咦，这不是……”

　　佩雷斯一边在后排站桩甩输出，一边分神看了一眼，结果吃惊的叫了出来。注意到同伴的异样，刚一记爆拳出手的摩尔这才跟着看了下，同样吃了一惊。

　　“还真是巧了！”

　　短暂的吃惊之后，摩尔厚厚的嘴唇上翘，露出一丝狰狞的笑容。居然是新秀对抗中，击败过自己的那两人。其中那个披着白色披风的家伙，已经被自己在塔岭干了一回。没想到，这次不仅再度遇上了，还买一送一。

　　这要不把两人全部杀回去，那真是白瞎了这个绝佳的机会。

　　他还想分心再看一样，结果视野猛的一黑，居然失去了跟符点西侧守卫的联系。已经多次经历过这一幕的摩尔知道是天辉小队开始排眼，重新夺取视野，倒也不惊讶，只是觉得有些可惜。

　　不过，既然知道敌人的身份和动向，这次统考就有意思多了。虽然看画面似乎只有四人，另外一个不知道去哪了，但无关紧要。一个落单的不可能对他们造成威胁，而且搞不好是在之前的进攻中被杀了。

　　以这次统考的高难度来看，这个可能性还是蛮大的。

　　如果真是那样的话，摩尔对拿下这场统考的把握会再提高两成！

　　不到半分钟的时间，符点附近的两处视野就陆续消失。然而，夜魇小队等了片刻，最后一处视野居然一直亮着。最初的时候，雅科维奇和摩尔还没怎么在意。可时间稍长，发现那处符点上方的视野还在，就感觉到有些不对了。

　　天辉的人，怎么没把它排掉啊？

　　是暂时忙着排其他眼位，还没来得及顾及这里，还是说……

　　夜魇小队五人的心里，猛的生出一个可能：天辉小队排眼的人犯了失误，没有注意到那个点！

　　“这……不会吧？”

　　雅科维奇激动的声音都有些发抖了，透过仅存的视野，观察着就在附近聊天的天辉小队，仍旧有点难以置信。不过，很快他就恍然，大喊道：“现在是夜间！咱们插的眼比较刁钻，是喷泉假山上的高坡眼！天辉小队可能没有高空视野，所以看不到！”

　　“真是上帝都保佑我们啊！”

　　佩雷斯大喜过望，伸手在胸前划了个十。

　　最关键的地方，敌人居然忽略了他们的一个眼位。这下好了，天辉小队肯定想不到，在经过他们排查的地方，仍旧还有己方视野。只要他们还在符点附近，踪迹和动向就始终在己方掌握之下。


第512章 决胜的双倍神符

　　天辉小队居然没能排掉他们在符点的眼！

　　摩尔干掉最后两名游客傀儡后，也是一脸的狂喜。如果这样都拿不下这一战，回去后他的名字可以倒过来拼了！

　　就在这期间，仅剩的侦查守卫再度传来了重要的画面。

　　天辉小队的领队，拿出了他们也有的红茶杯，开始装载神符。但很显然，那个赏金神符并不是他们需要的，直接用了获得一定经验能量后，继续在原地守候。佩雷斯盯着守在符点旁边的天辉学员看了片刻，忽然心中一动：“符点的神符刷新，大概要多久？”

　　雅科维奇想了想，道：“貌似不是固定时间刷，有浮动间隔，但最低也得四五分钟吧。”

　　四五分钟！

　　这段时间并不算长，但有些时候足够做很多事了。

　　比如，偷掉术士！

　　说出自己的提议后，佩雷斯看向了摩尔。

　　趁天辉的学员在蹲神符，偷偷干掉术士，直接以完美评价结束统考！

　　佩雷斯这个提议一出，摩尔当即就动心了。不过，古堡附近应该是有天辉小队的视野吧？如果直接进去，天辉团队一定会拼命往这边赶。在不确定多久能击杀术士的情况下，这个举动还是稍微有点冒险。

　　万一天辉的人真的在他们跟术士两败俱伤的时候赶来呢？

　　那样的话，一切就变成给别人做嫁衣了。天辉团队将收获梦寐以求的局面，不仅能干掉术士、以完美评价拿下统考，还能连他们也一并干掉，再多拿五把真名钥匙！

　　这个不确定的因素，让摩尔有些动摇起来。而且，另外还有一个原因让他犹豫，这样选择的话，他就没办法杀掉胡司明和许光了。只是让对手统考失败，那种报复的快感，怎么能比得上先杀了对手再让他们享受失败？

　　“再等等看。”

　　思忖片刻，他还是做出了继续观察的决定。反正之前插下的守卫还能持续一段时间，而且，他们现在的位置距离古堡还有一段距离。在摩尔的带领下，夜魇的五人小队开始缓缓朝古堡接近，但注意力全都放在仅有的符点视野之上。

　　几分钟的时间很快过去了。

　　符点刷新出了一枚黄色的神符——幻想符，另外一人拿出红茶杯将它装载了，但看神情仍旧很不满意。

　　天辉的小队还在蹲符！

　　看到对手的举动，佩雷斯有些明白他们的想法了：“原来不止有一个红茶杯啊……看来是想借助神符的力量对抗咱们。想法不错，可惜等他们蹲到了想要的神符，咱们早就把术士杀了。”

　　“摩尔老大，这样等下去也不是办法啊。”雅科维奇的声音听上去有些担心：“如果真的让天辉小队蹲到几个好符，比如双倍、恢复什么的，主动找咱们决斗，咱们会很吃亏的。”

　　“放心。”

　　摩尔看上去并不怎么担心，对着空气嘿哈挥舞了几拳，安慰雅科维奇道：“神符刷的速度没那么快，而且咱们也不会一直等下去。还有一点你不要忘了，这个游乐园里可是有很多术士傀儡的。天辉的小队光想着蹲符了，却忘记了在一个地方停留久了，是会引来游客傀儡进攻的。”

　　他的话音才落下一两分钟，符点的视野中，天辉小队就亮出了武器。

　　借助视野边缘的区域，摩尔他们果然看到了进攻的游客傀儡。虽说站位靠外的桥本、史牛等人的能力看不清，但胡司明的能力他们还是能看到的，剑上带着火焰，似乎伤害很不错，但也仅仅是很不错罢了。

　　“怎么样，我就说吧！”

　　看到天辉小队开始陷入麻烦，摩尔嘴角多了几分得意：“一边是在过几分钟就能刷新的神符，一边是还在增加的游客傀儡，我倒很想知道他们要怎么选择。咱们只需要再稍等片刻，等他们被游客傀儡缠住，就可以偷袭术士了。”

　　这种掌控一切的感觉，真的很棒！

　　天辉小队似乎很依赖神符，执着的靠神符提升战力。哪怕游客傀儡正在增加，也仍旧不肯离开。虽说看上去，游客傀儡并不能给他们造成多大的麻烦，但已经足够缠住他们了。

　　“走！”

　　摩尔不再犹豫，迅速召集起队友。诡计之雾开启，借助淡灰色雾气的掩护，四人的身形消失在空气中，飞快的冲进了古堡内。他们知道天辉小队很可能在古堡内有视野，但是无所谓。有游客傀儡的纠缠，他们摆脱需要一点时间，再全速赶到这里，最快也要五六分钟，而这已经是最理想的速度了。

　　这段时间，足够自己这边解决术士！

　　至于说打不过术士？

　　摩尔看了看自己储物栏中的红茶杯，里面装载了一枚水绿色的神符——恢复符，不由自信的一笑。有这枚可以恢复全部状态的符文，他摩尔等于是有两条命。再加上瞬回药剂和恶魔之血的帮助，如果这样都干不掉术士，恐怕精英级的团队中，就没有能过这个统考战场的了。

　　诡计之雾本身是有一定移速加成的，在这淡灰色雾气掩护下，五人直接冲进了古堡二层。

　　魔法结界仍旧亮着，如同他们先看看到的一样。

　　“放个真眼吧！”

　　摩尔对雅科维奇吩咐了一声，虽说一旦现身，天辉团队就会立即明白他们的企图，但排掉可能的视野，至少能让天辉小队把握不了他们的击杀进度。

　　湛蓝色的光芒亮了起来。

　　岗哨守卫的真视光芒下，果然看到了天辉团队留下的守卫。佩雷斯冷笑一声，随手打掉了守卫，然后五人再不犹豫，全力轰击起魔法结界。

　　这个时候，他们在符点的视野还是在的。

　　透过视野，果然可以看到天辉团队慌乱起来，显然是发现古堡视野被排掉的事实，估计想疯狂往这边赶。但很可惜，好几名游客傀儡将他们堵住，再加上好像还有一名员工级傀儡在，天辉小队竟然没能第一时间冲出来。

　　看到这一幕，摩尔彻底放下心了。

　　这个游乐园的面积很大，从入口附近的符点冲到这里，就算是以学员远超正常人类的速度，也至少要五六分钟。现在天辉小队还没冲破游客傀儡的袭击，意味着他们再也来不及赶战场。只要自己这边能稳扎稳打，干掉术士，就能以完美评价拿下统考，并且拿到术士的掉落和团队支线。

　　这可是一箭三雕！

　　在五人的全力攻击下，魔法结界虽然结实，耐久度还是一点点下降起来。这个时候，天辉小队才刚刚干掉正面的游客傀儡，打破一条缺口，准备往这边冲。

　　“这战斗力，也不怎么样嘛！”

　　摩尔呸了一声，心里有些后悔。早知道天辉小队比想象的还要弱一点，他就该直接带队，先把天辉做了，再回来杀术士。不过，想了想塔岭防线下，胡司明当时表现的实力，摩尔还是撇了撇嘴——那个该死的黄皮猴子，还是有一点实力的。

　　符点的视野中，天辉小队终于突围，附近安静了下来。

　　且慢，他们又有一个人杀回来了？

　　摩尔一边全力对着魔法结界输出，一边好奇的通过侦查守卫观察着敌人的动静。最初他以为是那个天辉小队的学员疯了，看了下才发现，原来是符点刚好又刷了一个神符，蓝色的——是双倍！

　　这个符的确是挺有用的，这帮天辉学员，半天来估计就是在等这个符吧？

　　摩尔一边啧啧有声的批判，一边暗暗觉得好笑。双倍符确实有用，可这帮天辉学员真的太蠢了，也不想想现在到底是什么时候。争分夺秒往古堡赶都还来不及，居然还蠢到为了一个神符而折返。

　　难道是生怕自己这边的时间不够多吗？

　　佩雷斯也忍不住笑了起来，看神情已经是成竹在胸。天辉这么一折腾，又给自己这边争取了半分钟。再看这边，魔法结界的耐久度已经快掉到了三分之一。至于那个可能存在的术士，他们起码还有四到五分钟的时间去解决。

　　一旦杀掉，统考就提前结束了。

　　夜魇团队的判断，跟胡司明这边差不多。跟一名英雄的战斗，根本用不了那么久，最多两分钟。因为持续时间再长的话，英雄的输出足以堆死他们所有人。摩尔甚至推断，术士的血量很可能还不如一个同级别的精英，主要强在技能厉害、魔法抗性高等方面。

　　这意味着，他们的战斗不会持续太久时间。能抗住术士的伤害，就能将其击杀。

　　狂轰滥炸了又一分多钟后，摇摇欲坠的魔法结界终于维持不住了，被摩尔的拳套击碎。五人欢呼一声，但声音紧接着就被术士扑面而来的威压压下。意识到本次统考的最终BOSS就在眼前，他们顾不上欣喜，各种BUFF技能加起，排好阵型冲了进去。

　　仅仅十几秒后，大战爆发！

　　……

　　在古堡中，术士跟夜魇小队厮杀到一起的时候，胡司明他们已经来到了古堡外的树林，默默计算着时间。

　　这一次袭击，只有三人！

　　航海图最多只能带三人，于是，没有控制、爆发也不够的许光被留下。这次前来的，只有胡司明、桥本和史牛。

　　一个控场、两个输出！


第513章 秒天秒地秒空气

　　以三打五，事后可能还要面对术士的攻击，不管怎么看都十分危险。

　　但是，通过航海图瞬间跨过半个战场，传送回古堡的胡司明却很有信心。夜魇学员肯定想不到他们能直接出现在这里，还在跟术士血拼，这给了胡司明一个绝好的出手机会。更重要的是，在符点附近蹲守半天，就在他们几人准备放弃的时候，最后的一刻，符点终于再次刷出了双倍。

　　这枚双倍符，将成为决定胜负的关键！

　　只要算准时间，在最合适的时机切入战场，就能收获一个完美的结局：利用两发裂火斩团灭夜魇，然后接手术士，斩下全部收获。当然，许光在甩开追杀的怪物后也会朝这边赶，至于能不能赶上……这个也只能听天命、尽人事了。

　　这次担当重任的，还是胡司明、桥本和史牛。

　　史牛的控场，胡司明的AOE爆发，桥本的点输出！

　　按照胡司明之前的判断，夜魇打掉魔法结界大致需要两分钟的时间。击杀术士的话，估计至少也要一分钟。他在心里默默计算着，感觉着差不多的时候，跟面无表情的史牛和看上去稍稍有些紧张的桥本再次开了诡计之雾，悍然冲进了古堡二层的大厅。

　　但是，战场并不在这里。

　　大厅的地面上，可以看到破碎的魔法阵，还有稀奇古怪的炼金材料。看上去，那位术士的确是在研究什么玩意。胡司明三人根本没时间多看，顺着旁边的楼梯直接冲到了三层的天台之上。

　　爆炸声响起！

　　脚下的地面，突然冒出炽热的气浪，将胡司明和桥本掀飞。伤害尽管不高，甚至可以说不痛不痒，但用来示警却足够了。

　　诡计之雾这东西，毕竟只是伪隐身！

　　“糟了！”

　　冲到天台之上的三人，没料到夜魇小队最后居然还有一手防备，脸色齐齐一变。不过，他们早在制定计划的时候就考虑过被提前发现的情况，所以没有任何迟疑。哪怕夜魇小队已经知道他们到来，仍旧直扑天台中央。

　　在这片上千平米的宽阔平地上，夜魇小队的五人跟术士正厮杀到激烈的时候。

　　“敌袭！”

　　“天辉的人来了！”

　　尽管不清楚天辉小队究竟是怎么瞬间跨过战场的，但摩尔、佩雷斯他们在这一刻，无不是心神巨震。原本的信心满满，这一刻骤然变成了浓烈的不安和忐忑。

　　“但丁，拖住术士！”

　　电光石火间，摩尔发出了命令，牺牲一名手下，让他尽力拖住术士。其他四人，跟随他一起迎击。

　　不得不说，这个决定真的非常果断。

　　甩脱术士的那一刻，摩尔就动用了红茶杯中的水绿色神符。在恢复符的作用下，他的血量、魔力开始高速恢复。佩雷斯、雅科维奇他们也各自动用药剂，将状态补个七七八八，准备全力跟天辉一战。

　　鱼死网破、奋力一搏的念头，在看清了胡司明他们的人数后，变成了惊愕，然后就是兴奋。

　　天辉的小队，看上去只来了三个！

　　其他两人呢？是在路上耽搁了没法赶来，还是突围时直接战死？

　　眼瞅着血量近乎回满，摩尔的心里镇定了下来。天辉小队虽然抓到了一个好机会，但他们太不自量力了。三个人挑战四个人？

　　或许经过这么一耽搁，击杀术士会变得更难，但团灭天辉小队，同样也能拿下统考！

　　“杀！”

　　两边团队即将接触，距离拉近到三十米的时候，摩尔大喝了一声，给自己加持了刚刚冷却的强拳，一马当先杀了进来。

　　跟他迎面撞到一起的，是开了强战天赋的桥本！

　　一边是超高的力量，一边是强大的攻击，两方碰撞到一起，立即擦出了激烈的火花。这时，史牛的灵魂穿梭已经出手，从四名敌人身上挨个转了一遍。除了普通的伤害外，共计增加了他12点攻击。

　　冲在前面的两人，理所当然的吸引了夜魇的注意。

　　佩雷斯法杖一挥，暴风雪砸了下来。这个技能是典型的AOE，打术士的时候用不到，所以之前留着没放。靠着天赋伤害加成，再加上触发了武器特效，三波冰雪全部砸下，这个进阶技能最终打出的伤害轻松突破了六十点。

　　史牛、桥本几乎是全吃了伤害，靠后的胡司明也挨了一波。

　　团队的第四名学员，一名手持匕首的瘦个子青年，看到雅科维奇和佩雷斯稳稳压住史牛，便孤身找上了胡司明。明明是一名近战，站位却相对靠后，这反常让瘦个子青年隐约感觉到什么，一道闪烁突袭来到胡司明背后，抬手就是一刺。

　　淬毒效果触发，胡司明的移速瞬间被降低了30点！

　　交代了这么大段，其实发生的事情只在短短一两秒之间。但是，这个开局无疑对夜魇有利的。摩尔跟开了天赋的桥本对抗，一时半会似乎分不出胜负。可佩雷斯和雅科维奇两人，打史牛一个却毫无悬念。只要自己能缠住眼前这个家伙，佩雷斯和雅科维奇就能打开突破口，然后增援这边，将天辉的人逐个消灭！

　　现在，瘦个子青年只希望自己的队友但丁能够支撑的久一点。

　　只要那边不先崩盘，能再拖延术士一会，胜利就属于他们！

　　一切看上去相当美好，但没有人能料到，大好的局面会在一瞬间就被逆转。随着天辉和夜魇小队总计七人厮杀到一起，桥本和史牛的刻意站位，引得夜魇四人距离拉近。见到最好的时机到来，胡司明突然甩开身边的家伙，从站位的缝隙中直接找上了摩尔。

　　英勇冲锋！

　　胡司明对他的能力最了解，仇恨值也高。当然，最重要的一个原因就是，摩尔的站位最靠近夜魇四人的中央。

　　这就不能怪他了。

　　“哪里跑！”

　　胡司明的动作落在瘦个子青年眼里，无疑是想甩开自己，跟桥本联手，先击破己方的最强点摩尔。他自然不会放任胡司明行动，下意识的转身追了过去。

　　但是，眼前看到的情景让他莫名的感觉到了一股寒意。

　　一十三枚符文，在胡司明的头顶上飞舞，最后尽数没入到燃烧着火焰的长剑中。

　　几乎是同时，他的身上还亮起了蓝光！

　　前面的十三枚符文是什么，瘦个子青年并不清楚，但象征着基础攻击翻倍的蓝光，他在必修课上见过太多次了，脸色当即一变。

　　双倍符一出，眼前这个家伙，攻击力只怕可以轻松破百吧？

　　然而，他还是远远低估了胡司明！

　　在相位鞋的加成下，胡司明的攻击力本就已经破90点。双倍神符给他加了60点，再加上破釜沉舟的符文之语，胡司明的总攻击力已经稳稳突破了160点。

　　这是什么概念？

　　这年头，100点攻击力就被称为精英学员普通意义上的极限。160点的攻击，是真正的英雄水准。偏偏，胡司明手中还有了能够成倍放大它的利器——天赋火焰操纵，以及裂火斩！

　　冲撞打断了摩尔后，胡司明连追加的普攻都没用，直接发动了裂火斩。

　　他的双手握住了龙纹钢剑的剑柄，奋力插到天台的地板下。那一刻，体内的火焰能量剧烈涌动，顺着长剑没入附近地面，在夜魇小队的四人脚下炸开。

　　胡司明的脸上，骤然涌现出了狂喜。

　　160点的攻击力，经过天赋的二点五倍暴击加成，再加上裂火斩额外的10%伤害提升，最终打出的理论伤害是——440点！

　　摩尔带领的小队，的确实力都很棒，血量最低的也有七百多点，在精英学员中算是翘楚了。但是，胡司明的暴击却有着440点，而且还是针对所有人，不是单体暴击！哪怕这只是理论伤害，摩尔他们的护甲完全可以减少两三成。可就算是这样，胡司明也给他们造成了每人至少三百+的实际伤害。

　　一瞬间，超过1200的总输出！

　　别说是摩尔本人了，佩雷斯、雅科维奇、尾随追过来的瘦个子青年，甚至是跟他们激战的桥本，全部被这爆表的伤害打懵了。几乎撕裂身体般的痛楚，还有狂降的血量，让他们几乎没弄明白刚才到底发生了什么。

　　这个身披蓝光、武器燃烧着火焰的家伙，就这么随随便便一剑刺入地面，他们就集体掉了三百+的血量？

　　开什么玩笑！

　　一圈人的呆滞中，最冷静的史牛猛的一踩地面，发动了战争践踏！

　　跟胡司明多次搭档的他，已经有些适应这种动辄爆表的输出了，在这个最完美的时间段，给了最完美的一秒眩晕。

　　战争践踏的伤害，几乎可以无视，但这一秒的时间，却彻底断绝了夜魇小队的生路。

　　魔法书换上！

　　提前存入德雷克萨尔的魔法书的技能，这一次被有些颤抖的胡司明激发。在场的人中只有他最清楚，刚才那一发震撼全场的裂火斩，并不是他用主动暴击触发的，而是自己触发了18%的几率。

　　连续两道加了特技、哦不，加了暴击的裂火斩！

　　到底是单纯的数字概率，还是自己人品好，亦或者是摩尔这个非洲人的脸太黑，都已经不重要了。当龙纹钢剑再度刺入地面的时候，剑上暴涨的深红色火焰，让熟悉一切的史牛呆住了。

　　怎么可能？

　　他的身体同样颤抖了起来，意识到了刚才那个暴击的真相！


第514章 我要暴走，不给就送

　　四道炽烈的火焰，几乎从跟之前分毫未动的地下喷涌而出。

　　超高的伤害，再度震撼了全场。唯一不同的是，先前那道是被动触发的暴击，而这一道裂火斩，是胡司明动用二层天赋的主动暴击能力。这样连续两道技能，给夜魇小队造成了人均600-650点的AOE伤害！

　　这可是扣除防御减伤后的实际伤害！

　　如果是等级低、装备差的精英学员，恐怕直接就被秒杀了。摩尔带领的团队平均实力虽然强，但也全部被打到红血。之前血量就不满的雅科维奇，护甲又恰好比较低，硬生生被胡司明的第二道裂火斩当场秒杀。

　　天台之上，除了但丁的痛哼外，其他一切声音都寂静了下来。

　　摩尔、佩雷斯他们，简直不敢相信自己的眼睛！

　　学院的十几年历史中，恐怕都找不到第二个能媲美这家伙的精英级学员了。天赋、技能和装备堆叠到一起，居然能打出600+的AOE……这切切实实发生的事情，已经超出了他们想象的极限。

　　在雅科维奇化作光点消失的时候，摩尔的心彻底冷了下去。

　　这个时候，史牛的眩晕才刚刚结束。

　　“痛苦射线！”

　　来自死亡领主皇冠的技能爆发，直指佩雷斯。瞬发的120点伤害，让刚刚从眩晕中恢复的他什么都来不及做，生命值当即归零。

　　Double Kill！

　　团队的双核之一，佩雷斯被秒！

　　摩尔吐血的心都有了，但是，胡司明的杀戮才刚开始。

　　即死卡出手，灰色的能量转身射中了呆滞的瘦个子青年。他手里的精良级饰品匕首还散发着墨绿色的幽光，看到胡司明卡片指向自己，下意识的就想转身逃走，但血量百分比太低的他只觉得身体一冷，没能扛过判定。

　　Triple Kill！

　　转瞬之间，三名夜魇小队的成员相继倒地，胡司明以震撼而又高效的方式砍下了三杀！

　　局势仿佛是在一秒之内被逆转，上一刻，摩尔还是以四打三。两个技能过后，他的队友全部残血，被胡司明拿了大杀特杀。而且……还没有结束！

　　胡司明看向了仅剩的摩尔一人。

　　塔岭防线外面被偷袭的仇，胡司明可是记得清清楚楚。虽说双方仅仅是因为阵营和立场不同，但被杀就是被杀。今天这一场，胡司明抓住机会，就要连本带利的拿回来。

　　桥本、史牛这时候也从震撼中恢复过来，见过刚才两个惊天动地的暴击AOE后，桥本已经是佩服的五体投地。看胡司明锁定了摩尔，桥本跟史牛一起，配合胡司明，将这个黑人拳师彻底包围。

　　三打一！

　　身为夜魇小队中的最强者，摩尔的血量比胡司明还要高，已经接近了950点，差一点点就能突破千点大关。但刚才跟桥本硬撼两下，再扛了胡司明的600点伤害，他的血量也已经跌到谷底。

　　瞬回药剂虽然还在，但是局面已然无法挽回。

　　怎么会这样……

　　摩尔心中的惊怒和愤懑，简直无法用语言来形容。刚才那连续两道暴击，对他的团队简直就是灾难，连带着摩尔自己的心气也遭到了毁灭性的打击。然而，胡司明根本没有给他说话的机会，龙纹钢剑悍然出手。

　　有双倍符的强悍增幅，哪怕摩尔身上有岩石皮肤、有两件极品宝物减伤，还有饰品防具，血量依旧被打掉了110点！

　　在这样的攻击面前，摩尔还能说什么呢？

　　Ultra Kill！

　　如果是必修课的话，校徽的记录里恐怕早已出现这样的字样，代表着胡司明拿下了一个疯狂杀戮，连杀四人。

　　只剩下最后一个残血的但丁，还在术士的肆意攻击下挣扎。

　　要来一个五杀暴走吗？

　　虽说杀进来之前，两人就有想到结果。但正在上演的事实，已经超过了他们理想中最好的结果。这一刻，桥本、史牛全都看向了胡司明，等待着他创下最辉煌的一幕。奈何，但丁似乎意识到了什么。他眼中恨意闪过，一咬牙，索性不再抵抗，放任脚下的死亡之爪升起，直接死在了术士的手中。

　　宁可让怪杀，也不肯成就胡司明的五杀……

　　“噫……”

　　桥本发出了一声听上去有些奇怪的叹息，但里面的惋惜声却是清晰可闻的。统考中五杀暴走啊，说出去多么有面子的事，只可惜对手不配合，白瞎了那两个普通精英学员根本无法想象的暴击。

　　史牛虽然没话说，但脸上也明显多了可惜的神色。

　　不过无妨！

　　虽然没能亲手干掉第五名夜魇小队成员，眼下不是还有一名更强的英雄单位在等着他嘛。干掉术士，胡司明照样在自己心里算五杀。

　　由于史牛还没赶到，他并不准备立即接手术士，而是想趁没什么仇恨先撤。等四人齐至，再合力击杀术士。可就在胡司明招呼队友闪人的时候，他注意到术士居然没有急着追杀，而是先给自己加了一道暗言术，然后才抬眼看向了三人。

　　明黄色的光芒源源不断的附着到术士身上，飞快恢复他的生命值。

　　居然跟刀塔中的术士有相仿的能力？

　　胡司明打算离开的脚步，一下子停了下来。难怪夜魇小队五人齐至，打了这么一会才干掉术士四成血量。谁想到这个本以为只是同名的BOSS，除了制造大批傀儡手下外，还真有一个治疗技能。

　　撤退和留下的念头，在心里飞快闪了几个来回，最终变成了一个字。

　　打！

　　术士的暗言术，治疗效果似乎相当不错。等许光赶来，恐怕这家伙打掉的四成血量已经回满了，那绝不是胡司明希望看到的。更何况，双倍符的效果还能持续一段时间，桥本的天赋也刚开没几秒，正是他们输出最强的时候。

　　招出雇佣兵牧师，使用了恶魔之血后，胡司明以最强的状态，迎着术士杀了上去。

　　“真要打吗？”

　　史牛和桥本都犹豫了一下，毕竟是三人挑战最终BOSS。但看胡司明都上了，两人便一咬牙跟了上来。

　　他俩的恶魔之血，也跟着一并使用。随着燥热的能量流遍全身，两人的生命恢复速度直接加成了100%，攻击模式更是从普通变成了英雄攻击，纵然面对术士的英雄甲也能造成全额伤害。

　　而这一点，无疑是击杀术士的关键！

　　有双倍神符在，再加上心灵之火的加成，胡司明的攻击力短暂攀升到了170点。在熔甲效果下，一剑削下去，居然打出了140+的伤害。

　　三人的眼睛，不约而同的亮了起来。

　　这个智力型的BOSS，护甲果然不算高。中了熔甲之后，对物理伤害的减免已经弱了很多。奈何，暗言术的效果不是盖的。在明黄色的光芒笼罩下，术士的血量正在以60点/秒的速度回升。如果算上他本身的生命恢复速度，胡司明看似凌厉的一击，造成的伤害两秒就会被回上来。

　　有暗言术的保护，术士开始主动发起攻击。

　　权杖挥动下，他的一记普攻只打掉了胡司明七十多点血，看似不高，但不要忘了，术士的主要输出是技能。拥有强大治疗效果的暗言术是一个，刚才击杀但丁时展现的死亡之爪是一个。除此外，术士还有一个小技能，以及到现在没有登场的大招！

　　灵魂冲击！

　　这个小技能，可以对单体目标造成持续6秒的沉默，并且附加每秒30点的持续伤害！

　　强大的沉默效果，总计高达180点的法伤……

　　如果可以，胡司明会毫不犹豫的驱散掉它。但很可惜，他的驱散是宝物附魔后获得的能力，对英雄单位无效。

　　幸好，还有雇佣兵牧师在！

　　一个灵魂冲击期间，雇佣兵牧师可以治疗两次。算上减伤和胡司明的自然恢复速度，灵魂冲击的伤害会被大幅削减。当然，前提是术士不在继续进攻。

　　但那可能吗？

　　感觉到三人的攻击比想象的高，术士动用了类似原力法杖之类的装备，将自己推出600范围，暂时进入安全距离。随后他迅速转身，默默开始了吟唱。

　　大招——暗影诅咒！

　　一道道蛇一样的暗影能量从天台的地板上爬起，将企图追上来的三人缠绕住。持续五秒的诅咒开始生效，如同跗骨之蛆般对三人造成持续伤害。它的总伤害只有200点，对一个大招来说似乎并不高，可值得一提的是，诅咒还额外附加了35%的减速效果。

　　这就非常恶心了。

　　依靠弹射拉开距离的术士，可以从容放学员的风筝，一边攻击一边等待新一轮技能的CD。

　　想想吧，死亡之爪束缚+伤害，然后灵魂冲击沉默，术士给自己套个暗言术回血，趁机站桩输出。好不容易等状态结束了、冲到术士身前，人家一个推推拉开距离，回头给你丢个大，仗着减速继续输出。

　　术士的普攻的确不算高，但也只是相对而言。他毕竟是一个英雄，普攻随便打打也有七八十点的实际伤害。多来几下，累积的伤害就连胡司明都不敢小视！

　　感觉到自己的血量下降速度，他忍不住看了一下储物栏中的消耗品。不仅仅是平日宝箱里开出的药剂，还有医疗气雾喷射器这种群体+300血的极品道具。此外，场景道具红茶杯也有不错的治疗效果。

　　这些药剂，让他底气足了起来。


第515章 白银级宝箱

　　连续扛了术士的灵魂冲击、大招和一串普攻输出后，胡司明的血量跌破了三分之一。

　　这个血量，无疑已经是非常危险。胡司明本准备先退下，让队友抗一会伤害，自己趁机恢复，但偏偏这个时候，暗言术的治疗效果消失了。没了那个明黄色的光芒在，术士的血量开始飞快下降。

　　这个绝佳的机会，胡司明不想错过。

　　于是，他立即吃下了瞬回药剂，将血量再度拉回一些，全力输出。饰品披风的超凡防御能力也随之发动，多少削弱了一些术士的伤害。另外一边，史牛的卡摩西心灵护盾也加持到他身上，能够帮忙吸收100点伤害。

　　连续的治疗，让状况稍稍稳定了一些。

　　英雄技能的CD，一般都比普通技能快，术士的几个小技能也不例外。先前放的灵魂冲击、刚结束的暗言术是不可能冷却的，但击杀夜魇小队但丁的死亡之爪，却已经转完了冷却条。在术士一个施法手势下，鬼气森森的黑色巨爪从地下钻出，一把攥向了胡司明。

　　必须把这个威胁最大、血量又最低的人类击杀！

　　死亡之爪集合伤害和禁锢于一体，一旦被伤害到，胡司明会陷入非常危险的地步。他反应也很快，直接开启幻化挡掉技能，本身继续输出。或许是运气不错，接下来的几道剑光，先后两次触发了暴击。

　　18%的概率，虽然不如水晶剑和大炮，但也相差无几。

　　这两道单体暴击，伤害比起先前的裂火斩差了不少，但每下的伤害也能勉强上300。术士的血量本就被夜魇小队打到六成，现在被胡司明他们三人接手，虽说中间夹杂了一个暗言术，仍旧被打到四成以下。

　　术士身上的生命光晕变化，让三人都看到了击杀它的希望，不由更加卖力。

　　符文之语加的攻击，这会已经消退了，但双倍符还能持续一会。桥本的强战天赋持续时间更长，此刻极影剑技能冷却，攻速骤然加快，刷刷刷三道刀光连斩，又是两百多的伤害。

　　“替换。”

　　随着自身血量再度跌到三成以下，胡司明招呼一声，自己开了隐身迅速后撤。

　　这隐身的效果，自然瞒不过英雄，但史牛和桥本及时堵了上来。等术士甩开两人纠缠时，隐身的胡司明早已经跑出术士感知范围。

　　这就没办法了。

　　术士只是能感知到隐身的存在，然后堪破，但毕竟没有直接“看”穿隐身的能力。不知道胡司明跑到哪的情况下，他也没办法追，只能掉头对付桥本。

　　胡司明趁机拉开距离，飞快使用起各种药剂。

　　红茶杯的治疗效果、中级生命合剂、小型冥想药水……

　　如果没有恶魔之血的限制，胡司明肯定会多停留一会，将血量尽可能补高一些再回头作战。但是，三人现在能如此顺利输出术士，很大原因就是靠了恶魔之血无视英雄甲的效果。一旦恶魔之血的效果消失，三人的输出会凭空减少五成。到那时，术士只要给自己挂一个暗言术，几乎就可以无限拖延下去。

　　必须争分夺秒的输出！

　　大致将血量补回六百点左右，按耐不住的胡司明便开启相位移动，飞快返回。一进入冲锋距离，他就毫不犹豫的发动了冲锋。

　　打断+普攻！

　　胡司明的重新加入，让术士的血量下降速度骤然加快。愤怒的术士立即调转目标，刚刚冷却的灵魂冲击出手。

　　这一次，胡司明眼疾手快，一道炎爆直接打断！

　　史牛的战争践踏随即完美衔接，这个范围眩晕技能配合胡司明的炎爆，给了他们三轮完美输出的机会。

　　感觉到自己越发危险，术士再度给胡司明挂上灵魂冲击技能，原力法杖弹射自己，拉开了600距离。这家伙，知道大招在冷却，居然给自己加了暗言术后，头也不回的往二楼方向冲。

　　他要逃！

　　“卧槽！”

　　意识到术士拖技能CD的想法，三人都破口大骂，马不停蹄的追了上去。

　　身为英雄，术士的移动速度自然没的说，少说也得有330点。单凭史牛和桥本，两人还真是追不上。好在胡司明拥有相位鞋，相位移动一开，很快将距离拉近到漩涡卡可以施法的地步，一道魔力漩涡将他定住。

　　虽说对英雄持续仅有一秒，但这一秒时间，已经足够胡司明越过他，招出幻象，强行堵住了通往二楼的楼梯口。

　　桥本的风精灵法师也追了过来，乱流技能冷却，重新给术士加上。

　　多了这个10%的减速，术士想逃就难了。可就算这样，经过这么一拖延，他们又浪费了一点宝贵的输出时间。虽说在第二个暗言术的效果也消失后，术士的血量逐渐被打到两成以下，生命光晕已然是深红色，但三人的恶魔之血持续时间也所剩无几。

　　没了双倍符，没了强战天赋，三人的输出迅速放缓。

　　更要命的是，探查术获得的资料来看，术士大招距离冷却已经不远了！

　　这个统考战场中的术士，毕竟不是学院中的那个正牌术士。自然，他那个叫“暗影诅咒”的大招，也不能用地狱火去衡量。当三人的一轮技能结束后，术士没有犹豫，再度开始了吟唱。暗影能量化成蛇状，第二次将三人缠绕，诅咒生效！

　　这次，胡司明没有犹豫，发动了“医疗气雾喷射器”。

　　嗤嗤的喷雾声中，一股股琥珀色的医疗气雾以胡司明为中心，朝四面八方喷射开来。虽说持续范围小了些，但在胡司明提前交代下，史牛和桥本刚好都在作用范围内。一连五波下来，他们的血量被集体拉升了300点。不仅把暗影诅咒的伤害完全抵消，还额外恢复了一些。

　　撑过了这个大招，三人的压力再度减小一些。

　　而这个时候，胡司明动用了第二滴恶魔之血！

　　这滴恶魔之血，是临来之前从许光那里拿来的。当时商量的是，如果有什么变故、或者许光能够及时赶到，这滴恶魔之血就重新给他。若是来不及的话，作为四人中输出最强的胡司明，可以考虑自己使用。

　　眼下，术士的血量只剩下最后的一成多，胡司明觉得，没什么好犹豫的了。

　　他使用了这颜色有些恶心的血液，再度感受到了那能量散开的灼热感。

　　可以穿透英雄甲的攻击回来了！

　　接连两道剑光，恰好其中一道触发了暴击。见状，胡司明趁热打铁，开启已经冷却的主动暴击，动用剩余不多的火焰能量，再度打出了破两百的爆发。史牛、桥本也知道这是最后的时刻，开始疯狂输出。尽管失去恶魔之血加成后，他们的伤害最多也只有十几、二十点，但到了这个时候，哪怕多一点伤害都是好的。

　　被三人打到这个地步，术士也是急了。无处可逃的情况下，他不得不跟学员们拼命。已经冷却的死亡之爪将胡司明困住，权杖也在不停打出普攻，硬生生把胡司明也打入危险边缘。

　　关键时刻，牧师的治疗再度落下。

　　对现在的胡司明来说，雇佣兵牧师的治疗已经没有刚获得时那么给力了。但是，这么长时间下来，源源不断的十几个治疗累加到一起，还是发挥了难以估量的效果，等于平白多了好几瓶瞬回药剂。依靠这看似不起眼的40点治疗，胡司明在血量跌破两成的时候一剑重创术士。

　　然后，痛苦射线出手！

　　术士的魔抗，比想象的要高一些，可能是身上还有其他装备，比如流浪法师斗篷之类的。可就算如此，这120点的瞬发理论伤害还是帮胡司明完成了最后一击。他握紧权杖的手猛的一僵，大量的黑色气息从身体内涌出，最终飘散向游乐园的各个角落。

　　一个银色的宝箱，从术士消散的身体中出现，漂浮在地面上——术士卡拉的白银藏宝箱！

　　白银级宝箱！

　　看到宝箱上繁缛华丽的雕绘和花纹，三人都呆住了，甚至大团的经验能量和完成团队支线的提示都没让他们分心。因为，这可是他们加入学院以来，见到的第一个白银级宝箱。

　　在这之前，即便是最顶尖的宝箱，也只是青铜级的。

　　这一刻，他们忘记了身上的疲惫，屏住呼吸看向了那柔和而又美丽的银色光辉，好一会才回过神。

　　发达了！

　　白银级的宝箱里，到底能开出什么来？

　　狂喜的三人，恨不得现在就打开宝箱看看，欣赏可能出现的宝物。可惜在那之前，他们还有事要做。首先是迎接许光，跟他汇合，然后是应对游乐园的残局。

　　战场已经提示，能够以完美评价通关，并且直接返回。

　　在先前团灭了夜魇小队最后一人时，战场就已经提示过一次。但一个半血术士摆在面前，三人自然不甘心就这么放过，所以选择了延迟回归。现在术士被杀、脱离了战斗状态，战场又一次给出了提示。

　　按理说，夜魇小队被团灭了，最终BOSS术士也被杀了，已经完美达成了目标，可以返回了。但胡司明犹豫了一下，第二次选择了推迟。


第516章 术士的掉落

　　之所以不立即返回，是因为胡司明在这次统考中看到了一样有意思的东西。

　　那就是卡拉的红茶杯！

　　这件可以装载神符、酷似魔瓶的道具，看上去无法带出场景，只是战场虚构的，但最后的说明却引人遐思。凑齐七件，会有惊喜出现……

　　所谓的惊喜是什么？

　　可以召唤神龙吗？

　　这当然是个玩笑，以往的统考中，也不是没有类似的恶趣味道具。但胡司明之所以这次回认真，是因为红茶杯的名字上多了标号。比如他击杀小丑傀儡拿到的红茶杯，后面就有一个“三号”字样。如果真的只是玩笑，何必要多此一举呢？

　　正是这一点，让胡司明动了留下来的念头。他很想知道，如果真的凑齐七件红茶杯，到底会出现什么。难道，能够把其中一件红茶杯带出统考战场？

　　如果是真的，那可太好了。

　　当然，还有一个原因就是，统考战场里的傀儡们经验能量还不错，数量看上去也不少。在这里停留到天明的话，可以多收获不少经验，这可比冒险去禁地划算多了。

　　史牛和桥本对胡司明的决定没有异议，反正回去也是休息，还不如在这里狩猎。在最大的BOSS术士被杀，夜魇小队也团灭的情况下，剩下的怪物就算要费一番手脚，也很难能给他们造成致命的威胁。

　　离开古堡没多久，三人就跟全速朝这边赶来的许光汇合了。

　　没能分到术士经验，无疑有些可惜，但能以完美评价通过统考，这本身就是最值得开心的事。许光并不介意这点，他更在乎三人是怎么团灭夜魇成员、击杀术士的。

　　“运气比较好，出了一个关键的暴击。”

　　胡司明把当时的情况简单给许光说了一下，不出意外引来了他的惊叹。在双倍符的加成下，短短时间打出600+的AOE，上演疯狂杀戮……

　　那拉风的画面，想想都觉得过瘾。

　　“没能亲眼看一看胡哥的威风，真是可惜。”许光咂咂嘴，叹息一声，注意力随后放到胡司明说的白银级宝箱上。这个击杀英雄出现的掉落，到底开出了什么？

　　夜魇小队的真名钥匙，也很值得期待啊。

　　之所以没在古堡直接开启，是因为必须要等许光回来。现在还存活的四人齐至，正巧附近暂时没有游客傀儡，胡司明便决定在现在开启——白银级宝箱毕竟是太诱人了。

　　从团队空间中拿出了术士卡拉的宝箱后，胡司明当着三人的面轻触打开。

　　温润的银辉亮起，三道流光从里面飞出，依次悬停在宝箱之上。

　　最上面的一件道具，看上去是个质地普通的戒指。但已经拥有点金手、相位鞋的胡司明，第一时间从上面感觉到了熟悉的气息。

　　【回复戒指】

　　英雄装备，又叫恢复指环。

　　生命恢复速度+2点/秒。

　　注：侏儒们都迷信这戒指能带来好运。

　　是英雄装备！

　　开启之前，胡司明就有预料，白银宝箱可能会出英雄装备。没想到，第一件就是。这件回复戒指的属性虽然一般，甚至还不如部分高级宝物，但却是诸多高级装备的必备配件。像是吸血鬼祭品、原力法杖、灵魂之戒、挑战头巾等等，都需要它才能合成。

　　胡司明虽然对这件英雄装备没什么需求，但并不影响它本身的价值。

　　除了这件英雄装备外，白银宝箱里还出了一件极品宝物。

　　【卡拉的骨玉权杖】

　　高级宝物。

　　术士卡尔使用多年的武器，由于常年相随，沾染了一丝恶魔的气息。

　　攻击力+5点。

　　每次击杀时，有50%的几率从目标尸体上召唤出一只恶魔傀儡。恶魔傀儡的实力，跟装备者主属性和被击杀怪物等级有关。

　　附带技能灵魂冲击。

　　灵魂冲击：沉默目标3秒钟，并在期间对其造成15点/秒的伤害。消耗魔力40点，冷却时间一分钟。

　　虽然学院中并没有极品宝物这个层次，但就学员们约定俗成的划分法，这件宝物是毫无疑问的极品级。光是攻击力+5点，加上击杀时几率召唤恶魔傀儡，就足以让它超过大多数高级宝物了。在这两条属性之后，又附加一个单体沉默兼伤害的技能，坐实了它极品宝物的身份。

　　它的价值，超乎想象！

　　胡司明虽然有点无欲无求了，但小队里的其他人都能用得着。退一步讲，即便不是那么般配，拿回去也大可以卖掉或者交换其他极品宝物。因此，这件卡拉的骨玉权杖一出，许光、桥本他们的眼神比看刚才那件英雄装备还要热烈。

　　能出这样两件装备，胡司明对白银宝箱就已经相当满足了。至于第三件道具，出乎预料的，是一枚看上去半透明的珠子状晶体，里面笼罩着一股淡黑色烟气。

　　【术士的灵魂回响】

　　高级材料。

　　锻造饰品时加入，有一定几率出现特殊属性。

　　注：把耳朵贴到这枚珠子上，隐约可以听到有什么声音在响。

　　两件装备，外加一件锻造材料！

　　一共三样掉落，在场的学员却有四人，自然是不够分的。好在，之前员工傀儡还掉落了小丑飞行信使、熊布偶的皮帽。把这两件也加入分配奖池，操作的余地就大多了。

　　胡司明他们是四人团队，回去后怎么都可以分，现在的关键在桥本。

　　桥本自己也很清楚这点，奈何，他看上去没有特别中意的东西，想了几秒道：“这游乐园中，想必还有员工傀儡没杀吧。要不，等它们的掉落全出来，最后再一起分？”

　　“也好。”

　　恰好有游客傀儡朝这边接近，胡司明很干脆的同意了桥本的提议。不过，掉落虽然没分，真名钥匙却可以分了。言少欧虽然战死，但也是小队的一员，有资格分一把。这样一来，每人一把随机的钥匙，也没什么好挑的。

　　“这些大胆的人类，居然敢冒犯术士大人，杀了他们！”

　　五六名游客傀儡高喊着口号，杀到了四人面前。

　　因为之前已经杀了很多，胡司明他们对游客傀儡的实力有很深刻的了解，并没太放在心上。可真正交手四人才骤然一惊，这些游客傀儡表现的实力，比先前强了一截。

　　这个时候，他们才想起先前术士死时，飘散到整个游乐园的黑气。

　　探查术再次动用，清清楚楚的显示，眼前这些游客傀儡，等级已经变成了LV20，多了一个“复仇”前缀！

　　看来，学院是不想让他们刷的太畅快啊。

　　胡司明撇撇嘴，并没太放在心上。之前他们对付游客傀儡，始终不敢动用全力，是因为担心夜魇小队和可能的术士BOSS。现在后两者全灭，变数小了太多，他们完全可以精确计算血量，拼杀到最后。这样解放实力后，哪怕普通的游客傀儡难缠了不少，更加悍不怕死，也不可能真正威胁到他们。

　　唯一称得上威胁的，就是不知道是否还存在的员工傀儡。

　　胡司明的小队一共遭遇了三名员工傀儡，并且击杀了其中两名，拿到了两个红茶杯。由于这玩意是死后直接掉落的，胡司明在天台上，从夜魇学员的真名钥匙边上一共拾取了三个。就按每杀一名员工傀儡掉一个来推断，夜魇小队应该是杀了三名员工傀儡。

　　现在，他手上除了一、六号红茶杯没有外，其他均已凑齐。

　　这是否意味着，游乐园中还有两名未知的员工傀儡，也就是所谓的绿名精英在？

　　这个答案，很快就被揭晓。

　　连续击杀了两三波悍不怕死的游客傀儡后，胡司明他们及时更换地点，开始趁机恢复状态。就在这期间，他们四人遇到了曾经遭遇过、但被迫撤退的绿名——魔术师邓肯！

　　当时之所以撤退，是因为两个绿名精英遇到了一起，而且他们的控制、输出能很好的配合。胡司明的团队在倾力干掉小丑后，不得不暂时撤离。现在遇到这个落单的精英，四人就没什么好怕的了。

　　哪怕邓肯的等级比之前也高了一级，法术同花顺的伤害似乎也更高一些，但空有输出、没有控制的他，威胁其实也就那么回事——他的法术再厉害、攻击也高，难道还能比英雄级的术士更强？

　　结果已然是注定的，四人倾力一战，赶在其他游客傀儡过来复仇前，将魔术师邓肯击杀。

　　从他的掉落中，胡司明不出意外的抽到了六号红茶杯。这样一来，几乎可以确定，只要找到游乐园中的最后一名精英，他们就能达成目标，凑齐全部的七件套。

　　但是，这理论上的最后一名精英傀儡，却迟迟没有现身。

　　死亡游乐园的面积毕竟极大，四人一路搜索下来，连小丑信使都再度派出去，一直到距离倒计时结束只有一个小时的时候，四人才在冰雪迷宫的附近找到了目标。他穿着一身现实世界常见的保安制服，手里提着一根警棍，腰间插着对讲机，看上去虎背熊腰，十分的骇人。

　　游乐园的保安队长！

　　等级评定LV24，绿名精英级！

　　看到他的部分信息和硕壮的块头，四人隐约有了明悟。这家伙很可能是死亡游乐园七大员工傀儡中，等级最高、实力最强的一个。

　　一号红茶杯，就在他身上！


第517章 可以替代魔瓶的道具

　　“你们这些无耻的小偷！”

　　大概是受术士被杀的影响，保安队长修斯显得十分暴躁。看到胡司明他们四人靠近，立即抽出沉重的警棍，朝四人杀了过来。

　　整个统考进行到这里，死亡游乐园中再没有能阻止他们的存在。许光嗤笑一声，毫不畏惧的迎面跟修斯战到了一起。只不过，双方才刚接触，这个人高马大的绿名精英就狠狠一棍，把许光直接敲晕了。

　　150点伤害，外加持续2秒的眩晕！

　　伤害或许不算太高，但眩晕2秒却相当要命。这个一个单体技能，对学员们来说无疑有很大的威胁。看到修斯抡起警棍企图继续敲，胡司明一道炎爆将他打晕，配合队友开始出手。

　　这个恰到好处的眩晕，帮许光解了围。

　　“你们这些该死的家伙！”

　　大概是有减少眩晕时间的特殊能力，炎爆的眩晕只持续了一秒左右，提前结束了。恢复行动后，修斯怒骂一声，左手摸到了腰间的对讲机上。

　　这次统考战场的怪物设定，很多能力都是跟职业、装扮相关的。史牛早就注意到这个保安队长的穿戴，怀疑他那个对讲机能够召唤小弟帮忙。毫不犹豫的一脚战争践踏踩出，将修斯打晕。

　　胡司明生怕不保险，之后又跟了一道英勇冲锋。

　　可惜，修斯的这个召唤技能看来是无法打断的，类似先知的传送。不管是战争践踏还是胡司明的冲锋打断，都没能阻止他。最终还是打开了对讲机，大声吼了出来：“无能的蠢货们，快来抓人！”

　　话音落下，十几米外的夜色中，亮起了召唤法阵。

　　两个同样穿着制服的男子缓缓现身，然后提着警棍朝这边冲了过来。探查术的结果显示，他们是等级评定LV21的蓝名怪物——复仇的普通保安。

　　这两个召唤单位的登场，给了四人很大的压力。

　　这个叫修斯的绿名精英，等级毕竟高了他们很多，而且又是七大员工傀儡中排号第一的存在。四打一的话，还能依靠各种技能轮流抗。现在多了两个强力召唤物，人数上的优势几乎没有了。唯一值得庆幸的就是，两个召唤出的保安攻击力虽然不错，但血量和防御远不如同级的怪物。

　　这给了四人分头击破的机会。

　　依靠许光暂时缠住修斯后，其他几人全力击杀召唤出的普通保安，最后在解决修斯本人。也幸好这个保安队长暂时没有表现出更强的能力，不然四人想要打赢只怕要付出很大的代价。

　　时间一点点过去。

　　战斗比想象的沉闷、艰难，保安队长不管是血量、攻防还是速度，都相当的全面，而且在血量掉到50%以下后，居然又召唤了一次普通保安。除此外，他的第三技能也终于登场，从口袋里拿出了一台防狼电击器……

　　啪的一声脆响，开关打开，电花滋啦啦的亮了起来。

　　“……”

　　顶在最前面的许光顿时一脸黑线，然后就被保安队长修斯电了个爽。高达200点的雷系伤害，外加持续3秒的抽搐效果，期间攻速、移速全面降低40%！

　　一技能闷棍加2秒眩晕，配合防狼电击，让保安队长有了超级强大的单体输出、控制能力。再加上两名召唤的普通保安，一旦队友被缠住，那负责抗住修斯的许光就可能被一套爆发秒杀，最不济也能打个半残。

　　一番激斗后，胡司明他们四人都心有余悸。

　　亏得他们是最后遭遇这保安队长，没有其他威胁，游乐园的游客傀儡也被清理个七八成。不然的话，若是把小丑傀儡和修斯调换一下，胡司明小队损失的恐怕就不只是言少欧一人了，搞不好直接团灭！

　　就算这样，当四人合力将保安队长击杀时，他们的状态也都已经到了警戒线。

　　平分这绿名精英的经验能量后，胡司明喘了口气，将修斯的掉落拾了起来。尽管心里已经有九成把握，一号红茶杯就在里面，但还是要亲眼确定才能放心。许光他们也都很好奇，纷纷围了上来。

　　掉落的箱子缓缓打开，飞出了两样道具。

　　【修斯的兴奋剂】

　　消耗道具。

　　使用后，接下来的10秒内，攻速+40点，全属性增幅20%。

　　冷却时间180秒，对英雄单位的效果减半。

　　虽然只是一次性的消耗药剂，持续时间也只有10秒，但它强悍的效果却毋庸置疑。光全属性增幅20%，就已经是惊人的提升了，再加上攻速+40点，凭空把一个人的战力提升了两个档次。最难得的是，它没有什么负面效果！

　　类似的加成药剂，胡司明在天秤座的社团仓库里见过不下十几种，效果比这强的都有，但往往在爆发后有负面效果，个别甚至还很严重。一旦不能在药剂持续期间干掉敌人，那之后很可能就要自己倒霉了。这个修斯的兴奋剂，增幅之后没有任何惩罚，这一点大大提升了它的价值。

　　有这样一管药剂在手里，关键时刻就是一张底牌，可以跟人拼命。

　　别说许光他们三人了，就连胡司明都有些动心了。

　　除了药剂外，另外一件道具正是他想要的一号红茶杯。将这拼图的最后一块凑齐后，胡司明从队友那里把七个红茶杯全部要来，有些忐忑的将它们放到了一起。

　　费这么大力气收集的红茶杯，可千万别只是一个恶趣味的玩笑啊！

　　空气短暂的凝滞了一秒钟，在四人的围观中，战场姗姗给出了提示：“凑齐了全部【卡拉的红茶杯】，是否用它们召唤抽奖券？”

　　抽奖券是什么鬼？

　　吐槽一声，胡司明还是选择了同意。然后，七个红茶杯上一起亮出了耀眼的光芒，最终化作了一张金色的奖券……

　　【游乐园的周年庆抽奖券】

　　开启后，获得一件指定道具。

　　注：大二下学期第二次统考留念，中奖率高达100%的活动呦！

　　对于故弄玄虚的学院，四人已经没有什么能说的了，刮开了奖券。不知道从哪炸开的礼花和彩带后，胡司明的手上多了一盏透明的托盘和红茶杯。

　　【术士的水晶红茶杯】

　　特殊道具。

　　晶莹剔透的水晶茶杯，里面蕴含着一丝恶魔之力。

　　可以装载神符，当神符被使用时，红茶杯内会被灌装满，仅能使用1次。饮用红茶后，将在接下来的3秒内恢复135点生命值、70点魔力值，并有一定几率额外附加以下某个效果。

　　醇香的红茶：恢复效果大幅强化，3秒内总计恢复200生命值、100魔力值，触发几率30%。

　　再来一瓶：利用恶魔之力，重新灌装红茶杯一次，触发几率20%。

　　两个额外效果不能同时出现，且再次灌装的红茶只有普通的恢复效果，无法二度触发特效。

　　注：没有人知道，这个杯子里泡出的下一杯红茶到底是什么味道。

　　“这红茶杯的效果……可以啊！”

　　仔细看了这件特殊道具的效果，桥本不由赞了一声。跟真正的魔瓶比起来，红茶杯的单次治疗效果一样，但魔瓶一共可以恢复三次，红茶杯只能使用一次，这点远远不如。可是，红茶杯的另外两个几率触发效果，却极大的弥补了这一点。

　　如果触发醇香BUFF，虽然只能用一次，但恢复效果会大幅提升。若是触发了第二个效果，那红茶杯能使用两次。纵然还有一半几率是什么都没发生，但它的属性也足够令人满意了。毕竟，胡司明最看重的就是装载神符的效果，恢复/续航方面都还在其次。

　　许光也盛赞了一声：“有这个东西当报酬，总算是没白忙活半天。因为是特殊道具，英雄也可以用，魔瓶都没必要出了，可以用它来凑合。”

　　“最后一件精英的掉落也出来了，大家可以分红了。”

　　说着，胡司明将红茶杯暂且放进团队空间，然后招呼起队友，询问他们各自的意见和看中的道具。

　　“熊布偶的皮帽，我就不要了。”许光挠了挠头，最先发言，苦恼的道：“先前试用了一会，貌似除了力量+1的效果外，就没怎么看到熊之蛮力触发。放我这里，它顶多也就通用饰品的水准，还是算了。你们有谁看中，直接拿去吧。”

　　史牛抬了抬手，道：“我无所谓。”

　　因为是加力量的，在场的人最适合的就是许光、桥本和他。许光不要的情况下，要么桥本拿去，要么他自己留着用，就这么简单。

　　“让我想想……”

　　桥本本身走的路线，跟熊布偶皮帽的加成是很般配的。他之所以犹豫，是因为这件饰品的外形实在有些卡通，看上去很滑稽，严重影响形象。只是，在加成的属性面前，形象什么的都是无所谓的事。纠结了几秒后，桥本还是举手要下了这件饰品。

　　至于其他的……

　　水晶红茶杯这件道具，几乎必定是给胡司明的。之前依靠双倍符+两个裂火斩，团灭夜魇小队，足以证明红茶杯的用处。桥本很有自知之明，所以注意力放到了另外一件他感兴趣的道具上——修斯的兴奋剂。

　　但是，许光、史牛他们，对这件消耗道具同样很在意。


第518章 完美评价奖励

　　当两方同时看中一样道具，又没有其他可以商量的时候，那就只剩下一个办法了。

　　竞价补偿！

　　一番和平商议后，最终以许光补偿桥本三百通用点为条件，达成了协议。于是，桥本在本次统考中的最终收获出炉：熊布偶的皮帽、300通用点、团队支线任务奖励、一把夜魇小队成员的随机真名钥匙，外加统考本身的完美评价奖励。

　　因为把夜魇小队和最终BOSS术士全部击杀，这次的收获看上去丰厚至极。

　　考虑到术士白银宝箱中出的道具，桥本一件都没看中，最终胡司明他们三人又每人象征性的贴了100通用点给他。当最终的数字出来后，桥本已经陷入了狂喜中。虽说他之前也曾在统考中拿过完美评价，但从没有哪一次能像今天这样，几乎一夜成了暴发户！

　　回想了胡司明当时接连两个暴击的震撼场景，桥本心里坚定了要跟三人攀好交情的想法。哪怕不能成为队友，至少也要成为不错的朋友。

　　在桥本获得了应有的奖励后，胡司明他们几个内部分配起来就容易多了。

　　卡拉的骨玉权杖，看上去是偏召唤系的，可以留给言少欧用。修斯的兴奋剂，分给了前排抗怪的许光。英雄装备回复戒指暂时没人用得着，被史牛拿去。胡司明因为已经有了一块高级材料火焰锻钢，想了想，要走了术士的灵魂回响。

　　小丑飞行信使，这个勉强可以算团队装备，谁需要的时候都可以借用。

　　至于击杀了七大员工傀儡弄到的水晶红茶杯，在许光和史牛的有意相让下，毫无疑问的属于了胡司明。作为小队的输出核心，胡司明拿了这红茶杯、装载了神符，能够发挥的作用远比他们要大。

　　一切商量妥当，距离天亮也已经不远。最后刷了几个遗漏的游客傀儡后，传送的银光出现，战场结算开始。

　　“大二级学员，六月第二场统考结束。”

　　“检测到天辉校区团队获得胜利，将获得基础奖励：500通用点、中级药剂包×1、天辉铸币×2。”

　　“主线任务完成，团队所有成员将获得完美评价，获得青铜宝箱×1，知识之书一本（全属性+1点）、学分+1。由于夜魇小队成员全员阵亡，且个人战斗评价优秀，你的青铜宝箱将升级为稀有的青铜宝箱。”

　　“可选任务：无辜的员工（个人）完成，获得100通用点。”

　　“可选任务：一切的源头（团队）完成，获得300通用点，一块空白的灵魂石。”

　　“个人最终结算：总计收获900通用点、2枚天辉铸币、1学分、知识之书、稀有的青铜宝箱、中级药剂包、空白灵魂石×1。其他掉落包括术士的灵魂回响、术士的水晶红茶杯、真名钥匙×1等。”

　　“恭喜你，完美通过本次统考！”

　　统考中的收获本就足够惊人了，再拿到结算的完美评价奖励，小队中的每个人都笑的合不拢嘴。事实上，这不仅仅是桥本收获最多的一次统考，也是胡司明乃至他的队友最丰厚的一次。

　　胡司明本就存了一大笔通用点，现在又拿了这么多，哪怕补偿桥本100点，手头仍旧有了4000+的存货。这笔夸张的存款，几乎可以买到现阶段任何极品宝物，就连低级的英雄装备都能买到几件。除此外，他还有各种各样的其他收获，包括还没开启的青铜宝箱和真名钥匙。已经有些迫不及待的他，等不了言少欧复活了，直接先开启了自己的宝箱。

　　一连三道流光，从宝箱中飞出。

　　第一道流光是胡司明熟悉的卡片，点金手CD重置卡。

　　它的价值毋庸置疑，不仅仅是190通用点，更代表着秒杀一只高等级怪物、并且获得二点五倍经验的机会。平日里，这可是半个月才能用一次。配合本就快自然冷却的点金，胡司明等于是有了两次点金。再加上接下来可以前往新世界做前置任务，以及这次中级药剂包中的经验药水，才升级到精英LV6不久的经验条，又可以往前猛涨一大截。

　　第二件道具，是一瓶中级瞬回药剂。

　　这种可以保命的药剂，有多少都不嫌多，胡司明欣然笑纳。

　　最后一件飞出的道具，同样是胡司明曾经得到过的。用玻璃瓶封装着，里面盛满了细腻润泽、蕴含着不可思议能量的黄绿色粉末——虚空尘埃！

　　这是胡司明踏足精英级时，从总计十二件中选出的奖励之一。在当时，胡司明用它升级了符文之语，大幅强化了符文之语的效果。此刻看到这种特殊的魔能材料再度出现，他心里无疑是有些兴奋的。储物栏中的符文之语，说不定还有进化的空间，如果能够再度强化一次……

　　带着期待，他立即尝试了起来。

　　结果却很可惜，校徽给出提示，符文之语已经被虚空尘埃强化过。想要彻底发掘它的潜力，必须搭配更高级的材料。

　　虽然没成功，但也没把这条路封死……

　　短暂的失望后，胡司明把虚空尘埃重新收了起来。这种魔能材料，用的地方非常广泛。不仅仅是升级符文之语，其他的附魔、强化、锻造中，也都有很大的用途。

　　自己那件还在筹备中的稀有饰品武器，说不定就能用到它。

　　消化了青铜宝箱的收获后，胡司明看向了最后的真名钥匙。因为是随机的，他也不清楚这把钥匙到底来自谁。但出于报复的目的，他还是期待了一下，希望是摩尔的，并且能够掉出点值钱的东西。

　　钥匙被轻快的拧开了。

　　胡司明凝神看了一下，脸上稍稍出现失望神色。他最希望的选项，无疑是抽取敌人身上的装备。但很可惜，这次抽到的并非装备，亦不是大笔的通用点，而是道具选项。第一件是毫不起眼的下级生命合剂，这种普通的消耗品，胡司明不敢说要多少有多少吧，至少也到了可以随意用而不会心疼的地步。

　　至于第二件，倒是让他稍稍惊讶了一下。

　　是一张紫色的卡片。

　　早在入学测试中，胡司明就记住了这类卡片的颜色和花纹。近两年后再次看到，一下子就认了出来。

　　暗月系列的飓风卡！

　　【飓风卡】

　　暗月系列的普通卡片。

　　激发后，接下来的5秒内增加60点移动速度（对英雄单位的加成效果减半）。

　　使用者本身不消耗魔力，但需要200秒的再次充能时间。

　　注：校长制作的小玩意，集齐四张卡片后，可以融合成一张随机的高级卡牌。

　　这张加速卡片，胡司明入校两年来，已经不止在一个人的手里见过。虽说整体算是比较稀有，但放大到整个学院的百万学员，持有它的人还是不少的。至于飓风卡的效果，持续时间比较短，只有区区5秒，增幅效果还算不错，不管是追杀还是逃命都很好用。

　　唯一严重限制它用途的，在不同卡片之间的公共CD上。

　　不然的话，已经拥有漩涡卡、复仇卡、即死卡的胡司明，就可以一手抓起好几张卡片，轮流砸人玩了。

　　至于这张卡片的价值……

　　怎么说呢？对于那些急缺移速的学员来说，算是一个不错的手段。可胡司明拥有相位鞋后，已经完全不缺移速。就算拿到飓风卡，充其量也就是锦上添花，可有可无。硬要说的话，日后可以留着合成更高级的卡牌。

　　现阶段的胡司明，主要敌人还不是英雄，暂时没有特别迫切的渴求。但随着时间推移，英雄前置任务完成、提起考研的时候，跟英雄学长的碰撞会迅速增加。类似的低级卡片，对英雄的效果一般都要打折，或者干脆无效。到那个时候，他就有必要考虑融合卡牌了。

　　当胡司明把全部的收获整理完后，言少欧距离复活完成也已经不远了。

　　尽管不小心战死，但有死亡豁免凭证在，他几乎没蒙受实际的损失。虽说少分了许多经验能量，但其他通用点、装备的收获，足以弥补这些。尤其是拿到真名钥匙、以及白银宝箱中开出的【卡拉的骨玉权杖】后，言少欧的心情更是一下子大好。身为四人小队中唯一的远程法师，他或许成了这次统考的最大赢家之一。

　　当然，史牛、许光他们的收获，综合起来并不比言少欧少。

　　通用点方面的就不提了，史牛从宝箱里开出了可以在新世界延迟停留的道具，并且拿到了一件减敌人魔抗的极品宝物。许光也弄到了不错的限时奖励卷轴，还有可以给饰品武器附魔的材料。

　　不管从哪个看，这次堪称完美的统考，都让四人的实力有了长足的提升。

　　接下来的几天，因为是刚统考完，学院内的氛围整体比较放松。大批的学员或是庆祝统考胜利，或是处理统考中的收获，让大二学区内看起来热闹了许多。胡司明在做完每天的选修训练后，也会照例前往大二的综合区或者天秤座的社团驻地转一转。但就在统考结束的第三天下午，胡司明闲逛时，在综合区交易街的摊位上，看到了一个让他心动的东西。


第十四卷 涅盘前夕

　　不断积累的实力，一点点增强着胡司明的战力。这点滴的量变汇聚到一定程度时，便会让他完成涅槃，跨出最重要的一步！


第519章 火焰箴言之剑

　　学院中的饰品，是一个非常有层次、划分严密的体系。

　　通用级的饰品，学员入校就能免费拿到，锻造起来也非常容易，随便一块合适的材料就能成功。

　　精良级的饰品武器，造起来就难多了，一般至少需要一块主料，外加一种可以附加额外属性的辅料。又或者，在通用级饰品的基础上用材料额外升级而来。胡司明的龙纹钢剑，就是用后者的方法锻造出来的。

　　但是，稀有级的饰品武器，想锻造出来的难度会远超精良级。

　　胡司明已经有了火焰锻钢，有了可以附加特殊效果的【术士的灵魂回响】，有了富含魔能的虚空尘埃，仍旧没有动手熔炼新的武器，足以说明这点。他必须要再弄到一件不逊于火焰锻钢的主料，才能达成要求。

　　不然的话，勉强锻造，就算侥幸出了稀有级武器，附加的属性也不会好，顶多比精良饰品强一点点。

　　胡司明的龙纹钢剑经过附魔后，已经是精良级武器的顶尖了。他需要的是一把真正的稀有武器，而不是残次品，否则根本没必要换。

　　本来，胡司明的底线是在提起考研前，完成最后的收集。可没想到，这次很随意的闲逛，居然在摊位上看到了完全符合他要求的材料——【精炼的覆灰合金】。同样是高级材料，同样可以用作锻造稀有级饰品武器的主料。而且，当胡司明试着拿它跟自己的材料对比时，测试出的融合度还很高。

　　手头不缺钱的胡司明，当即就做出了购买的决定。

　　摆摊的人同样是精英学员，但等级才精英LV2，才升级不久。在统考中拿到这材料后，看来是急于换一笔钱。见胡司明有要买的意思，狮子大张口，直接开出了一个超高的价格。胡司明的确不差钱，但也不愿意被人当凯子。想了想后，他亮出了自己的龙纹钢剑。

　　除了增加5点攻击外，30%几率附加10点伤害，就已经是相当出色的属性了。在这后面，胡司明还额外附魔，加了腐蚀伤害，让这把精良武器有着强大的杀伤力。摆摊的学弟看了龙纹钢剑一眼，视线就再也挪不开了。

　　“好强的武器！”

　　虽说它对胡司明来说已经不合适了，但对这位精英LV2的学员来说，却足以用到考研。

　　这下子，主客的形势变了。

　　之前是胡司明想买合金材料，男子敢于开高价。现在是他想要胡司明的精良武器，主动权便回到了胡司明手上。一番讨价还价后，胡司明将跟随他征战了一年多的龙纹钢剑换了出去。不仅拿到了【精炼的覆灰合金】，还额外弄到了700通用点。

　　这个价格，还是胡司明有照顾学弟的意思，差不多就点头了。换成一个抠门的家伙，跟对方拉锯讲价，说不定还能再抬高一点。

　　至于买到武器的学弟，虽然倒贴了不少通用点，但得了这把龙纹钢剑，足以让他战力提升一个档次，看上去也是神采飞扬。

　　这是一场双赢的交易。

　　缺少的主料到手，全新的武器已然近在眼前，胡司明顿时没有了继续闲逛的心思。他返回自己的独立公寓，将放在储物空间的几样材料全部取出，然后冲向了学院中央功能区的比泽铁匠铺。虽说社团内的炼金工坊也能锻造，而且以他正式成员的身份会有价格的优惠，但涉及稀有级的饰品武器，胡司明还是更信任学院。

　　毕竟，学院出的精品概率更高！

　　由于才统考完没几天，之后不久又是期末考，来这里锻造饰品的学员还真是不少。好在胡司明的一身装扮看上去就是高手，又有天秤座社团的徽章，也没人敢跟他挤。轻易的进入铁匠铺，在独立的空间内开始了锻造。

　　火焰锻钢、精炼的覆灰合金、术士的灵魂回响、虚空尘埃……

　　两大主料，几率附加特殊效果的辅料、富含魔能的强化材料，依次浮到空中后，学院开出了融合的价码：出手锻造稀有饰品武器，本身需要五百通用点。此外，可能用到的一些其他琐碎佐料，又额外收了胡司明两百多通用点。交换龙纹钢剑拿到的通用点全部砸了进去，算是刚好够。

　　一切准备完成后，最终的熔炼开始了。

　　在学院的法则力量作用下，一样样材料在空中被飞快熔化、完美的混合到一起。在无形力量的塑造下，一把有着黑色剑柄、暗红色剑身的长剑缓缓成型。随着细节的微调和能量的持续灌注，这把原本只是死物的兵器，隐约多了一种活过来的感觉，剑刃边缘的暗红色光芒随着呼吸节奏微微律动，杀机凌然。在剑接近完成的那一刻，灼热的气浪朝四周炸开，但紧接着内敛，只余下了淡淡的温热。

　　稀有级的饰品武器——火焰箴言之剑，完成！

　　【火焰箴言之剑】

　　稀有级饰品、武器、散件。

　　可掉落，封装状态下可以交易。

　　蕴含着火焰的钢材和精炼的合金，让它有了削铁如泥的锋利。特殊的灵魂材料，赋予了这把武器非同一般的威力。身经百战的勇者，才有握住它而不会被灼伤的资格。

　　攻击力+8点。

　　剑身自带火焰溅射效果，对225距离内的敌人造成10%的溅射伤害，溅射效果可与其他装备/技能叠加。

　　附带特殊能力：箴言·暗。

　　箴言·暗：攻击时，有15%的几率对敌人施加箴言，造成持续4秒、每秒20点的暗影伤害。连续触发箴言时，伤害不会叠加，但重新计算持续时间。

　　此外，幻象、镜像、溅射、分类等，均不会触发箴言。

　　注：剑上似乎有什么在看着你！

　　“这就是真正的稀有级饰品武器的属性吗？”

　　看完了火焰箴言之剑的属性，胡司明虽然有一点心理准备，但还是大喜过望。因为，这把剑的属性比他预想的还要强！

　　单说攻击力+8，似乎只比龙纹钢剑多了3点，并没有质的提升。但后面的属性，就是完全的碾压了。刚锻造完成的龙纹钢剑，额外属性只有一个，就是30%几率附加10点伤害。火焰箴言之剑却有两条，而且都非常强。前者是自带火焰溅射效果，直接增加了10%溅射。后面那个【术士的灵魂回响】带来的特殊能力更强，一旦触发箴言效果，等于额外追加了80点法伤。

　　虽说箴言的触发几率略低，还不如他的天赋暴击，可一旦触发，就能让他打出的伤害大幅提升。

　　“锻造完成，是否装备？”

　　稀有级饰品和高等级的英雄装备一样，都是有封装设定的。胡司明之前击杀熊猫酒仙学长，掉落的那件稀有饰品套装，就是可掉落、不可交易的。眼下这件稀有级武器是胡司明锻造给自己用的，自然没选择，直接装备。

　　随着他确定，火焰箴言之剑缓缓落下，浮到他面前。

　　胡司明伸手一把握住剑柄，顿时感觉到了一股温热的触感。尽管剑整体比龙纹钢剑大一号，重量更是远在龙纹钢剑之上，但由于胡司明的力量统考后正式突破30点，拿起这把剑竟然有种如指臂使、恰到好处的感觉。

　　供学员试剑的人偶缓缓出现，见状，胡司明握紧箴言之剑，用尽全力一记劈砍。沉重的箴言之剑划破空气，发出沉闷如雷霆的声音。只见暗红色的剑光闪过，被他攻击的试剑人偶身上顿时出现了深可见骨的剑痕。两道火焰弧分别朝左右扩散，对附近的其他试剑人偶造成了近十点的溅射伤害。

　　虽然溅射的数值不高，但比没有还是好太多了。

　　日后有了英雄装备后，比如狂战斧，还可以跟它叠加，形成更强的效果。

　　连续斩击了七八次后，箴言之剑的特效触发。暗红色的剑身猛的亮起一道道黑色的纹络，在试剑人偶的身上留下了一个“暗”字的符文。在那符文伤害下，试剑人偶的血量开始持续下降。

　　持续4秒、每秒20点的暗影伤害！

　　跟这样强大的箴言特效比起来，原本龙纹钢剑的附加伤害简直不值一提。如果说，之前胡司明的攻击力就已经是精英级超一流的水准，那换上箴言之剑后，攻击力增长到92-94点，再加上箴言特效，已然可以跟少数垫底的伪英雄相比。

　　这就是稀有级饰品武器的厉害！

　　试用了一刻钟后，胡司明终于熟悉了这把全新的武器，心满意足的将它收起。因为已经正式装备，这把火焰箴言之剑的属性也随之变成了：可掉落、不可交易。不过，属性这么棒的武器，只要不是脑子抽了，才没人会想卖掉它。

　　言少欧、许光、史牛他们在当天稍晚的时间，得知了胡司明的新武器。嚷嚷着要见识一番后，三人一个个瞪大了眼，被稀有武器的属性狠狠刺激到了。羡慕的同时，他们也暗暗下定决心，从现在开始收集材料，为各自的稀有级饰品武器做准备。至于苏惜水学姐那边，是一天之后才得到消息的，但并没表现出多少羡慕的情绪，因为她的稀有级饰品武器也筹备了半个学期了。

　　跟胡司明之前差不多，只差一件主料就可以完工。

　　不过，她这次来找胡司明倒并不是因为稀有饰品武器的事，而是有个提案要跟他合作。


第520章 一起去打劫吧

　　“有没有兴趣去打劫一个半龙人部落啊？”

　　学姐只用了一句话，就让胡司明明白了她所说的提案到底是什么。

　　一个半龙人部落，哪怕只是个小型部落，也有不少好处可以捞。若是运气好了，恰好碰上他们的首领有什么好的收藏，就算大发一笔都不是不可能。但这种事，从来都是说起来容易、做起来难，而且风险极大，极不稳定。

　　如果是依靠个人力量潜入，那除非限定了小部落，或者发生了什么特别的情况，否则只要是上点规模的半龙人部落，都有反隐的手段。单个人进去，面对动辄几十、几百只半龙人，完全就是送死。若是强行杀进去的话，需要组上足够多的人。就算冒着风险突破了，最后的收获一平分，再扣除用掉的消耗道具，也未必能赚钱。

　　若是考虑到一路上可能遭遇的其他魔兽、来自其他半龙人部落的援军等等……组织十次类似的行动，最终能有两三起成功就很不错了。

　　正因为如此，这两三年来，曾经如火如荼的类似行动，发起的次数已经越来越少。就连不少消息灵通的新人都知道，想要尝试，首先自己要做好亏个三五次的准备。指望一次探索就能发大财，那概率还不如去期待一下木宝箱中开出极品宝物。

　　如果换个其他人找上门，他肯定会考虑再三再回复。但学姐并不是鲁莽的人，既然找上来，必然有一定的把握，因此胡司明很乐意听一下详细的情况。

　　“是一家中等规模的半龙人部落。”

　　苏惜水一开口就让胡司明吃了一惊：“根据我这边收集的情况，那个半龙人部落曾经有着不下五百名半龙人，另外还有大批的蛮人奴隶。你知道吗？距离他们不远的山脉中，有一个小型的真红水晶矿。”

　　真红水晶矿！

　　听苏惜水特意点出这个，胡司明眼前一亮，立即就明白她的意图了。

　　虽说部落采集的真红水晶矿，绝大部分都会上交给诺兹多姆的龙之神殿，换取这样那样的资源和恩赐，但部落多多少少会私自扣留一些。苏惜水学姐打的主意，就在留存在部落里的真红水晶矿上。

　　这个计划的回报，貌似很高啊。

　　考研前置任务中，通用资源明确要求了真红水晶矿。不管是学姐还是他，想要成为英雄都要弄到这个。至于打劫一个如此规模的半龙人部落到底有多大风险，胡司明注意到，苏惜水学姐说的是“曾经”！

　　既然是曾经，那就意味着现在情况有了变数。

　　“说起来，还跟五月份的泰达希尔之战有关。青铜巨龙部落为了征调大军，把冷雾山谷以西的半龙人部落尽数征发。虽说有的部落来的多，有的部落来的少，但基本上都受到了一定的损失。咱们要去的这个部落，就在泰达希尔主城下损失惨重，几乎全员覆没。”

　　“真的？那太好了！”

　　胡司明不由喜出望外，一个超过五百人的半龙人部落，他们攻不进去，但一个损失惨重的中等规模部落，那就有太多空子可以钻了。

　　“从两边停战以来，青铜巨龙部落就在征调冷雾山谷东面的半龙人，往这边迁徙、填补缺口。但冷雾山谷以西的部落太分散，想要全部落实下来不是短时间就能搞定的。咱们要去的那个，就是还没来得及填充缺口的部落之一。据估计，剩下的半龙人只有当初留守的几十只，而且就算仅存的这些，还要分出一些继续督促蛮人奴隶开矿……”

　　详细讲解了几分钟后，胡司明对此次行动的计划已经有了全面的了解。结合自己从天秤座那里得到的情报，胡司明不得不承认，学姐的计划的确有很高的可行性。一旦成功，他们就将在考研前置任务上再度前进一大步！

　　抛开这个不说，泰达希尔反击战造成的半龙人部落兵力缺失，也的确是个绝佳的发财机会。一旦错过这段时间，等到新学年开始，估计青铜巨龙部落就已经迁徙来足够的半龙人、将缺口补上。到那时就算同样的计划，也很难能成功了。

　　无论如何都要试一试！

　　反复考虑几遍后，他最后问道：“那么，学姐打算出动几人呢？”

　　“目标部落距离矿场至少有十分钟的路，咱们就趁这十分钟杀进去。只要不被矿山内的半龙人和大批蛮人奴隶包围，就凭部落残存的防御能力，三个人基本就够了……我跟伊澄，再加上你，怎么样？”

　　风险低、高回报！

　　正因此，学姐才特意找上胡司明，所谓肥水不流外人田嘛。有好处，当然优先照顾自家学弟！

　　胡司明对此自然没有意见，见学姐已经把整个计划的细节都考虑到，便不再犹豫，跟苏惜水约好了时间。

　　进入六月以来，他先是忙着社团任务，然后是精英排名战，再之后就是死亡游乐园的统考，以至于连每月一次前往新世界的机会都没来得及用。现在正好学姐提出计划，可以跟她一起出发。为了尽可能提高成功率，胡司明在出发前特地做了一番准备，买了一次性的侦查乌鸦、小型透明药水之类的道具。

　　虽说为此花了小一千的通用点，但跟可能到手的收获相比就不值一提了。

　　一天之后的上午十点，三人在中央功能区的光辉传送阵前完成了集合。由于提前申请好了传送序列，三人直接传送到了大本营。若是几个月前，三人可以选择直达泰达希尔主城，然后从那里转场一次，穿越交界区，进入青铜巨龙部落的控制区。但现在，泰达希尔主城早已成了废墟，三人不得不绕道守望堡，从那里出发。

　　这一来一往，起码要多走好几百公里。

　　也亏得学员们的速度够快，体力在不战斗的状态下也近乎无限，否则光赶路就不知道要浪费多少时间。而且，苏惜水学姐手里还有一样好东西，那就是奔火级的地精战车！

　　这是她晋级精英时抽出的好东西。

　　虽说开动时的魔力波动很容易引起魔兽攻击，但在两大势力的交界区，魔兽并不多，偶尔遇到往往也追不上车的速度，所以三人可以先沿着边界跑上两百公里，剩下的路再步行前进。

　　不过，在真正坐车的时候，新的问题出现了。

　　奔火级的地精战车只能装载两人，在场的却有三位！伊澄对着空位看了半天，最后还是没好意思让胡司明跑步，自己嘟着脸招出了才获得的陆行战宠——霜羊骑，跟在战车后面出发了。

　　陆行战宠偏向于战斗，移速自然也不慢。在地形相对复杂的地方，比奔火级战车更加轻便灵敏。因此，一车一骑虽然是并行，但大多数情况下，伊澄都是在前面。由于速度极快，伊澄的金色双马尾被风吹拂，飘在后面，法袍也随风翻滚，坐在战车中的胡司明很轻易就能看到法袍下俏生生的白大腿……

　　只可惜，美景并没持续多久，伊澄很快就注意到了来自后面的视线，当即炸毛了。挥起小手动用基础冥想LV4后衍生出的能力——魔力伎俩，在身前升起了一个可以挡风的空气护盾。

　　魔力伎俩也是要消耗魔力的，但相比于她现在的自然恢复速度，几乎等于不耗蓝，基本可以随便开。

　　于是，华丽的法袍重新遮住了伊澄的大腿，什么美景都没了……

　　这让胡司明大感遗憾，但就在这个时候，他感觉到旁边来自苏惜水的视线。赶紧轻咳一声，做出一副目不斜视的样子：我什么都没看！

　　疾驰了两个小时后，三人前进的路线开始变向，往青铜巨龙部落的实际控制区腹地深入。到了这里，新世界那无处不在的魔兽重新活跃起来。为了不招惹麻烦，苏惜水果断取消了奔火战车，伊澄也从霜羊骑上跳了下来，还不忘白了胡司明一眼。

　　只可惜，胡司明跟她认识的时间久了，早就了解了大小姐的性子。真要是生气，绝对不是这幅表现，因此厚着脸皮假装没看见，直接站到了两位学姐中间，带着她们出发。

　　大概是受半龙人势力萎缩、对附近控制力下降的缘故，三人一路上遭遇的魔兽明显比以往活跃了许多。才下车步行了没几公里，两只焰须盔甲虫就从林地深处钻了出来，扑棱着翅膀，稍显吃力的滑翔冲向了他们。

　　这是等级评定LV17的蓝名强化怪物。

　　由于有着不错的攻击和一定的穿透护甲能力，这种怪物对于普通的精英学员还是有一定威胁的。但胡司明和两位学姐实力都是最顶尖的水准，早在焰须盔甲虫发出声响、滑翔而来的时候，就抽出武器准备起反击。

　　伊澄稍稍上前，伸出白嫩的手掌，弯腰在地面虚按一下，布下了静电陷阱。

　　这个进阶技能，不仅可以造成高达2秒的眩晕，伤害也比没进阶时高了不少。由于对轨道和落点计算的极准，两只焰须盔甲虫落地时刚好踩到陷阱。短暂的延迟后，炸开的电流四溅，狠狠将两只盔甲虫打入眩晕。

　　以逸待劳的胡司明，沉重的挥起了火焰箴言之剑！


第521章 十分钟的行动时间

　　重量远超上把武器的火焰箴言之剑，经过胡司明的力量加成，带着可怕的破坏力劈到了焰须盔甲虫身上。

　　暗红色的剑光，顿时引起了两位学姐的注意。

　　这种怪物的背部，有柔韧的翅膀和坚硬的角质外壳。但在火焰箴言之剑面前，却完全没有引以为豪的硬度，被劈开了一道深可见骨的剑痕。15%几率的箴言特效第一下就触发了，附加了持续4秒、每秒20点的暗影伤害！

　　那明晃晃的“暗”字符文，在焰须盔甲虫的背上十分显眼。

　　“这是什么？”

　　伊澄还不知道胡司明换了新武器的事，看到这把品质非凡的饰品武器，不由吃了一惊，眼睛都瞪圆了。

　　“火焰箴言之剑，稀有级！”

　　胡司明回头看了看伊澄，脸上多少有些得意。他潇洒的舞了一个剑花，在空气压缩、爆裂的声音中再度挥剑斩下。还在眩晕状态中的延续盔甲虫无法躲闪，只能硬抗了一击，血量顿时骤降。

　　“这就是你说的新武器吗？”

　　苏惜水已经知道了火焰箴言之剑，不过亲眼看到它的效果，俏丽的脸上也有些动容。自己准备的那些材料，日后锻造成功，不知道有没有这把剑厉害？

　　这时，静电陷阱的眩晕效果结束，三人暂时停止了聊天，纷纷出手攻击。

　　学姐给自己加持了点燃武器BUFF，单次的攻击接近80点，对焰须盔甲虫打出了大量伤害。新得到不久的极品宝物【烈焰之杯】偶尔触发，便轻松附加30%的伤害，让普攻的伤害也能突破百点。伊澄也在暴风雪之后接了一道火焰箭，击退效果恰到好处，让焰须盔甲虫酝酿的反击超出了攻击距离。

　　这样华丽和伤害兼具的攻击，本来是十分惊人的。只可惜，最后的风头还是被胡司明抢走了。

　　他的攻击力，实在是太高了！

　　更换了火焰箴言之剑后，哪怕其他什么BUFF都没加，攻击力也有92-94点。有点金手在，攻速也远超大部分学员。沉重的火焰箴言之剑，在他的挥动下打出一道道暗红色剑光，不时触发的箴言特效，10%的溅射伤害，配合天赋的减甲和暴击，造就了夸张至极的伤害。

　　在有暴击的区间内，仅仅他一个人贡献的输出，就接近了伊澄和苏惜水的总和！

　　大致也就十剑的伤害，LV17的蓝名强化怪物、焰须盔甲虫，血量就被他打到谷底，接近了濒死边缘。随后，死亡领主皇冠的痛苦射线完成收割，消耗的60点魔力随即回流，无损完成击杀。

　　整个过程，轻松加愉快！

　　相比于其他精英学员拼死拼活才能干掉一只，胡司明所展现出的实力已然是压倒性的，完全没有任何可比性。

　　“苏苏，我怎么感觉咱们跟这家伙的实力差距变大了呢……”

　　另外一只焰须盔甲虫也伏诛后，伊澄看了看跟她俩差不多同时完成击杀的胡司明，有些不甘心的嘟囔起来。明明只是个学弟，实力居然变强的这么快！

　　苏惜水的心里，其实也有同样的感觉。上学期的时候，胡司明就已经杀入百强。她虽然早入校一年，却没能榜上有名。这半年多的时间，她比之前任何一个学期都要努力。虽说好不容易杀上了精英战力榜的百强，但胡司明的排名却冲到了六十多位，等级也快追上来了……

　　两人刚认识的时候，她比胡司明强很多。不知道什么时候起，两人的实力就平起平坐了。等到精英战力榜出现，胡司明就已经反超了她。这样下去，越往后两人的差距就越大。

　　苏惜水不想被胡司明甩开，不想只能远远缀在他的背影后面！

　　要是，自己的天赋也能觉醒就好了……

　　虽说之前一度找到了觉醒天赋的关键线索，也摸到了门槛，但距离跨过那条界限、真正掌控它的本质，始终还差那么一点。如果自己能够觉醒天赋的话，想要跟上他就容易多了吧？

　　“学姐？”

　　胡司明跟伊澄准备出发了，走出几步才发现，苏惜水少见的走神了，不由很好奇的招呼了她一声。

　　被胡司明叫了两声，苏惜水骤然回过神来，脸色微红，快步跟了上来。或许是为了掩饰，手里的弯刀滴溜溜的转了几个圈，这才重新收进了储物栏中。旁边的伊澄本能感觉到，苏惜水刚才应该是在想跟胡司明有关的事，不由得轻哼一声，上前挽住了苏惜水的手臂。

　　“喂喂，放开让我（专业的）来啊！”

　　胡司明心里想喊的是这一句，但话到嘴边变成了：“注意站位……”

　　然后收获了伊澄的一个“盯……”的眼神。

　　随着一路继续深入，三人陆续遭到了更多魔兽的袭击。在半龙人们的势力收缩后，这些少了一份威胁的魔兽们四处撒欢。最多的时候，甚至一口气涌出六七只。胡司明在竭尽全力的同时，用了点金手瞬间灭了一个，这才逐个将它们击败。不过，在给三人带来不小麻烦的同时，这些魔兽也送来了不菲的经验和少量的掉落。

　　看在经验条出现了明显变动的份上，胡司明也就不好跟它们计较了。

　　且战且进，中途绕路避开了一个大型的半龙人部落后，三人在苏惜水的引路下逐渐接近了目标。

　　“前面那座山脉，就是回音山！”

　　看着标志性的地形出现，苏惜水给胡司明介绍起来：“咱们要找的那个半龙人部落，就在绵延两百里的回音山脉入口附近。到了这里，就离目标不远了。”

　　很多人都知道这样一个说法，叫望山跑死马。如果是普通人的移速，就算看到了地平线尽头的回音山，想要横穿危险的森林和小溪、翻山越岭赶过去，可能也要好几天时间。但三人的速度根本不是普通人类能企及的，哪怕在森林中也能保持极高的速度。差不多在当天下午五点多，胡司明跟两位学姐进入了回音山的外围。

　　这里距离目标部落所在的山脚区域，只有不到五公里了。

　　抬头看了看远处依稀可见的部落，胡司明不由得叹了口气，佩服的道：“距离学院这么远的部落，你们都能把握到它的信息，厉害！”

　　按着坐标一路跋山涉水赶来后，苏惜水也有了同样的感触，不居功的道：“这都是左丘的功劳，她当时跟着半龙人殿后的十万部队一路尾随到这里。特地留了两个没杀，这才发现了这个部落。当时我们还没想那么多，前几天她亲自又来确认了一番，我们才临时决定动手。”

　　“那个叫左丘兰的学姐吗？”

　　听苏惜水提起，胡司明心里很快对上了号，那个大大咧咧、跟男人一样扛着双刃战斧的豪爽妹子。毕竟是一起战斗过，印象还蛮深的。如果是这样的话，这次真红水晶的收获看来还得分她一份。

　　人家为了确认情报，不至于劳师动众的白跑一趟，最终没能亲自参与。这份功劳，不比冒风险亲自杀进去的三人差。

　　“等天黑再行动吧。”

　　继续往前接近了两公里后，胡司明抬头看了看天色，暂时停了行动。

　　这里虽然跟回音山的半龙人部落有一段距离，但已经进入了人家的警戒、巡逻区域。到了这里，三人行动起来还是小心为妙。虽说这个半龙人部落实力大减，损失了几乎全部的高层战力，但毕竟是曾经阔绰过的。而且万一打草惊蛇，大批的蛮人奴隶和监工提前从回音山矿洞里回援，数量堆也堆死他们了。

　　没进入英雄级之前，人海战术从来都是对付学员最有效的法子！

　　好在，现在距离夜晚已经不久。三人没等多长时间，时间就进入了六点。很快，战争迷雾从森林的角落涌了出来，一点点遮掩了学员的视野。

　　胡司明临来前，带来了新获得的小丑飞行信使。此刻将信使和一次性的侦查乌鸦一并放出，配合学姐那边的信使，呈品字形飞向了半龙人部落，借助夜色的掩护开始侦查。为了确保不被半龙人发现，胡司明控制的非常小心，连带着侦查的速度也慢了很多。足足花了一刻钟的时间，才将回音山山脚下的部落情况摸了个大概。

　　一切跟左丘兰几天前的侦查一样，这个部落的防御力量非常空虚。偌大的部落，居然只有区区二三十名半龙人在，而且分散在各个地方。他们完全可以找机会强杀进去，直接冲进半龙人高层的房间中，看看能不能捞到值钱的东西。

　　可供他们行动的时间，起码有十分钟——这还得回音山那边的矿洞接到警告后，以最快速度派人回援。

　　时间还算宽裕，现在唯一值得商榷的就是，到底从部落的哪个方向杀进去。

　　对比了一下侦查乌鸦和信使的情报，胡司明跟两位学姐商量了一下，很快有了共识。最合适的路线，并不是面朝山下的正门附近，而是绕到部落的西南侧，从依山而建的石墙上直接翻进去——这条路，距离半龙人高层的建筑最近。

　　将几个细节讨论好后，胡司明开启了诡计之雾，跟两位学姐行动起来。


第522章 一夜暴富

　　回音山的半龙人部落。

　　就在五月之前，这里还是一个中等规模的部落。每天数以百计的半龙人进出狩猎、巡逻，牢牢控制了附近百里的区域。但一场战争之后，一切都不同了。尽起精锐的半龙人族长、长老们，连同数百名高等级半龙人，几乎无一退回，全部丧送在外面。

　　部落的防御力量，顿时变得空虚了起来。

　　留守的半龙人们自己也知道这点，所以人手虽然少了，但警戒度却一直没降低。好在，一个多月过，勉强维持运作的部落并没出现什么大问题。回音山矿洞里的蛮人奴隶们虽然有些骚动，被训斥一顿后也就老实了。

　　仅存的一名坐镇部落的半龙人祭祀告诉他们，龙之神殿已经传来了消息，最多两个月后，就会迁来大批半龙人，填补缺失的人口。

　　这个消息，让部落剩下的半龙人踏实了不少。

　　部落周围的魔兽，只要不是赶着夜魇暗潮，轻易不敢主动进攻有石墙的部落。至于那些外来的非龙人们，大多情况下也不会深入到这里，顶多在交界区附近百里乱逛。维持部落的资源和粮食，可以通过进贡真红水晶矿从冷雾山谷那边兑换。一时半会，部落看上去并没有什么危险。

　　然而，这些稍稍放心的半龙人并不知道，夜色下，已经有狡猾的人类打上了他们的主意。

　　淡灰色的雾气掩护下，三个人悄无声息的靠近了这个起码有五六平方公里的部落。高达六米的石墙上，虽然燃着微微泛着松香的火把，上面巡逻的两名半龙人也很认真，但还看不穿借助雾气绕道的学员。一直到三人来到部落的西南侧一角，靠近到石墙十米内，准备攀爬的时候，平日里隐形的示警守卫才突兀发出巨响。

　　这种岗哨，类似于学院的侦查/岗哨守卫，只不过并不提供视野，只会在有带魔力的单位靠近时发出巨响，提醒部落内的半龙人。由于持续时间超长、作用范围大，可以无视部分隐匿技能，因此很受半龙人们欢迎。

　　大凡有些规模的半龙人部落，多半都有类似的设置。

　　如果回音山半龙人部落没受到损失，胡司明靠近后被示警守卫发现，他毫不会感到奇怪。但现在，坐镇的半龙人祭祀只有一个，他一人之力不可能维持整个部落的示警守卫。抛开“半龙人祭祀随机安插几个、三人只是运气不好”这个可能性不大的情况，原因只剩一个：半龙人也知道这个方向是可能的防范薄弱处，所以针对性的在这里放了守卫。

　　“还真是麻烦啊！”

　　虽说本来就准备强行杀进去，但三人预想的情况是至少潜入部落内再暴露。谁能料到，现在还没靠近石墙就被发现了。这样一来，半龙人的反应时间无疑更多，他们遇到的麻烦也会成倍增加。

　　不过，既然已经开弓，就断然没有停下的道理。

　　胡司明助跑几步，双脚在坚硬的石墙上用力一踏，依靠强大的反推力猛的跃起。手中的火焰箴言之剑适时插入石墙中，借力往上一翻。凭借高达31点的敏捷，轻松的完成了这个普通人类不可能做到的动作，抢在巡逻的半龙人赶来前翻到了石墙上。

　　“有外来者入侵！”

　　“敌袭！”

　　半龙人的通用语响起，在安静的夜间传出很远。通过学院的糟糕的渣翻，胡司明勉强听懂了半龙人们喊的话——这其实并没有什么卵用。就算没有翻译辅助，从几名半龙人惊慌朝这边赶来的举动，也能大致猜到他们的想法。

　　这时候，苏惜水和伊澄也陆续登上了城头。

　　苏惜水的动作比胡司明的还要优雅，轻灵的飘落在他身边。伊澄更干脆，不知道从哪弄来了一件带闪烁的精良饰品项链，是直接闪上来的。

　　战斗很快便打响。

　　负责巡逻的两名半龙人，仅仅是等级LV10的半龙人狩猎者。

　　拥有青铜龙诺兹多姆庇佑的他们，实力相比同级的怪物肯定强不少。在大一的上学期期末考中，也给曾经的胡司明带来了巨大的威胁。但一年多之后，三人的等级少说比他高了六七级。两边才刚交战，半龙人狩猎者就陷入了绝对的下风。

　　胡司明已经达到30点的力量，配合火焰箴言之剑的破坏力，轻易的压制了半龙人狩猎者。一剑下去，不仅仅是打出接近百点的伤害，更是将半龙人狩猎者打入巨大的僵直。别说反击了，光是勉强挺住身体不后仰就用尽了全力。偶尔一道暴击下去，暴涨的深红色火焰，刷的一下就能干掉他近250点的血量。

　　这样的伤害，根本不是半龙人狩猎者能够阻挡的，就算仓促开了时间加速也白搭！

　　诺兹多姆赐予的LV1的能力，在双方的巨大实力悬殊前，犹如杯水车薪。

　　从附近石屋中跑出来增援的半龙人狂战士，才刚赶到墙下，两名半龙人狩猎者就已经被击杀。这压倒性的战力，让这名半龙人狂战士心中大寒——有智慧和文明的半龙人，当然不是只知道蛮干的蠢货，他们也是知道害怕的。

　　“想跑？”

　　看到赶过来的半龙人狂战士转身，准备先拉开距离、等待其他援军，胡司明哼了一声，纵身从石墙上跳了下来，不等落地就发动了英勇冲锋。

　　等级评定为LV12的半龙人狂战士，实力比半龙人狩猎者自然强不少。后者在半龙人体系中，是垫底的存在、平日里负责外出狩猎获取粮食的。半龙人狂战士，才算是真正的防御力量，基础的近战兵种。可就算这样，在胡司明的面前，他的表现也不比半龙人狩猎者好多少。

　　40点的冲撞伤害生效后，趁打断效果，胡司明一剑砍到了半龙人狂战士的背上。箴言效果触发，一下子就等于增幅了80点暗影伤害。这半龙人狂战士也算聪明，虽然心中大惊，却巧妙的借助背后传来的力量，一个趔趄后加速往前跑。

　　只可惜，胡司明的炎爆已然出手。

　　长达一点五秒的眩晕，断绝了他的生路。苏惜水和伊澄几乎同时抵达，协助起胡司明。

　　三大精英高手，合力对付一只LV12的半龙人狂战士！

　　就算是死，这只半龙人狂战士都能自傲了。短短几秒间，暴风骤雨般的攻击就将他湮没。

　　“走！”

　　看到更远处的半龙人赶来还需要一点时间，胡司明跟两位学姐招呼一声，朝最近的青铜龙诺兹多姆的神殿赶去。别误会，倒不是说要去洗劫神殿，而是类似的半龙人部落布局中，半龙人高层的房间大都在神殿的旁边。

　　实力越强的半龙人，距离神殿就越近！

　　至于说那个简陋的神殿，里面不是没有好东西。胡司明曾经跟祝明城合作、潜入过一个中等规模的神殿，别的不说，光是神殿里诺兹多姆雕像逆鳞上的晶石，就价值连城。只可惜，没有学院给的特殊道具，随便乱摸就会沾染上龙之诅咒。东西是能拿到手，但是自个也要交上二十年寿元。

　　这么不划算的事，胡司明肯定是不干的。

　　还有一点就是，作为整个半龙人部落的核心重心，坐镇的那名半龙人祭祀，十有八九就守在神殿内。三人若是贸然往里闯，必然要跟半龙人祭祀发生冲突，并且会惹来所有的半龙人，犯不着。他们此行为的只是真红水晶矿，其他无所谓。

　　发现入侵的人类正在朝神殿靠近，部落里留守的半龙人们急了，呼喊的声音和频率都急促起来。不过，很快就有半龙人发现，胡司明他们并没真个冲进神殿，而是在靠近百米后直接拐了个弯，冲进了前半龙人长老的房间。

　　闯进屋子前，胡司明已经做好了里面空无一物的准备。毕竟，前任的部落高层们已经挂了一个多月，这期间会发生什么谁也说不准。但结果比想象的要好，大概是挂的半龙人实在太多，上面要额外派人来的缘故，负责留守的半龙人祭祀没敢乱动，只是让人暂时封存。

　　这个应对，便宜了三人。

　　先用幻象试探了没有魔法机关，然后轰开了储物箱后，大块的真红水晶散发的光芒，让三人忍不住发出了低低的欢呼。

　　“起码有十几个单位！”

　　胡司明扫了一眼，很快得出结论。光这一处的收获，变现后就接近三千通用点。哪怕要被三人平分，哦不，还得再加一个提供情报的左丘兰，他们也仍旧赚翻了。难怪有那么多小队会在一次次的失败后仍旧不死心的再次出发，这种一夜暴富的感觉，的确犹如赌瘾一般，让人体验过后就无法自拔！

　　“再换一家。”

　　确定这储物箱被翻空，苏惜水催促一声，率先冲了出来。

　　只是，经过这一进一出的耽搁，部落留守的半龙人已经有半数赶了过来。其中四五人被半龙人祭祀叫走，负责保护神殿。其他的六七名半龙人全部靠了过来，朝冲出来的三人发起围攻。

　　如果参与围攻的有半龙人灰印战士，或者半龙人火焰弓手之类的高级兵种，胡司明或许会忌惮三分。但留守的这些半龙人，基本都是半龙人狂战士同一个水准的。哪怕有两倍的数量优势，而且还有半龙人在朝这边赶，胡司明脸上都没有丝毫的畏惧。

　　他的双发裂火斩，早已经蓄势待发了！


第523章 图谋矿山

　　战斗结束的比想象的更快。

　　看到这六七名半龙人蜂拥而来，已经冲出房屋的三人果断后退了两步。这样背靠石屋，需要防守的面积大大减小。有胡司明和苏惜水站在前面，伊澄可以放心的在后排输出。

　　静电陷阱出手！

　　这个偏防守的控制技能，时机释放的刚好。半龙人们虽然看到了她的动作，意识到危险，还是晚了一些。虽说的确有两个半龙人及时减速，停在了静电陷阱的范围外。但其他半龙人还是一头扎了进来，触发了陷阱。

　　短暂的延迟后，电弧炸裂开来，持续两秒的眩晕！

　　敌人虽然多，但个体战力并不算强，胡司明和两位学姐也都有范围输出能力。在伊澄的暴风雪率先出手，同时伤害到四五名半龙人后，胡司明的裂火斩也及时跟上。十倍火焰能量消耗下，主动暴击发动，伤害顿时爆炸。两百多点的伤害，加上火焰箴言之剑的溅射，一下子重创了这些半龙人。

　　然而，令他们心惊的伤害还在后面。

　　随着魔法书的更换，胡司明紧接着打出了第二道裂火斩。稍后，在静电陷阱的眩晕结束时，苏惜水也发动了极品宝物【瑞格·石蹄的大地图腾】，群体伤害+打断，另外还有下一击的基础攻击翻倍！

　　这些留守的半龙人，等级最高的也不过是半龙人狂战士级的，血量撑死一千多点。被三人一连串AOE爆发打下来，差不多人人半血。个别实力弱的，更是接近半残了。胡司明直接找上血量最低的那个，挥起火焰箴言之剑，开始疯狂输出。

　　站位密集的半龙人，让他的溅射发挥了绝佳的效果。

　　10%的溅射，对一个人的效果也就多增加八九点伤害。可当附近有五六名半龙人的话，那增加的总伤害可就极为可观了。很快，痛苦射线、即死卡接连出手，配合普攻连续斩杀两人。伊澄的火焰箭也造成惊人伤害，秒杀了一个。

　　剩下的四名半龙人顶不住了，一窝蜂的想要往神殿逃。

　　胡司明此行主要为真红水晶矿，并没有赶尽杀绝的意思。但为了不让他们抱团后重新过来找麻烦，必要的追杀还是有的。先是冲锋追上一个，然后利用相位移动的高速，配合漩涡卡再杀一人。

　　苏惜水也给自己加持了相位疾行技能，联手伊澄斩杀一名残血半龙人狩猎者。

　　仅仅有一名见机快的半龙人侥幸逃走了。

　　陆续赶来的其他半龙人，被三人的大发神威吓住了，一时间根本不敢上前。胡司明也乐得如此，挥剑恫吓一下后，带着两位学姐扑向了下一处半龙人高层的房间。

　　可惜的是，这一间房间里并没有什么值钱的东西。

　　这也很正常，半龙人又不是收藏家，存了好东西也会花、交换能够提升自己实力的东西。过去的十年中，不乏有这样的例子：有小队跟胡司明他们一样，精心找到了目标、提前制定了周密计划、召集了大量人手，可就在耗费大量药剂杀进部落后才发现，就在他们动手前不久，部落高层把私下珍藏的真红水晶矿拿去换东西了……

　　遇到这样的情况，别说发财，能不血本无归就不错了。

　　值得庆幸的是，三人的运气很不错。有之前那个房间的收获在，哪怕之后什么都没捞到，他们也能赚不少。更何况，连翻了三四个房间后，三人又在曾经的半龙人族长那里捞了一笔大的。

　　跟之前一模一样的步骤后，三人炸开可以隔绝魔力流失的储物宝箱，再度获得了大笔的真红水晶矿。

　　“起码又是二十单位！”

　　看着那璀璨的红光，胡司明不由得发出了喜悦的叹息。而且，除了真红水晶矿外，这里还有一些其他的东西，其中就有类似“龙纹钢锭”之类的锻造材料。有了这个，苏惜水的稀有级武器估计也要出炉了。唯一可惜的就是，他没有再弄到之前那种乳白色的、被学院禁止学员私自持有的晶体。

　　上次仅仅是一块，学院就给了他超实用的雇佣兵牧师当补偿。可以料想，那块晶体的价值应该远远超过前者。只不过，实力太弱的胡司明根本没有跟学院讨价还价的资格，只能被动接受。

　　就在这会功夫，更多的半龙人从部落的角落赶了过来。

　　大概是觉得人多了，这些新来的半龙人胆子很壮，再次朝三人发起一轮攻击。只可惜，没有高等级半龙人坐镇，单凭他们，就算数量多了几个，也不足以对现在的胡司明造成威胁。连杀了四五只后，这些半龙人如同之前那批一样，惊慌失措，陷入了溃败。

　　如果是有干掉入侵者的可能，那半龙人们为了守卫部落，绝对会悍不怕死的冲上来。但双方实力差距太大，半龙人这边又没有高层坐镇，这些看不到希望的半龙人会怕，也就不足为奇了。

　　第二次战斗后，部落里终于安静了下来。

　　半龙人祭祀大概确认了入侵人类的目的，就是为真红水晶矿而来，所以心里松了口气。对他来说，只要不是神殿被毁，真红水晶矿什么的，给外来人一点也无妨。反正这东西堪着回音山矿洞，想要随时可以挖，更何况人类翻的还都是已故前高层的房屋。本就跟他没关系，拿去就拿去吧，总比多死几个半龙人同族强。

　　在这样的想法下，他把留守部落的剩余半龙人都集中到神殿这边，只派了几个人远远盯着，算是放任了三人。

　　当然，这并不代表半龙人就好说话。之所以不管，是因为有更重要的神殿需要守护，而且战力也严重不足。一旦回音山矿洞那边的大批蛮人奴隶回援，记仇的半龙人是绝不会放过这几个人类的。他们实力虽然强，或许可以击败两倍、三倍的半龙人，但绝对不可能击败百倍的数量。

　　那是只有英雄强者才能办到的！

　　胡司明不明白半龙人的想法，但对方放弃了骚扰，无疑是他乐意看到的。原本三人的计划是，如果半龙人拼死反扑，那就在搜索了主要的房间后撤离。现在半龙人不来碍事，三人的时间更加宽裕了一些，可以扩大搜索范围：半龙人火焰法师、半龙人祭祀学徒之类的，也是有可能保留真红水晶矿的。

　　这一搜，就是十多分钟。

　　一直到提前插下的侦查守卫显示，回音山矿洞那边涌回来大批的蛮人奴隶和半龙人监工后，三人才停止行动，开启诡计之雾迅速溜了出去。看到人类要溜，留守神殿的半龙人们顿时胆子大了起来。再加上也猜到援军快抵达了，纷纷咋呼着想要追击。

　　可惜，三名入侵的人类早就跑没影了。

　　“一共44单位的真红水晶矿，若是算上其他一些零碎的材料，总价值几乎接近10000通用点！”

　　飞快遁出这个半龙人部落，退到相对安全的地方后，三人盘点了一下最终收获，不由陷入狂喜。哪怕这些收获要被四人分，每人也能捞到两千多的通用点。

　　要知道，除了必要的花销，很多精英学员一学期都存不了这么多钱！

　　这样一笔收入，实在太过惊人。

　　相比于这些收获，他们的投入就低到可以忽略了。除了时间成本外，就只剩下两个诡计之雾，低的可怜的两三百通用点罢了！

　　“多亏了青铜巨龙部落跟学院的这场战争。”苏惜水也非常开心，一边看着黑暗中朝这边赶的大批蛮人奴隶，一边喜悦的道：“要是没有这场战争，就凭咱们三人，根本进不了部落的大门。就算组上两三个小队，强行杀进去，最后的收获平分下来，也就寥寥无几了。”

　　伊澄的欣喜丝毫不亚于苏惜水，她的考研前置任务已经筹备了近一学期。之前几次前往新世界，也有收集真红水晶矿。虽说都是零零碎碎，但加上这一次，任务要求的真红水晶矿几乎已经集齐，距离目标前进了很大一步！

　　因为才筹备不久，胡司明的进度自然没法跟两位学姐比。这一次能分到十多块真红水晶，超过了进度的一半，其实已经超乎预料了。不过，人心总是贪得无厌的。跟两位学姐比一下，胡司明心里出现了一点不满足：要是能一次把真红水晶矿的数量完全凑齐就好了。毕竟，类似的机会几年都未必能赶上一次。平时想要弄到真红水晶矿可没那么容易，很多学员最终都被迫用真金白银的通用点去高价收，这才凑够任务要求。

　　这样想着，他下意识的抬头看了看黑暗中的部落。随着大批蛮人努力回援，已然变得灯火通明，无数蛮人奴隶进出搜索。重叠的人影，让他心中一动。

　　回音山矿洞那边一下子抽调那么多人，矿洞本身的防御力量，岂不是会削弱很多？

　　不过，这个调虎离山、声东击西的念头，仅仅浮现了一秒，就被他自己否定了。

　　之前学院不是没组织过袭击半龙人矿山，到现在，胡司明对当时的情景还记忆犹新。矿山里的防御力量还剩下多少且不说，单说外面那陷阱带，就不是没有【真视宝石】的人能够通过的。

　　当时那次任务，学院可是提前派出英雄强者，反复测试了可以进攻的路线，学员们才能顺利的杀进主矿！


第524章 上古遗迹

　　最终，胡司明还是选择了见好就收。

　　之所以没去找回音山矿洞的麻烦，不仅仅是因为矿山外例行陷阱带的缘故，还有一个原因就是，真红水晶矿天然有隔绝远程传送的效果。而且矿洞这种地形，只要把入口一堵，就可以做到瓮中捉鳖。

　　如果有英雄的实力，又是有隐身类技能的传承，倒是可以考虑冒险进去转转。但胡司明三人还只是精英，太贪心的话搞不好会把自己撑死。毕竟过去的十年间，肯定有学员不止一次的用过相同的手法，而半龙人们也不是傻帽。或许刚开始几次会上当，之后必然会越来越难骗。

　　在已经捞了这么多好处的情况下，差不多可以收手了。

　　不过，这个真红水晶矿点的坐标还是被他暗暗记下了。单凭他们三人，的确不适合进矿洞探险。可日后实力提升了，比如晋级成了英雄，倒是可以来这里发财。除此外，射手座分盟日后若是搞活动，胡司明也可以将他们带到这里。

　　这个想法一出，胡司明心思活跃了起来。

　　身为分盟助理，他是有权参与社团活动决策的。这个学期或许来不及了，新学期开始倒是可以考虑早做决定。以他的权限，发起一次在新世界的社团活动。射手座分盟里的精英学员，很多都在做考研前置任务，对真红水晶矿有极大的需求。只是苦于没人牵头，也弄不到合适的真红水晶矿坐标。如果自己带头的话……

　　胡司明保守估计了一下，拉起一支三四十人的团队不在话下。

　　但这力量还不够！

　　现在回音山半龙人部落力量空虚，有四十名射手座分盟的精英，的确可以轻松横扫。但问题是，这个学期已经快结束了，没时间组织那么多人。若是等到新学期开始，估计冷雾山谷迁徙的半龙人已经就位。到那时，他们将面对一个全新的中等半龙人部落。

　　想想那次期末考的跨学级任务吧，有祝明城、钟泽那样的顶级学长带队指挥，人数也远比四十人多，最后还损失那么惨重。如果胡司明只能拉出四十人的话，估计有些玄。

　　还得把自己手头的力量叫上！

　　苏惜水学姐那边的人、采凤和陈东庆他们、史牛许光和言少欧，还有桂雨时和私人俱乐部里的高手。这些都算上，又可以拉来二十人。

　　这支力量，应该足够了！

　　虽说届时参与分润的人会多很多，但胡司明的胃口无疑也更大，他要洗劫整个矿洞。几个半龙人高层私藏的那点真红水晶矿，不过是零头。一个完整矿洞里开采的矿石，就算是给几十名学员分，也是绝对不亚于今夜的收获。

　　当然，一笔可观的收获还在其次，让胡司明真正激动的是，他有可能带领一支五六十名精英的团队，亲自指挥这个庞大的行动。

　　一直以来，都是几个人的小队，小打小闹，没意思。现在，他要干一票大的。一旦成功，不仅能锻炼自己的能力，更能极大的提升他的威望和名声。就连天秤座的高层，估计都会因此高看他一眼。

　　这个计划，可行！

　　来回想了好几遍后，胡司明终于确定了这个手笔宏大的方案。

　　给苏惜水、伊澄讲了之后，两位学姐经历了短暂的惊讶，也开始感兴趣和支持。只不过，这样一个计划涉及方方面面。仓促间，他也只能先想一个框架，其他的慢慢来。毕竟，五六十人的战团奔袭几百公里，平推一个矿山，跟三人小队趁夜潜入是两回事。如果没有周密的计划，就算他们得手，恐怕也会在返程时遭遇整个青铜巨龙部落的追杀，损失惨重。

　　好在，他还有足够的时间去完善，还能从聂远学长那边得到建议和帮助。

　　有这样的高手把关，想必计划不会出什么大问题。

　　“既然你有打回音山矿脉的想法，不如趁这个机会过去转转？”苏惜水提了一个建议：“提前勘探一下地形，有利于之后制定方案，说不定可以省你一趟的功夫。”

　　这个稳健的提议，当即被胡司明接纳了。

　　于是，才离开半龙人部落不到十公里的三人，趁着夜色开始转向，掉头朝回音山脉的入口方向走去。凭借小丑飞行信使的探路，三人很安逸的避开了路上两名落单的半龙人，进入了回音山脉的山口。

　　由于他们速度比半龙人要快，也就七八分钟的功夫，就看到了不远外的矿山。

　　单从规模上看，这个回音山的矿场丝毫不逊色于那个跨学级任务。在主矿洞的周围，依稀可以看到几个被封死的废弃矿道。至于更远的情况，在夜色下就看不清了。因为担心附近的陷阱带，胡司明也不敢靠太近，只能远远观望。

　　看的出来，半龙人们对于真红水晶矿的防范果然很到位。哪怕已经调走大批蛮人奴隶和半龙人监工，矿洞外仍旧有巡逻小队，入口附近还有半龙人工头。这让胡司明庆幸起来，自己之前的决定果然没错。而且，没等他在这边观察多久，山口外的半龙人部落那边，不少回援的蛮人奴隶已经开始往回赶。

　　显然，见入侵的人类从头到尾只有三名，而且很可能不会再来，半龙人祭祀知道部落安全了，担心防御空虚的矿洞，这才调了半数蛮人奴隶快速返回。

　　这个反应速度和效率，让胡司明稍微有些惊讶。

　　新世界的原住民们，果然是不能太小看。

　　不过，这些半龙人的返回，给了胡司明一个绝好的机会，可以趁机观察半龙人们的陷阱分布。尽管其中不少陷阱是只针对魔兽和学员，不针对半龙人的，但半龙人进入矿洞的路线，仍旧比其他路线安全很多，是不错的参考。

　　花了些时间，将窥视的路线在校徽地图上逐一标注后，胡司明心中大定。

　　这一趟，果然没白来。

　　整个观察过程，持续了大概一个多小时。除了一条相对安全的路线外，胡司明还确定了半龙人巡逻的时间、规律。直到又一批蛮人奴隶返回，的确没有其他有价值的信息，胡司明才起身离开。

　　夜间在新世界行走，无疑是非常危险的事。再加上这段时间半龙人势力萎靡，魔兽们就越加活跃了。三人按原路返回，速度比白天慢了很多，往往走不了几公里就会遭受魔兽的袭击。也亏得他和两位学姐的实力够强，就算这样，在月上中天的时候，三人还是遇到了大危险。

　　一只LV28的灰羽夜鹰领主，巡视自己领地的时候发现了他们。

　　这种顶尖的飞行魔兽，实力堪比LV30的陆地金名领主，根本不是精英学员能够对抗的。白天时它轻易不会出现，只有夜间会精神百倍的出来狩猎。由于最快的飞行速度超过400，又有高空夜视，能看穿战争迷雾，一般的猎物只要被盯上，基本就是死！

　　胡司明这边如果不是隐身、幻象反跑、开诡计之雾等手段接连使用，多半也会几个回合就被它干掉。但是，这样的小手段无疑激怒了灰羽夜鹰领主，大概是跟三人杠上了，一路追出了他们十几里。

　　每一次俯冲下来，对学员的伤害都能接近200点。若是动用技能，伤害更是成倍的增加，甚至能一击就把伊澄打到半血。期间的凶险，只有亲身经历的人才清楚，语言根本不足以描述。

　　无奈之下，三人被迫逃进了附近一处遍布密林的山谷，才借助地形摆脱了这个空中杀手。

　　也正是这个时候，时间走到了夜间的12点。

　　两轮银月的月光柔和的倾泻下来，从茂密树叶的缝隙中射落到地面上。刚刚摆脱危险的三人还在庆幸自己的运气，根本没工夫欣赏这美景。可就在这个时候，让他们惊讶的事情出现了。在前方不远，山谷中石林废墟的旁边，有银色的光芒逐渐亮起，汇聚出一道道水波状的涟漪。

　　这突兀的变化，把三人吓了一跳。胡司明甚至下意识的拿出了箴言之剑，生怕这异状的后面会冲出什么凶险的魔兽。

　　在他们的注视中，光芒逐渐汇聚，变成一个相对稳定的、约有两人高的漩涡状光门。这熟悉的模样，不仅让胡司明一怔，更是让两位学姐想到了什么。稍稍回忆片刻，苏惜水跟伊澄在记忆深处翻出了什么，对视一眼，被那个猜测吓了一跳。

　　“不会吧……”

　　伊澄手指紧张的扣在一起，小脸上满是不敢置信。

　　苏惜水也觉得太不可思议了，但不管怎么看，眼前的情景都对的上号。看到胡司明还一脸茫然，她想了想，不确定的说：“我猜，咱们可能遇到新世界的上古遗迹了。”

　　上古遗迹？

　　说白了，十成中有九成，指的是奥术帝国时期遗留下的东西。胡司明加入天秤座之前，就曾在聂远的提携下探索过一个，跟史牛就是在那时结识的。他当时探索的，是青河谷遗迹群边缘的一个炼金实验室。眼下这个荒郊野岭的、位于半龙人地盘深处的石林废墟，也是奥术帝国的遗迹？

　　如果真的是这样，为什么刚冲进来时没看到，现在才突然出现传送门呢？


第525章 此地有龙出没

　　“要不要进去看看？”

　　旋涡状光门的外面，胡司明盯着看了半分钟，并没发现任何异样，这才看向了两位学姐。如果真的是上古遗迹，里面很可能有什么好东西。毕竟，新世界五大部落的文明，就是在奥术帝国的遗址上发展起来的。就连学院，也一直对奥术帝国的技术很感兴趣。

　　“先不急。”

　　苏惜水当然知道一个上古遗迹的好处，如果真的有学院需要的东西，就连辉耀、龙心、蝴蝶这样的神装都能换到。但相应的，一个未知的遗迹有着莫大的风险，谁也不知道等在遗迹通道后面的到底是什么。

　　学院在新世界扩张了十多年，对古奥术帝国的历史已经有了一定了解。如果是有相关情报的，倒是可以根据情报反推遗迹曾经的用途。但这个荒郊野岭的地方，又是半龙人控制的腹地，根本没有任何情报可言。

　　换句话说，这就是个收益、风险全都未知的神秘之地。

　　然而，时间不等人。就在三人犹豫不定间，这个才稳定形成了几分钟的漩涡，居然微微震颤起来，似乎有重新消失的征兆。

　　“不好！”

　　苏惜水和伊澄的脸上多了几分难色，两人本以为，这个遗迹是固定存在的遗迹。只是被结界隐藏了，或者历经沧桑被深埋在地下。但现在才发现，它很可能是随机开启的。这类遗迹在奥术帝国崩溃时或是爆炸自毁、或是被放逐，导致整体卷入了时空乱流中，只有机缘巧合下下才会重现。

　　错过这个机会，没人知道它下次会在什么时间、什么地点再次开启！

　　眼看进入遗迹的漩涡光门开始闪烁，用不了几秒就会消失，苏惜水做了决定，第一个带头钻了进去。这样的机缘，很多学员常年在新世界游荡，都欲求遭遇而不能。若是就此错过，日后一定会后悔。

　　最坏的后果，也无非团灭一次、损失十年寿命。

　　见苏惜水做了决定，胡司明和伊澄也没犹豫，赶在通道彻底崩溃前，一起闯了进去。

　　短暂的失重后，胡司明双脚重新踏上了地面。原本的夜间、林地和隐约的魔兽啸声已经消失不见，取而代之的是一片宁静。空气中多了一股沉重、压抑、滞怠的感觉，就像是时间流速被无限放慢一般。

　　“这里是？”

　　抬头看向了四周和远处，胡司明惊呆了。

　　不管是天顶还是四周，甚至是所踩大地的下面，都是五光十色的外域背景，甚至可以“看”到时间和空间的法则，足以证明这里是被割裂、放逐到时空乱流的独立小空间。这片独立空间的中央，有一座屹立于山丘之上的别墅庄园。只是不知道为什么，山林的树丛尽数枯萎，靠向庄园的一面都有类似烤焦的痕迹。

　　三人出现的地点，在山丘的下面。通过那条足有几公里长、分开山林的弯道，可以进入山丘顶的庄园。

　　从这里往上看，依稀可以看到庄园中最高的建筑——酷似黑曜石色彩的魔法尖塔。

　　似乎，这里曾经是某位法师的领地。

　　这其实也正常，普通的建筑，要么随着奥术帝国一起湮灭了，要么在漫长的历史中自己完蛋了。只有那些质地非凡、或者有魔力守护的建筑，才有可能度过千年的时光，一直以遗迹的形式留存到现在。

　　“上去看看？”

　　三人凝神戒备一会，似乎并没有什么危险，也没在视线所及的范围内看到有魔兽活动，不由多少松懈了一些。在胡司明带头下，三人拉开距离，松散的线列往山丘顶的庄园进发。小丑飞行信使也在第一时间放飞，开始侦查附近的情况，并源源不断的提供周围的视野。

　　出于戒备的心理，三人走的并不算快，但十分钟后也登上了山丘顶端。

　　一路上风平浪静，没有任何可疑的东西出现。

　　站在庄园的大门之外，三人得以近距离的打量起这座异大陆的庄园。庄园的主人或许对自己很自信，并没有修建什么防御类的建筑，园墙也是很普通的水准。但是，庄园的面积却并不小，目测接近两个足球场那么大。除了最中央高耸的魔法尖塔外，还有一个巨大的钟楼，以及一根高度堪比魔法塔、有着翅膀状横梁的黑色栖木。

　　尽管隔着很远的距离，这根巨大的黑色栖木上却传来了浓烈的灼热和威严。那种直击灵魂的威严让人下意识的心生畏惧，但在无法抑制的害怕同时，胡司明又隐约感觉到了一股说不出的熟悉。就连已经被包裹近火焰操纵法则的龙力种子，都莫名的蠢动起来。

　　“龙？”

　　短暂的惊愕后，胡司明心里忽然跳出了这个词。他当然不可能因为一根陌生的栖木就联系到那种可怕的魔兽上，但吞食龙血果形成的、沉寂了一年多的龙力种子，却帮他无端想到了这个。

　　“你说什么？”

　　苏惜水和伊澄没有听清胡司明说出的短促字节，不由追问了一遍。

　　“我说，这个庄园的主人，可能曾经养了一头龙！”

　　胡司明定了定神，说出了这个让两位学姐吃了一惊的猜测。甚至，从那黑色栖木表面的焦痕和灼热来推断，那头龙还很可能是火属性的红龙。

　　龙这种生物，可是新世界最强大的魔兽。五大守护巨龙就不用说了，没人知道他们到底是什么级别的。光是被他们庇佑的那些纯血龙人，以及其他曾经在夜魇暗潮中出现的传奇巨龙，就足以证明龙的强大。如果这里有一头红龙出没……

　　恐怕，他们三人会分分钟就被一口火焰龙息烧成焦炭！

　　胡司明当然也害怕，但这个地方终究是被卷入时空乱流几千年的遗迹，并非真的是奥术帝国时代的那个庄园。就算真有龙，要么突破乱流离开了，要么在漫长的时间里耗尽寿命，最终陨落在这里。三人直接遭遇一头红龙的可能，不会比刚才遇到这个随机遗迹的通道更高。

　　“还是进去看看吧。”

　　来都来了，还有什么好怕的。这样说着，胡司明第一个抬腿，想要迈进半开的庄园大门。

　　但是，一个半透明的灵魂从门上浮现，喝止了他。

　　“这里是尊敬的大魔法师奥福莱的私人庄园，无礼的人类，谁允许你闯入的！”

　　居然还有生物在！

　　这个酷似鬼魂的家伙，把胡司明吓了一跳。眼中红光闪现，动用了辨识之眼。幸运的是，辨识之眼中有记载类似生物的资料。

　　【门之魂】

　　等级评定LV5，几乎没有战力。

　　奥术帝国时代，被魔法师们炮制的灵体，往往用来充当门客。

　　虽然没有更详细的信息，但提供的等级和评价，却让胡司明放心了。一个没战斗力的家伙，谁会怕它？

　　不过，出于谨慎，胡司明还是决定欺骗它一下，止步道：“我是奥福莱大人的朋友，有急事需要拜访他。”

　　这无疑是随口瞎掰的谎话，只可惜，门之魂的智商接近一个正常人类，再加上只要有魔力维持就不会死，没那么容易被骗。他的声音一下子尖锐起来，指着胡司明道：“你这个骗子，小偷！”

　　被识破了……

　　胡司明冷笑一声，浑然没把这事放在心上，拔剑就准备干掉这个聒噪的家伙。但他不知道的是，这个充当门客的家伙，可不仅仅只有招待客人的实力，还有一点其他的权限。

　　比如，召唤打手帮忙！

　　“敢入侵奥福莱大人的庄园，你这个家伙，死定了！”

　　门之魂浮在门板外的半个身体高声尖叫，手舞足蹈，激活了大魔法师奥福莱赋予它的防卫权限。

　　预想中的敌人瞬间被魔法轰成渣的情况没有出现，再牛逼的防御体系，也扛不住几千年的时光。最终，响应门之魂的只有两个依靠残存魔力召唤出的元素生物。它们浑身燃烧着火焰，双持着剑盾，身上的气息十分强大。这种靠元素和魔力维持生命的东西，跟门之魂一样，同样可以无视时间。

　　【熔岩剑卫】

　　等级评定LV25，蓝名强化级。

　　拥有技能盾反、火抗强化。

　　辨识之眼中的确有它的记录，但可用的资料很少。胡司明皱了皱眉，头一次开始考虑，回去后花钱把辨识之眼升级成全知之眼。对现在的他来说，升级的几百通用点已经不算什么了。

　　不过，眼前两只召唤生物虽然可怕，技能的具体信息也不清楚，但等级还在三人的应付范围。死亡游乐园一战中，胡司明的小队四人连LV25的绿名精英都杀过。眼下熔岩剑卫只是同级的蓝名，虽说数量由四打一变成了三打二，仍旧有战胜的可能。

　　胡司明和苏惜水并肩迎上，分别缠住了一名熔岩剑卫。

　　这种火焰系的元素生物，力量属性极高。胡司明的力量属性，在精英学员中已经是顶尖的，还手持箴言之剑这样的重型利器，跟熔岩剑卫交击一下，手仍旧被震的发麻。对方却若无其事一般，身体稍稍一晃，紧接着挥剑再度斩下。

　　感觉到目标的强大，胡司明眉头皱了下，当即动用了炎爆！


第526章 黑色栖木

　　炎爆毕竟是进阶技能，火陨石炸开后，一点五秒的眩晕生效。但进阶后的30点法伤，却几乎完全被它挡掉了。

　　火抗强化！

　　想起这家伙的强化能力，胡司明不由得心中一凛。这个时候，伊澄也加入战斗。她很清楚眼下的局面，所以直接帮助胡司明，企图以最快的速度合力干掉一个，然后再帮苏惜水解决另外一个。

　　大小姐的普攻和暴风雪的伤害，基本还算正常。火焰箭这个集伤害和击退于一体的技能，却遭遇了跟胡司明相仿的尴尬。只有击退效果触发，火焰箭本身的伤害几乎完全被挡掉。

　　这让金发妹子有些抓狂。

　　好在胡司明的天赋效果是熔甲，而且有最高的优先级，倒是不会受到影响。削减了4点护甲后，他的输出还是非常可观的。有牧师的心灵之火加成，最大攻击力已经提升到102点。哪怕熔岩剑卫的护甲很高，仍旧能打出80+的实际伤害。

　　三剑过后，箴言效果触发！

　　持续4秒的暗影伤害，让胡司明心情略微振奋。虽说只有15%的概率，按理说比天赋的暴击还低3%，但他的感觉中，箴言的触发次数反倒比天赋高一些。只能说，人的运气实在很奇妙。

　　“冒犯者，快点滚出这片庄园！”

　　看到两边激战正酣，门之魂从半开的大门上再次露头，叫骂起来，看上去有些洋洋得意。

　　胡司明已经有些明白这家伙的性格了，懒得理会它，继续专注的跟熔岩剑卫对战。依靠走位极限躲了对方一剑后，胡司明借助伊澄攻击创造的机会，一剑反掠过去，恰好触发了暴击。

　　本来暗红色的剑光，火焰一下子炽烈起来。

　　这一剑伤害如果打实了，起码能干掉熔岩剑卫210+的生命值。可就在沉重的剑光即将落到对方身上时，熔岩剑卫突然变换了持盾的姿势，身体微微下压，火焰盾上隐隐有奇异的光泽亮起。

　　这是？

　　想起辨识之眼中提到的“盾反”二字，胡司明心里突然感觉到有些不妙。只是，暴击既然出手，势不可挡的力量根本不可能收回。在他无奈的注视下，自己的暴击砍到熔岩剑卫的盾上，然后被整个弹了回来。

　　100%的伤害反击！

　　盾反的持续时间，仅仅只有一秒钟。如果期间没有受到攻击，这个冷却时间长达20秒的技能就会立即进入CD。但熔岩剑卫的判断无疑相当准确，恰到好处的用这个技能反弹了胡司明的暴击。

　　自身血量狂掉的那一刻，胡司明不由得想起了桂雨时。

　　如果换成他来这里，折射和盾反来回弹着玩，会是一个什么情况？

　　只可惜，这个玩笑并不可笑。趁胡司明的攻击节奏被打乱，熔岩剑卫发起一轮凶残的反击。若不是胡司明及时开启幻化，挡掉了攻击并趁机反攻，搞不好会被这家伙一套打到半血。

　　“还真是挺厉害的。”

　　示意牧师给自己治疗后，认真起来的胡司明动用了全力。熔岩剑卫虽然厉害，但可用的技能终究太少，远不如拥有三技能的绿名精英。单靠普攻和一个冷却较长的盾反，虽然也能给他带来不少麻烦，但却没有危及生命甚至一套秒杀的可能。

　　这就注定了，熔岩剑卫不可能阻挡胡司明的脚步。

　　随着炎爆、裂火斩等技能的相继冷却，胡司明开始了新一轮的输出。并在熔岩剑卫的血量跌到20%左右时，试着动用了即死卡。结果比较可惜，大概等级比胡司明高很多的缘故，没能触发。

　　对此，胡司明也不是很在意，跟伊澄连续两轮攻击后，动用痛苦射线完成了收割。

　　虽说此时他的状态已经比较残，但三打一的话，接下的战斗就轻松太多了。

　　门之魂没料到，两名充当打手的熔岩剑卫完全不是对手。虽说的确拖延了一会，但结果却是自己全灭，入侵的人类一个没死。见胡司明不怀好意的看向自己，他大声怪叫起来，然后嗖的一声重新钻进了门板。

　　惹了麻烦还想走？

　　胡司明可没那么好的脾气，轮起剑哐哐砍起了大门。这庄园的门虽然是建筑型护甲，又有一千耐久，也架不住三人这么大，很快散了架。失去了藏身之地的门之魂不得不飞出来，生命值俨然只有一半了。

　　显然，附身的门被摧毁，对它也有极大的损害。

　　“可恶的入侵者！谁来制裁他，救救高贵的门大人！奥福莱大人？奥福莱大人？您忠实的仆人快死啦！”

　　这个聒噪的家伙一边在空中乱飞，躲避着胡司明的攻击，一边扯着嗓门怪叫。就连伊澄和苏惜水两位学姐都听得烦躁了，一起出手，送它去跟几千年前的主人团聚了。

　　随着门之魂半透明的身体消散，庄园一下子重新安静了下来。

　　胡司明转了一圈，确定两名熔岩剑卫和门之魂什么都没掉，这才撇撇嘴，跟两位学姐一起进入了庭院。

　　庭院里面打理的很干净，并没有特别多的装饰和点缀。从待客的前厅、给仆人住的偏房、储藏东西的地窖等建筑一路搜索过来后，一无所获的三人逐渐来到了庄园的中央。在这里，有整个庄园最显眼的三幢建筑——黑色栖木、钟楼和魔法尖塔！

　　越靠近这里，庄园外就能感觉到的威压就越强烈，温度也越高。

　　最靠近黑色栖木的石板地面，甚至被长期的高温烤的干裂开来，仿佛蛛网一般。如果不是经过特殊处理，胡司明甚至怀疑一脚踩上去就会碾成碎石子。只可惜，这里或许真的有龙出没，但现在已经只剩下了这样一个空架子。这让苏惜水、伊澄她们松了口气，但又有些失望。

　　没有收获的三人，随即转道进入了钟塔。

　　钟塔很大，那口巨大的挂钟也很沉重，历经时间的磨砺。只可惜，钟塔里面同样什么都没有。

　　该不会，这个遗迹里什么都没有吧？

　　胡司明压下了这个令让沮丧的念头，在钟塔上眺望一圈，随后跟两位学姐进入了最中央的魔法尖塔。因为有之前门之魂的例子，胡司明先谨慎的派了幻象探路。但是，魔法尖塔的大门并没有任何问题。确定安全后，三人才小心翼翼的进入了尖塔。

　　从外面看高耸入云的魔法塔，在里面看居然空荡荡的，仅有三层。

　　第一层就是他们所在的大厅，第二层在离地足有几十米高的悬空处，第三层则魔法塔的塔顶。三层之间，有长长的螺旋形阶梯连接，一圈又一圈，想要走上去，不知道究竟要多久。

　　看到这一圈圈的楼梯，胡司明下意识的想起了塔岭守卫战外的七位传奇学长。

　　若是有他们的飞行能力，在这里可就容易多了，轻松直达。

　　只可惜，胡司明连英雄都还不是，传奇级更是远在天际的事。他晃了晃脑袋，开始跟两位学姐搜索一层大厅。

　　这里似乎曾经是藏书室，或者还兼有标本室的功能，空着不少架子。只是，里面的藏书全部被清空，似乎主人离开前曾经有仔细的整理过。这点，跟学院发掘的其他遗迹不同。相比之下，更常见的情况是要么乱成一团、要么根本没人动任何东西。

　　可不管怎样，事实是他们在一层毫无收获！

　　这让胡司明越发有种不详的预感，带着强打精神的学姐登上二层。但这里似乎是魔法尖塔的运作核心，被封闭的很好，胡司明也不敢乱动。至于另外的空间，看上去像是冥想、修炼的静室，同样没什么值钱的东西。

　　只剩下了魔法尖塔的第三层塔顶！

　　沿着一圈圈的螺旋形楼梯拾级而上，三人差不多走了上千阶，才终于攀到了塔顶。这里同样只有两个房间，但却是魔法师奥福莱的书房和炼金工坊。如果说，三人还有可能在遗迹里发现什么的话，那一定就在这里。

　　跟庄园的大门半掩半开不同，魔法师的书房门是紧闭的。

　　虽然看上去并没有什么异常，但出于谨慎，胡司明还是再次招出了幻象。就在幻象搭到了门把手的那一刻，夺目的火焰骤然爆发。那白色的火焰被限制在很小的范围内，但正因此有了可怕的爆发和破坏力。一瞬间，胡司明的幻象就化作了飞灰！

　　“卧槽！”

　　胡司明被吓得出了一身冷汗，他刚才确确实实的感觉到，那火焰包含着致命的威胁。别说是幻象，就算真身亲自上前，九百多的血量，估计也是瞬间被秒。

　　多亏了他的谨慎！

　　伊澄和苏惜水也吓了一跳，没想到这个魔法师奥福莱在整个庄园内都没有布置，最后却在书房门上又设了一手。若是心怀不轨的人进来，只消稍微大意，就可能被阴了。不过，这个触发式的火焰陷阱，在吓到了他的同时，也让胡司明看到了一线希望。如果不是特别重要的地方，又怎么会有如此慎重的布置呢？

　　经过反复的测试，再没有问题后，三人推开门，进入了大魔法师奥福莱的书房！


第527章 被撕裂的羊皮纸笔记

　　干净、整洁、空旷，这就是奥福莱的书房给胡司明的第一印象。

　　这个书房的面积足有六七十平米，但里面真正的摆设，除了一套书桌、一幅挂画、一个大号的龙雕塑外，其他几乎什么都没用。大团的藤蔓从天花板、魔法尖塔的顶端垂下来，将这里映成了一片绿意盎然的世界——至少曾经是这样。

　　历经几千年后，这些藤蔓早已经死去、枯萎，只是依旧没有风化。

　　“这个叫奥福莱的大法师，还真是挺讲究的。”

　　伊澄挺喜欢他书房的摆设，背着手四下打量着，给出了肯定的评价。总算大小姐还记得门上的陷阱，并不轻易碰触，只是远远欣赏。

　　胡司明也打量着这间书房，视线最终落到了那套书桌上。

　　一本半摊开的羊皮纸笔记摆在那里，似乎记载着什么，旁边还有早就干涸的荧光草墨水和鹅毛笔。见状，他好奇的走了上去，拿起了这本被撕去了一大半的笔记。

　　现存的原住民通用语，就是从奥术帝国的文明演化来的。虽然历经几千年，但基本没有变动。而且，学院从入侵新世界后，就一直有发掘上古遗迹，对奥术帝国时期的文字早有研究。胡司明虽然完全不认识，但靠着学院提供的渣翻，还是大致能够看懂笔记的内容。

　　……

　　十一月十四日。

　　“不知道为什么，最近天空的癫狂之月越来越亮、光芒也越来越红了，真是令人不安。奥术议会那边传来的消息，有奥术师认为这轮在双月之间的红月会在【殇月之夜】，也就是明天午夜自毁，帝国将会在一夜之间崩塌，整个大陆因此出现大灾变。这怎么可能？”

　　“奥术的辉煌承载了一万年，绝不会因为一轮红月而消亡！”

　　“不过，或许真的是受了癫狂之月的影响，长久以来困扰我的一个难题终于被解决，实验即将进入最后一步。一旦成功，我就能将普通的火焰魔龙（亚龙系魔兽），催生成真正的红龙。整个奥福莱家族，必将凭借这个机会突飞猛进，在奥术议会中获得一个席位！”

　　“愿奥术的光辉庇佑我。”

　　……

　　十一月十五日。

　　“今天就是奥术议会中提到的殇月之夜，同以往的一万年一样，天空中的两轮银月消失了，只剩下红色的癫狂之月在。看上去一切都很正常，但不知道为什么，我却感觉到了一阵心神不宁，火焰魔龙塔恩也十分焦躁，难道是今天刚给它注射的药剂还有问题？”

　　“这个可能应该不大！研究已经成功了，只要几周的时间，塔恩就能像他的祖先一样，重新变成一头真正的红龙！”

　　“奥术在上，我看到了什么？癫狂之月的中间，居然出现了一道漆黑的裂缝。天啊，难道奥术议会的推断是真的吗？”

　　“虽然不清楚到底发生了什么，稳妥起见，还是让我的仆人们先离开这里吧。冷雾山谷那边有着整个西南大陆最强大的防御结界，即便是陨石冲击也能挡得住。我还要在这里继续观察一段时间，帝国毁灭、大灾变什么的，一定是无稽之谈！”

　　“我无法相信它是真的！”

　　……

　　残留的这份羊皮纸笔记，只记载了为数不多的内容。最开始的时候，笔迹和行为极其工整。哪怕胡司明看不懂，也能感觉到文字的美感。但到了十一月十五日的后半部分，就显得十分潦草了，最后几段更是可以用凌乱来形容，还有一些被完全抹去了。

　　“只记载了两天的内容吗？”

　　苏惜水凑过来把笔记反复看了三遍，从这份残缺的笔记里获得了不少有价值的信息。看上去，这里面记载的是奥术帝国突然崩溃前的情景。而且，并非像以往从遗迹中发掘的资料那样，奥术帝国的高层似乎有所预料。

　　“十一月十五日……”

　　胡司明的关注点则放到了另外一个地方，他对这个日期感到十分熟悉。苦苦思索了几秒后，忽然一拍大腿，恍然道：“这不就是夜魇暗潮嘛！”

　　“天空中的两轮银月消失”这句描述，就能证明这点。

　　原来，在奥术帝国时期，新世界的夜空是有三轮月亮的。两轮银月消失了，还有一轮癫狂之月。直到“殇月之夜”那个夜晚，癫狂之月崩碎，洒落到新世界的各个角落，之后才有了夜魇暗潮……

　　想清了这点，胡司明很有一种探究了历史迷雾的满足感。拿过笔记重新看了一遍后，没有发现更多东西，他便把注意力放到了奥福莱笔记中提到的“火焰魔龙塔恩”上。看上去，奥福莱是在秘密进行一个实验，将亚龙系的魔龙催生成真正的红龙。

　　不知道，这个奥术帝国的法师最终到底有没有成功？

　　羊皮纸笔记并没有后续部分，也不知道奥福莱的结局到底怎样。胡司明想了想，把这本经过魔法处理、保存完好的笔记收进了储物栏，跟两位学姐继续搜索起书房。

　　在书桌的抽屉中，三人发现了一个深蓝色的水晶球。

　　这个约有拳头大小的水晶球，蕴含着不可思议的魔能。由于抽屉本身有独立的储物空间，是跟外界隔绝的，所以哪怕历经千年，魔力仍旧保留了很多。或许，这是奥福莱备用的施法道具。

　　因为奥术帝国的体系跟学院并不完全通行，三人暂时看不出这个水晶球的效果。但根据以往从遗迹中发掘的道具来推断，它经过处理后，很可能会成为法师学员的饰品武器，或者最起码也是合成的配件之一。

　　“我的运气果然不错！”

　　在场的三人只有一名法师，毫无疑问的被伊澄抱走了，双马尾都得意的翘了一下。

　　因为书房里的东西并不多，甚至可以说一目了然，将书桌调查完后，三人确定这里没有收获，转而进入了书房对面的炼金实验室。作为一个拥有自己庄园、实力和地位看上去都不低的奥术师，拥有一个专属场地实在是太正常不过了。

　　相比于打理的井井有条的书房，炼金实验室里面要凌乱得多。虽说有些东西看上去已经被收拾走，但仍旧剩下了很多草药、矿石等材料。只可惜，几千年下来，这些随意摆放的东西基本已经完蛋。少数已经炼制成的药剂甚至因为失效而不稳定，直接炸裂开来，碎片满地都是。

　　仔细扫了一遍，胡司明抬腿跨过这些已经没什么价值的东西，来到了炼金实验室唯一的魔法壁橱前。

　　壁橱是加了魔法结界的，触碰就会遭到反击和示警。但是，整个庄园早已经废弃了几千年，胡司明根本没什么好怕的。试探几次后，放心的出手捣毁了壁橱表面的结界，从里面提出了一个精致封装的药剂箱。

　　天秤座的情报科中，胡司明曾经见过这种药剂箱，很多大型的遗迹中都能发掘到。奥术帝国时期，奥术师们常用这种箱子保存稀有的药剂。

　　药剂箱被小心翼翼的打开了。

　　一排整齐的插孔中，只剩下了两瓶药剂还在。其中一瓶红黑色的黏稠状液体，不知道有什么用途。另外一瓶是中空的，里面仅仅盛了一滴火红色的、酷似血液的东西。在魔法的保存下，这两支药剂一如几千年之前，散发着璀璨诱人的光泽。

　　胡司明的龙力种子，隐隐约约躁动了起来。

　　他心里一惊，小心的拿起水晶瓶打量一番：难不成，这一滴血液就是传说中的龙血？

　　因为是奥术帝国时期的产物，两瓶药剂的属性都无从得知。胡司明虽然有猜测，但也不敢乱吃，只能先将两支药剂收起，准备返回学院后请学院鉴定了再做决断。

　　“收获不多啊！”

　　全部搜索下来，只拿到了这么两瓶不知用途的药剂，再加一个水晶球，让三人多少有些失望。哦对了，还要加上一本虽然记载了不少信息，但实际上并没有卵用的羊皮纸笔记。

　　想要靠发掘上古遗迹发财，果然是一件不怎么靠谱的事。

　　“走吧。”

　　毕竟是返回途中意外遭遇的，能有收获总比什么都没有强。三人最后检查了一遍，确定没有遗漏，离开了这个空旷的庄园，准备脱离遗迹空间。

　　进入这样随机出现的遗迹，可谓千难万难，很多学员几年都碰不到一次，但想要离开却很容易。大部分遗迹，都在跟进入通道对立的方向，拥有一个脱离的出口。虽说这个出口的位置也是随机的，但一般情况下，不会偏离入口太远。

　　一步踏出，时空变化的失重感再度出现。当双脚踏上实地时，三人已经重新回到了新世界，沐浴在了夜色中。

　　之前那个被遗忘在时间中的古老庄园，仿佛只是三人的一个幻觉，从不曾存在。

　　通过校徽中的地图对比，他们现在的位置，偏离了入口处的山谷近五十里。好在，偏离的方向更接近于学院一方，倒是省了三人再多跑一段路。

　　尽管心里十分惦记遗迹中的收获，但前往新世界一趟毕竟不容易。三人耐住性子继续各自的前置任务，一直到停留的时间耗尽，这才返回学院，然后迫不及待的开始了鉴定。


第528章 苏惜水的天赋觉醒

　　虽然并非是同时返回，但三人还是按之前说好的，一起抵达了学院的中央功能区。

　　伊澄拿到的水晶球就不用多说了，学院将其转换成通用体系后，可以用来锻造稀有级的饰品武器，而且有额外的智力属性加成。它的价值，无疑比胡司明锻造火焰箴言之剑用的材料还要高。

　　有了它，伊澄的稀有级法杖就有了可靠的保障，而且锻造出的属性很可能会超出想象！

　　不过，水晶球再极品，终究也只是一样饰品武器的材料而已。胡司明跟苏惜水的注意力，更多的放到了那两瓶被珍藏在炼金实验室内、不知为何没来得及带走的药剂。

　　出乎两人预料的是，仅仅是鉴定、转化这两种药剂，学院就开出了600通用点的价格！

　　600通用点，对在场的三人来说并不算一个很大的数目。可这笔钱的效果，仅仅是将两瓶未知药剂转化成学院通用的体系，这无疑是有些坑爹了。只是抱怨归抱怨，三人若是想知道手头药剂的真正价值，就只能乖乖交钱。

　　学院向来是收钱好办事，随着光芒落下，两瓶药剂的属性说明很快浮现。

　　胡司明最看重的，是那个只有一滴火红色血液的水晶瓶。看到转换完成，他一个箭步凑了上去，将药剂接了过来。

　　【红龙之血】

　　真龙之血，拥有不可思议的力量。

　　龙血和真龙之血并不是一回事，一头真正的巨龙要多少龙血有多少龙血，但真龙之血却是巨龙的根本核心。每损失一滴，都会严重影响实力和寿命。即便是击杀，多半也只能掉落有限的几滴。

　　注：请务必在医嘱下谨慎服用，否则后果自负。

　　果然是真龙之血！

　　猜测被证实，胡司明心头猛的一震，有些狂喜的感觉。从吞食龙血果、凝成龙力种子后，胡司明就对说明中提到的“真龙之血”上了心。只是，他也知道以自己实力，不到英雄级根本没有接触龙这种魔兽的可能。谁能想到，一次意外的遭遇，进入了奥术师的庄园，居然就能弄到一滴真龙之血。

　　这一刻，兴奋的他他不由得想起了龙力种子的相关信息！

　　龙力种子：只有拥有龙力种子，才有掌控龙之力的可能。若是能吸收真龙之血，不仅可以让“龙血强化”对英雄生效，甚至能够短暂借助龙力，进化成真龙形态（需占据一个自由技能位）。

　　所谓龙血强化，就是龙血果的那个每升一级、全属性额外+1点的效果。从新秀对抗获得到现在，胡司明已经享受了近十点全属性加成，差不多等于一个极限法球。没有它，胡司明的血量、魔力、攻击等都会大幅降低。

　　在没有获得红龙之血前，龙血强化只能作用到精英级，对英雄无效。但现在，只要使用了这滴红龙之血，原本的龙血强化就能对英雄级生效，让胡司明在将来享受更多的属性增幅。除此外，他还能获得一个强横的能力——借助龙力，短暂进入真龙形态！

　　这可是英雄龙骑士的大招！

　　虽说只是名字一样，效果不可能完全相同，但大体是差不多的。而且，不同真龙之血激活的真龙形态，提供的战力加成也不一样，有着无限可能。

　　“它是我的了。”

　　因为跟自己的需求十分匹配，胡司明也没什么不好意思，直接向两位学姐开口。考虑到红龙之血的说明上有提到，不能随便乱用，他暂且压下立即使用的念头，准备回去再研究、考证一下。

　　至于另外一瓶药剂，也已经在学院转化后显现了属性。

　　【不稳定的龙血催化药剂】

　　根据你们的经历，药剂推断为奥术帝国时期奥福莱法师制作，可以将亚龙系魔兽催生成真正的巨龙。

　　成分复杂、效果多样化、难以总结、后果未知。

　　强烈不建议使用！

　　注：可以支付更多通用点，过滤部分药效，使其更加稳定可靠。

　　“后果未知……”

　　顶着这个说明，还有学院的“强烈不建议使用”，三人哪里还敢乱碰。尽管无奈，但在见到了【红龙之血】后，胡司明知道它的价值应该也不差，还是继续支付了500通用点，请学院代为出手。

　　这一次，耗费的时间就长多了。提存过后的药剂，变成了精纯的浅红色。

　　【奥福莱的秘制强化药剂】

　　已经过学院修正。

　　原药剂人类使用后，有极大可能会造成未知的严重后果。经过学院提取，虽然效果大减，但安全性绝对保证，可以放心使用。

　　全面提升自身属性，三属性各增加1-5点（具体数值视因人而异）。

　　有一定的几率额外强化生命值、火焰抗性，或者诱发火焰系天赋相关能力（已激活天赋的学员使用无效，对其他类天赋无效）。

　　注：原料中含有纯天然无污染的健康有机红龙血，两瓶一疗程。

　　“可以诱发火焰系天赋相关能力！”

　　能够大幅增加全属性，本就是非常惊人的东西。但苏惜水的目光却跳过了这条说明，直接落到了后面的这条说明上。

　　她的天赋，也是跟火焰相关的！

　　反复看了几遍，确认自己没看错后，苏惜水忍不住激动起来。入学三年，天赋始终差一点没能激活。或许，机会来了！

　　伊澄也替苏惜水赶到高兴，尽管这药剂只有一份，但她很爽快的选择放弃，让给苏惜水。

　　不管是伊澄还是胡司明，都很在意苏惜水的天赋到底是什么，三人当即返回了她的独立公寓——这还是胡司明头一次进入苏惜水的房间。在两人的注视下，有些紧张的苏惜水深吸了一口气，喝下了这瓶经过学院处理的药剂。短暂的药效化开后，苏惜水的脸颊变得红晕起来，象征天赋法则的符号一闪而逝。

　　胡司明没料到这个过程会如此快，稍稍一走神，居然没能看清苏惜水的天赋象征。

　　仅仅几秒后，学姐的脸上浮现一抹惊喜。

　　之前卡在觉醒的门槛外面那么久，现在有了一个契机和因子，终于是水到渠成，过程顺利得超乎想象！

　　尽管天赋的效果是各人的机密和底牌，但胡司明和伊澄跟苏惜水的关系都极好，超过了很多正式小队的成员。在苏惜水的大度展示下，胡司明和伊澄得以一窥她的天赋。

　　【烈焰符文】

　　高等天赋。

　　控制烈焰为你战斗，当前仅开启第一层。

　　每释放一次火焰法术，逸散的火焰能量就会在附近400范围内的敌人身上凝成一个烈焰符文。符文会在天赋拥有者本人的下一次攻击时引爆，额外附加50%主属性的魔法伤害。

　　天赋不会被复制或窃取。

　　烈焰符文存在六秒，若不及时引爆会自行消失，敌人不受任何影响。期间连续释放火焰系法术，凝成的符文将会累积。当前层次，烈焰符文最多可以额外累积一个。

　　注：掌控这力量，你将所向披靡！

　　“苏苏的天赋，也是一个强力输出型的！”

　　伊澄的眼光很好，一遍扫下来便看出了【烈焰符文】这个天赋的本质。跟胡司明的火焰操纵比起来，苏惜水的天赋非常稳定。或许附加的伤害没有胡司明动辄几倍的红字暴击那么触目惊心，但胜在附加的伤害可以准确计算。每释放一个火系法术，下次攻击都能额外打出跟主属性挂钩的伤害。

　　这个天赋，真的很厉害！

　　等学员成长到后期，有一身神装和饰品套装加成，主属性接近两百甚至超过。现在第一层的天赋就增加50%的主属性伤害，以高等天赋的潜力来看，这个天赋发掘到最终，很可能会超过100%。届时，有一个合适的英雄传承，自由技能也学个火系的，天赋所能附加的伤害将会十分惊人。

　　苏惜水将来的团队，大概不会缺输出了。

　　跟胡司明和伊澄探讨了一下，苏惜水彻底弄清了烈焰符文的潜力，不由心中欢喜起来。同样是高等天赋，同样有着强大的输出，觉醒了这个，自己应该可以跟上他的前进脚步了吧……

　　跟胡司明和伊澄大吃了一顿庆祝一番后，苏惜水当晚做了一个好梦。

　　交好的苏惜水学姐觉醒了天赋，对胡司明来说绝对是一件值得开心的事，不管是从理性还是感性都这样。不过，在为学姐庆祝过后，返回自己房间的胡司明并没有沉浸太久，很快平静下来，拿出了那瓶仅有一滴的【红龙之血】。

　　作为巨龙的力量核心、一身魔力的精华所在，真龙之血这种东西自然不是随便吃的。学院给出的属性说明中，早已阐明了这点。然而，胡司明身体里早已凝了一枚龙力种子，倒是有吸收龙血的基础。连夜翻了天秤座的情报科资料，并且付费询问了学院后，胡司明终于下定决心，吞下了这枚真龙之血。

　　看似很轻的火红色血滴，落入他的口中时，却像是有着极重的重量。

　　只是，还没等他品味到红龙血液是什么味道，那滴温热的龙血就猛的化开，炸裂成无数的龙之力，在他身体内乱窜起来。如果是刚入学的新生，恐怕根本承受不了这种冲撞，身体会直接完蛋。总算胡司明之前有龙血果打底，全属性突破了30点，尽管有种被蛮横的龙之力撑炸撕碎的感觉，但还是咬牙坚持了下来。

　　这短短的瞬间后，深藏在身体内的龙力种子有了反应。


第529章 真龙形态（红龙）

　　因为并没有龙之力的滋润，从吞食龙血果形成后，龙力种子就一直处于潜伏的状态。现在，感受到红龙之血的龙力，龙力种子飞快变得活跃起来，开始疯狂吸收这些真龙之力。原本仿佛要撑破身体的力量，因为有了一个倾泻的出口，顿时得到缓解。

　　本来十分危险的情况，逐渐变得稳定下来。

　　红龙之血看似只有一滴，但蕴含的力量远不是普通龙血能比的。以龙力种子那长鲸吸水般的速度，居然也足足用了十几秒才完成吸收。原本被天赋法则吸引的龙力种子，有了足够的红龙之力后，块头比原来大了一圈，而且通体散发了瑰丽的红色。

　　现在的它，已经不能再简单叫龙力种子了，而是埋藏在胡司明体内的龙力之源！

　　当然，并不是所有的红龙之力都被龙力种子吸收，还有不少逸散的力量被用于强化胡司明的身体。尽管面板的属性看上去并没有出现变动，但胡司明能够肯定，很多地方已经不同。在整个过程完成后，校徽弹出的一系列提示，让他清楚的明白了身体发生的变化。

　　“学号为10493288的学员，你成功使用了一滴真龙之血（红龙）。”

　　“龙血果的龙血强化效果，受到红龙之血的激发，已经可以对英雄级生效。从现在开始到英雄级LV25，每提升一级，你都将获得三属性+1点的奖励。”

　　“红龙之血的强化效果，扩充了你身体内容纳天赋火焰的能量池，从原本的最高1500点提升至2000点。”

　　“受红龙之血中的狂躁火焰因子影响，你的天赋熔甲效果小幅提升，从原本的-4点变成-5点。”

　　“由于龙力种子吸纳满了龙血，变成了龙力之源，你获得了以下能力：真龙形态（红龙）。”

　　【真龙形态（红龙）】

　　封印状态。

　　需要满足以下条件才能开启：拥有空余的自由技能位（否则已经拥有的红龙之力在将使用一次后彻底消失），是英雄级单位，基础远攻至少有LV2。

　　激活龙力之源，短暂的化身成一头红龙。

　　红龙状态下，攻击模式变成远程攻击（龙息喷吐），最大攻击范围500，拥有飞行能力（速度为基础移速+25点）和高空视野。持续时间60秒，初始冷却时间115秒。

　　红龙的特殊能力：每次攻击都能附加灼烧伤害，数值为本次攻击造成伤害的1/4。

　　真龙形态（红龙）下，可以自由使用绝大多数的道具、技能、天赋，但不包括其他类变身能力。由于连续使用会对属性化身体造成巨大负担，一天内每多使用一次，冷却时间在初始冷却时间的基础上加一倍。

　　无法刷新，不能被偷窃、复制。

　　注：即使变成了龙，还是只能贴地飞……

　　天赋火焰的能量池、熔甲效果的提升，都还在其次。虽说的确有用，但对战力并没有质的提升。真正能够让一名学员实力突飞猛进的，是随后获得的这个真龙之力技能！

　　想要激活它，需要的条件还真不少。

　　首先得是英雄级，光这点，就注定胡司明暂时没法动用它。其次，要有一个自由技能位，否则这个技能连同侥幸获得的红龙之血，就变成了一次性的消耗品。最后，还要基础远攻LV2……

　　考研前置中，光是基础冥想、火系元素亲和等额外要求，就让胡司明够头疼的了。现在还要再加一个基础远攻，就算标准不高，两三个月就能搞定，仍旧让他大皱眉头。

　　然而，事情很多都是两面性的。真龙形态的激发要求高，效果自然也足够强。光是能够飞行这一点，并且还会额外加25点移速，就足以对得起一个技能位。此外，它还拥有一个无数近战英雄都渴求至极的能力。

　　改变攻击模式！

　　为什么那么多的近战英雄要堆移速，或者出跳刀、隐刀之类的切入装？就是因为他们攻击距离有限，空有输出却很容易打不到人。像流浪剑客这样的英雄，更是其中的代表。真龙状态的强大效果，却能让他们拥有500范围的攻击射程。

　　这是无数英雄梦寐以求的能力！

　　更何况，除了变龙的基础效果外，红龙的特殊能力还附加了灼烧。不客气的说，这一条效果，几乎等于提升了学员四分之一的物理输出。本身胡司明的攻击和暴击就高的惊人，搭配上持续的灼烧伤害，绝对可以造成毁灭性的效果。

　　这一次前往新世界，真的是赚大了！

　　“只可惜……”

　　空有这么强大的能力，一时半会却用不上，只能看着那股力量被重新尘封，胡司明心里免不了有些痒痒的。现在他才精英LV6，距离等级瓶颈、提起考研还有一段距离。翻来覆去的看了半天后，无奈的胡司明最终只能搁置了这个被封印的能力。

　　还是要尽快提升等级啊！

　　除了升级的劲头更足了几分外，胡司明还有一种预感。因为红龙之血的缘故，再加上龙力之源跟火焰操纵法则的联动，这次强化之后，他隐约感觉触摸到了天赋第三层的瓶颈和门槛。如果一切顺利的话，距离发掘出更深一层的天赋应该不远了。

　　奥福莱法师真是个好人……

　　在胡司明暗暗感激那个不知道挂了几千年的家伙时，许光他们也组了一个团队，在学院外的荆棘山谷禁地冒险。几天下来，倒也斩获了不少收获，据说还侥幸干掉了一只金名领主，拿了一张技能进阶卷轴。这个收获和效率也算惊人了，只可惜，还是没办法跟胡司明比。

　　得知了红龙之血这种东西的存在，还有上古遗迹，三人的羡慕就不用提了。

　　……

　　忙碌中，时间进入了七月。

　　虽说多了一个牛逼技能，但封印状态下，一切其实跟之前没什么区别。胡司明每天坚持训练着几种选修能力，其他时间也忙着去大地图外狩猎或者社团的任务。在七月初的必修课结束后，大二的下学期接近了尾声。

　　一旦最后的期末考也过去，胡司明入校就会满两年时间。

　　对他来说，这无疑是一个有纪念意义的时间点。但除此外，还有一个更重要的选择摆在面前：眼瞅着就要期末考了，这一次，他到底是要趁机冲入大三，还是在大二多混一年！

　　因为不同学级的难度不同，学院给每个学级留的时间也不同。像大二学员，一期生和二期生几乎没有任何区别，任务的待遇和惩罚也都一样。只有当二期生没过，读到第三年，才会成为复读生。

　　胡司明现在就到了做决定的时候，大二的二期生，或者直接读大三！

　　两个选择，各有各的好处。多读一年大二，在学院可以停留的时间会更长，顺便多积蓄一年的实力。直接读大三的话，虽说会遭遇更高难度的挑战，承受的压力也大，但收获和机会也更多。

　　一时间，胡司明有点犹豫不决。

　　这个时候，身为过来人的聂远指点了一下他。自身情况如果两可的话，可以考虑一下身边朋友的情况，然后再做决定。

　　但是，胡司明想了一下，发现身边朋友的状况也各不相同。

　　伊澄和苏惜水两位学姐，今年已经是大二的二期生，这次期末考肯定会选择冲入大三。以她们的实力，不敢说必过吧，至少也是十拿九稳。其他的熟人，比如封学长之类的，新学年也会踏入大三。但胡司明的几名队友，比如言少欧、许光他们，想要直冲大三还是勉强了些，需要多一年的积累。

　　最终，抉择的关键还是回到了他自身的情况。

　　这一次，胡司明考虑了很久。

　　过去的两年间，他的升级速度已经够快了，现在还有点金手和节能器，哪怕刻意压一下学级也没什么。再说了，直接升入大三的话，需要承受很多英雄学长的压力，犯不着。胡司明大可以稍稍稳定一年，拿出一点时间耐心准备考研，然后以已经初步成型的英雄身份，带着队友强势杀入大三。

　　对他的这个决定，苏惜水和伊澄选择了支持。反正大三学区跟大二学区不远，想见面的时候随时可以来。至于言少欧、许光、史牛他们，还有陈东庆、桥本等人，对胡司明的决定就是举双手赞同了。大家都在同一个学区的话，不管是合作还是关照，都会方便很多。

　　决定既然做出，剩下的事情就不多了，耐心等待期末考即可。

　　差不多七月中旬，大二学级的学年度期末考正式到来。轻车熟路的踏上光辉传送阵，抵达大本营后，组成小队的四人很快等到了期末考的主线任务选择。

　　跟上学期的期末考不同，这次的期末考可供选择的任务更多。有完成后可以升入大三的高难度自由主线，也有难度较低、可以舒舒服服继续混大二的主线。不过，太简单的任务也不行，胡司明还想靠这次机会从学院那里再赚几块上级翡翠结晶呢。

　　商量了片刻后，四人没多久便做出了选择。

　　“前往蛮荒海岸，寻找生命泉水。”

　　“任务描述：学院收到消息，蛮荒海岸附近的岛链上，可能拥有一处生命泉水。确定这处生命泉水的存在，并提交具体坐标。”


第530章 二期生的期末考任务

　　“任务说明1：蛮荒海岸位于大陆南方的边缘，亦属于跟青铜巨龙部落的交界区，附近常出没强大的海兽。”

　　“任务说明2：如果能够调查清楚附近的半龙人部落力量，可以获得额外奖励。”

　　“完成本次自由主线任务，可以获得二期生的资格，以及500通用点、永恒之书×1、中级药剂包×1。额外奖励的可选列表如下……”

　　总的来说，这是一个以冒险、潜入为主要内容的任务。

　　跟以往胡司明接过的自由主线一对比就能看出，这个任务的确不算难。通篇里没有强制要求战斗的内容，只是前往蛮荒海岸确定生命之泉的位置。当然，不同实力的学员，接这个任务有不同的完成方法。胡司明之所以选它，可不会仅仅满足于那点通用点，他是奔着额外奖励去的。

　　作为已经开启了考研前置任务的学员，额外奖励的选项里自然会有“上级翡翠结晶”这一项。

　　“走吧！”

　　确定了任务，胡司明带着四人小队出发。

　　因为这次的任务难度不高，言少欧他们表现的都很轻松。通过大本营广场旁边的普通传送阵转场后，四人单独搭乘了一艘小型地精飞艇，飞向了蛮荒海岸。

　　新世界大陆南侧的海岸线，大致是一条平行的线，但具体到某一段区域就很难说了。蛮荒海岸所属的那段，就在一处长约几十公里、向大洋延伸的半岛上。因为地方很偏，学院虽然几年前就把交界线推到了现在的区域，但一直到最近，准确的说是泰达希尔之战结束后，才逐渐把注意力投放到这边。于是，他们利用这次期末考的机会，投放了这样一个任务，并且成功招来了胡司明的小队充当试水的先行者。

　　有些漫长的飞行后，地精飞艇接近了目的地。

　　因为这里靠近大陆最南段，接近大洋，可供停靠的浮空岛并不多。这艘小型地精飞艇在附近兜了个十几公里的圈子，才在距离目的区域五十公里开外的位置，找到了合适的岛屿，将四人放下。四十八个小时之后，这艘飞艇会在相同的地点出现，将他们接回。

　　“两天时间么？这次给的时间还挺宽裕啊。”

　　从浮空岛上顺着藤蔓滑下来，许光一边打量四周的环境，一边随口嘀咕了一句。大概是感觉这里的气候有些湿热，他随手折过一张宽大的、类似芭蕉的叶子，充当扇子呼哧呼哧扇了起来。

　　“我倒是不觉得。”

　　言少欧随手一发充能弹干掉了身边盘旋的烦人昆虫，道：“蛮荒海岸的面积还是挺大的，而且任务还要求包括附近的岛屿。光是最大的那个哈圭罗岛，估计就得费咱们小一天的时间。除非，咱们四个分头行动……”

　　分头搜索吗？

　　考虑到这个任务的难度，以四人的实力，的确是可以分头行动的。一组负责搜索蛮荒海岸，另一组负责搜索附近浅海上的岛屿群，尤其是被重点标注的【哈圭罗岛】。

　　“那就分两组行动吧。”

　　征求了一下队友的意见，胡司明很大胆的拍板道：“以一天的时间为限，别管最后是否找到，都回到这里集合。如果期间有发现半龙人的部落，也不要惊动他们，等咱们四人汇合后再去找他们麻烦。”

　　至于分组的情况，史牛提议两两一组，但被胡司明否决了。

　　“你们三人一起，我一个就能行动！”

　　这样决定，当然不是因为胡司明自大，而是他有独立行动的理由。实力强是一方面，另外移速快、有英勇冲锋这样的位移技，有洛萨刀鞘这样的隐身装备。真遇到危险，随时可以溜走，普通的魔兽和半龙人拿他几乎没办法。可若是身边跟了一名队友，遇到情况胡司明要顾虑的就多了。

　　史牛想了一下，发现的确是这么回事，也就不再坚持。

　　他们三人一组，两近战一法师，可以组成一个最标准的倒三角站位。遇到什么拿不定的情况，也可以提前动用航海图，最大限度发挥这件道具的效果。

　　挥手告辞后，胡司明核准了一下方向，身影消失在了稀疏的雨林中。

　　最初的一段路，他并没有遭遇太多袭击。一直到快冲出树林、进入白色沙滩边缘的时候，才真正遇到了强大的魔兽。

　　那是一头巨大的铁岩海龟。

　　由于定期吞食海里的矿脉，龟壳里含有大量的铁元素，隐隐呈现暗红色，带有一点金属的冷光泽。体型和大小有些像胡司明大一时预演战中碰到的龙龟，但战斗力上就是远远超过了。尤其是护甲和物理减伤，更是高的丧心病狂。

　　使用了红龙之血后，胡司明的熔甲效果小幅提升，已经可以减5点甲。但是，这头铁岩海龟的护甲，在中了熔甲后仍旧有10点之高。而且，它的另外一个被动能力，赋予了减免20点物理伤害的能力！

　　这简直就是自带穷鬼盾有没有！

　　哪怕胡司明的攻击力接近百点，打在铁岩海龟身上的实际伤害也不会超过40点。看了看那几乎没怎么变的生命光晕后，胡司明明智的收起了剑，决定放弃这个猎物。虽说不是不能打，但对付这样的魔兽实在太不划算，还浪费时间。

　　蛮荒海滩上，能遇到的海兽似乎还挺多的，没必要在它身上浪费时间。

　　踩着松软的细沙一路前进，快靠近碧蓝的海水时，胡司明跟一只潮汐怪兽再度发生了遭遇战。这只LV20的潮汐海兽，因为有着坚硬的海妖外壳和不错的攻击，在海滩附近也算常见的硬头之一。只可惜，它遇到了一个自己根本不可能战胜的对手。

　　有节能器15%的加成，潮汐海兽贡献的经验能量还不错。看着距离精英LV7已经不远，胡司明心情大好，踏着浅水进入海边，然后从储物栏中拿出了任务发放的道具，奔火级的地精风帆舰。

　　这东西跟苏惜水学姐的地精战车同一个级别，也是可以搭载两人。虽然不大，但耐久度还不错，甚至还搭载了一门地精火炮，拥有四五十点的攻击力。胡司明就将凭借它，前往哈圭罗岛。

　　白沙海滩、晴天、碧蓝的大海、泛舟冲浪……

　　在新世界的大洋边上这么搞，听上去很酷很浪漫的样子。只可惜，新世界的大陆尚且如此危险，辽阔的大洋上更是危机四伏，属于学院的势力禁区。哪怕这里是靠近大陆架的浅海，在开船不久后，胡司明还是遭到了海兽的袭击。

　　风帆舰上虽然有火炮，但更多是吓唬、驱赶用的。真凭这四五十点的攻击，还有那慢到可怜的射速，想要跟海中动辄LV20以上的魔兽对抗，简直就是玩笑。幸好哈圭罗岛距离半岛的岸边不远，最近处甚至只有五六公里。风帆舰的耐久度才刚损失四分之一，胡司明就已经接近了目的地。

　　但是，追了他半路的海洋怪鱼，却似乎并不想放弃这个猎物。

　　看胡司明将风帆舰搁浅满是红珊瑚的浅滩上，从船舱中跳下来，怪鱼立即更换目标，张开利齿朝胡司明咬了过去。

　　LV21的蓝名海兽、海洋影魅！

　　辨识之眼获得它的资料后，胡司明放下心来，就在浅海滩上跟这只鱼人类的怪物战斗了起来。火焰箴言之剑从海水上掠过，炽热的温度瞬间蒸发了表面的海水，制造出了大团白色水汽。然后，超过八十点的伤害出现。

　　显然，海洋影魅的等级虽然不错，护甲却并不算高。

　　天赋的熔甲，有着最高的优先级。哪怕这怪鱼是在海中，附着到它身上的火焰仍旧坚挺的不肯熄灭。依靠这减5点护甲的效果，胡司明的箴言之剑接连打出惊人的伤害，先后触发了两次暴击和一次箴言！

　　短短时间内的七八百点伤害，让海洋影魅狂躁起来。

　　常年生活在浅海中的它，从没接触过火焰这种东西。此刻被熔甲的效果挂着，只觉得极其难受，发狂一般疯狂噬咬，而且还给胡司明挂上了偏离诅咒。进行物理攻击时，有33%的几率出现MISS！

　　这个能力，对依靠物理伤害吃饭的胡司明来说还是很要命的。

　　好在，他还有神圣毁灭之角的驱散！

　　这个法术一出，偏离诅咒顿时烟消云散，胡司明得以放心大胆的输出。虽说在浅海中战斗严重影响了他的走位和动作，但有幻化的挡伤害，配合炎爆的控制，胡司明还是赶在自己半血之前，将海洋影魅击杀。

　　将掉落的不值钱材料拾起后，胡司明取消召唤，收起了地精风帆舰，从岛屿的一角登上了哈圭罗岛。

　　到了这个时候，他在浅海上制造的大团白色水汽才被海风吹散。

　　“非龙人？”

　　一个奇怪的声音响起，是新世界的通用语。胡司明刚刚回头看海滩上的情景，就这么两秒不到的功夫，前方树林中就钻出了一名半龙人狩猎者。看到胡司明孤身出现在这里，他看上去相当惊讶。

　　胡司明也愣了一下。

　　他压根就没想到，自己刚登岛居然就遇到了一名半龙人。

　　短暂的惊愕后，半龙人狩猎者立即转身就跑，估计是想回部落示警。胡司明可不希望自己的踪迹过早暴露，二话没说，相位移动一开，飞速追了上去。


第531章 内讧的半龙人势力

　　岛上的繁茂密林中，熟悉地形的半龙人狩猎者跑的相当快。

　　如果是速度一般的学员，只要起步稍慢，就可能被半龙人利用地形甩掉。但胡司明拥有相位鞋，移动速度快的惊人。淡紫色的相位特效笼罩中，胡司明短短几十步就拉近了距离，发动了英勇冲锋。

　　这名半龙人狩猎者也算狡猾，居然立即调整走位，想要利用树木卡胡司明的冲锋路线。只可惜，冲锋的速度比他的反应速度更快。没等半龙人狩猎者躲到树后，胡司明就已经重重撞了过来，一剑当头斩下。

　　一连串惊人的伤害随即浮现。

　　以胡司明现在的实力，对付一名半龙人狩猎者简直就是轻而易举。战斗从发起到结束，一共也只有短短的十几秒时间。在最后的时候，胡司明有犹豫一下，到底是立即干掉这家伙，还是假装放过它、尾随跟上去找到半龙人部落的位置。但最终，他还是选择了击杀。

　　虽说凭空少了一名半龙人，瞒不过它所处的部落太久，但能拖一段时间算一段时间，总比这名半龙人把看到的情况全说出去强。何况，刚才半龙人狩猎者下意识的逃跑方向，应该就是朝部落的。胡司明完全可以一路搜索过去，在尽可能不引起岛上半龙人警惕的前提下找到他们的位置。

　　随着他的深入，地势开始缓缓隆起。

　　从校徽地图上提供的粗略信息来看，哈圭罗岛的外围有一座崎岖不平的环状山，里面是辽阔的雨林和平原。胡司明需要先翻过这座并不算高的山脉，才能进入岛的腹地。

　　看起来，这个位于浅海边的大岛并不是什么安全的地方。胡司明登岛不久，就陆续遭到了好几次魔兽的袭击。这也是胡司明预料中的事，如果真的很安全，学院就不用专门安排一支精英小队来了。不过，由于实力有压倒性的优势，哪怕胡司明现在只是孤身一人，仍旧将袭击的几只魔兽尽数斩杀。

　　之前的几次期末考，他选的基本都是高难度的自由主线，打起来都挺吃力。这一次，面对给普通精英学员准备的任务，胡司明终于感觉到了战力上的绝对优势，谁挡杀谁。唯一主动退避的战斗，还是因为遭遇了一群多达几十只的丛林鳄蚁。

　　这种勉强算是蚂蚁的怪物，足有几十斤重。长着竖起的颚和尖利的牙齿，头部的形状像是宽阔的盾牌，造型十分奇怪。但是，它们的等级评定却是LV21。这么一大群怪物，哪怕资质是普通的灰名，也不是现在的胡司明能对付的，只能乖乖退走。

　　话说回来，这样一群丛林鳄蚁，在这哈圭罗岛上，恐怕是能横着走的存在吧？

　　除非是领主级的魔兽，否则普通的怪物，单凭个体实力根本没可能应付这么多的数量。

　　……

　　小半天搜索下来，胡司明逐渐接近了哈圭罗岛的腹地。就在这时，他隐约听到了雨林前面传来了喧哗和战斗的声音，并且在迅速朝这边接近。胡司明反应也算快，迅速换上洛萨的刀鞘，开启了隐身。

　　仅仅几秒后，四五名半龙人狩猎者从树林中冲了出来。

　　他们身上大都血肉模糊，狼狈不堪，生命光晕就没一个是绿色的，看上去处境相当糟糕。还没等胡司明搞清楚发生了什么，几乎两倍于他们的半龙人狂战士、半龙人游侠射手从从后面追了出来。让胡司明吃惊的是，后面这伙半龙人游侠竟然在一边追，一边张弓射箭。

　　他们的箭矢上，似乎涂抹了什么针对同族的特殊药剂。射到半龙人狩猎者身上，居然能够持续抑制血量恢复。

　　这是什么情况？两个半龙人部落起冲突了？

　　胡司明接触新世界也有一年的时间了，还是头一次看到半龙人内部之间的斗争，不由好奇心大起。而且，他本以为哈圭罗岛上只有一个半龙人部落呢。没想到，这个浅海的大岛上居然有着不止一个的半龙人势力。

　　思忖间，前后两伙半龙人先后从他隐身躲藏的地方经过，旋风一般冲向了西南方。

　　胡司明没多想，立即尾随追了上去。

　　因为隐身的时间并不长，胡司明不敢追的太近，只敢远远吊在后面观察情况。不过，这两个半龙人势力似乎有什么无形的默契。双方追逃了几百米后，距离明明越来越近，但追杀的半龙人却不甘的喘了几口气，叫骂几声，在无形的界限前停下了脚步。

　　这倒是挺有意思的。

　　眼看两伙半龙人要分开，胡司明面前出现了一个选择，到底要跟踪哪一边。考虑了几秒后，胡司明身形一闪，悄悄追上了那几名受伤的半龙人狩猎者。他们现在战力大减，又是刚侥幸逃脱，应该比较放松，更容易追踪。

　　在雨林中穿梭了千余米后，四名幸存的半龙人狩猎者暂时停了下来。胡司明离的远，无法得知他们说了什么，只见四名半龙人再次分开。一名半龙人继续朝原本的方向走去，另外三人稍稍偏了一个角度，走上了一条岔路。

　　“难道说？”

　　胡司明心中一动，继续跟了上去。

　　果不其然，随着前面的密林逐渐变得稀疏，一条横穿岛上的林间小溪出现在眼前。就在小溪的一个拐弯旁边，散发着浓郁生命能量的泉水吸引了胡司明的目光。

　　三名半龙人狩猎者欢呼一声，跳进了泉水。

　　原本被未知毒素抑制的生命恢复速度，在生命之泉的作用下被驱除，血量开始飞快恢复。顷刻间，不仅生命值回满，原本身上创伤和疤痕也消失的一干二净。

　　“校徽提示：自由主线任务进度变更，已发现生命之泉。”

　　及时弹出的提示，让胡司明心下一喜。

　　没有遭遇这次突发事件的话，他想要找到这里搞不好还得小半天时间。这个预料之外的跟踪，却让他直接完成了任务。如果比较容易满足，或者觉得这里很危险想提前离开，胡司明现在就可以返回大本营交任务了。

　　难度次一级的自由主线，对他这个级别的学员来说，果然没什么挑战。

　　三名半龙人狩猎者治好了伤后，很快就从这里离开，附近暂时安静下来。胡司明左右看了看，确定没有其他人在，从藏身处溜了出来，来到了生命之泉的下游。在那里，符点所特有的魔力印记正在闪烁着光辉。胡司明虽然不清楚之前的神符哪里去了，但必修课中多次控符的经验告诉他，这个符点马上就要刷新神符了。

　　也就几秒后，一枚深红色的神符缓缓成型。

　　【急速符】

　　最大保存时间12小时，过期后自动激活。

　　使用后，进入522的极速状态，持续时间40秒，期间不会受到任何减速效果影响。

　　动用【术士的水晶红茶杯】装载了神符后，胡司明得以查看这枚急速符的属性。看得出来，这枚神符的等级还挺高，不仅可以保存一个白天的时间，持续时间也比必修课中的标准神符长十秒。有了这个神符，他的安全性无疑有了更进一步的保障。

　　除非这个岛上的敌人，能够在一套控制的期间完成秒杀，否则胡司明就可以仗着522的极速七进七出。

　　虽然不是最理想的双倍神符，但有个急速也不错了。耐心在附近等了几分钟，见并没有新神符刷新的征兆，胡司明意识到这个符点的刷新间隔可能很长，于是不再等待，顺着三名半龙人离开的方向追了回去。

　　一刻钟后，小心翼翼的他，找到了这个隐藏在岛屿西南侧的半龙人部落。

　　或许是受岛上资源的限制，这个部落的规模没有想象的大。跟上个月他袭击的回音山半龙人部落相比，只怕是连一半都不到。不过，实力看上去倒还不错，几乎没有看到蛮人奴隶，清一色的全是半龙人。

　　“一个拥有一两百名半龙人的部落吗？”

　　这样一个数量，让胡司明的脸色严肃起来。他注意到，这个半龙人部落居然还在正门口修建了几座防御塔。

　　小心翼翼围着部落转了一圈，打探了不少有用的信息后，胡司明这才悄然退开。在没跟队友汇合前，他不会贸然惊动这些半龙人。就算是自由主线的额外要求，也只是说弄清附近半龙人部落的势力和分布，并没有要求要消灭。

　　要不，再顺便把岛上另外一个半龙人势力的情况也探查了？

　　既然是互相敌对的，那个部落多半在哈圭罗岛的另外半边。胡司明重新退到之前遭遇的地方，然后顺着那些半龙人游侠追杀来的方向搜索了过去。因为没有可以尾随的目标，这次他的搜索进度就没那么顺利了。一直到一个多小时后，逐渐靠近哈圭罗岛北部的胡司明，才在一段地势隆起的河滩附近找到了第二个半龙人势力。

　　就之前看到的情况，第二势力的半龙人追着一号部落的人杀，胡司明理所当然的以为，眼前这个二号部落的势力更强。可此刻亲眼观察后他才讶然发现，这个部落的规模，连先前的三分之二都不到，是个标准的小型半龙人部落。

　　人多势众的部落，反而被人少的部落追着打？


第532章 插手

　　虽说不排除先前看到的一幕只是偶然，但仔细想想，如果两个半龙人部落实力真的悬殊明显，又怎么能达成默契呢？而且，被攻击的半龙人部落也会第一时间调集人手反击吧。

　　这只能说明一件事，岛上的两个半龙人部落势均力敌！

　　推断出这个结论，胡司明有些好奇了。明明这个位于哈圭罗岛北侧的二号部落更小，人数看上去也更少，为什么敢于主动攻击一号部落的人呢？难道就不怕他们报复？

　　这里面，看来另有隐情啊。

　　他想了想，在附近找了一颗生长多年的椰子树，手脚利落的爬了上去，躲在树荫里眺望这个二号部落。最初的半个多小时，他并没有发现什么异常。半龙人们偶有进出，但无非就是常见的那些兵种。就在这时，从岛屿中央方向新过来的一队半龙人，引起了胡司明的注意和重视。

　　半龙人灰印战士！

　　他们有着等级评定LV20、蓝名强化级的实力，是半龙人部落的高级兵种之一。泰达希尔主城的一战中，胡司明跟他们不止一次的交过手，很清楚这种半龙人的力量。真要是厮杀起来，这样一小队的半龙人灰印战士，可以轻松冲垮两三倍于他们的普通半龙人。

　　哈圭罗岛上的半龙人势力，连中等规模的部落都算不上，怎么可能有这样一支精锐势力？

　　更让胡司明惊讶的还在后面，在这支外出的小队归来后，亲自出来迎接他们的，是一个手持权杖的半龙人长老。半龙人是一个阶级森然的族群，普通半龙人绝不敢随便冒充。在泰达希尔之战中见过太多的胡司明，一眼就确认了这家伙的身份。

　　LV25的绿名精英！

　　并且还有诺兹多姆赐予的时间漫游能力！

　　看到它的出现，胡司明算是明白，为什么那边的一号部落明明人多，也不敢主动进攻的原因了。这边的半龙人势力不知道为什么，居然有一位半龙人长老坐镇，还外带了一小队的半龙人灰印战士。果不是实力暂时不济，胡司明甚至怀疑，这个半龙人长老想将另外的部落一口吞下。

　　这个推测，很有可能。

　　先前那个中规中矩的半龙人部落，领头的只是LV20的半龙人首领。虽然也是绿名精英级，但高达5级的等级悬殊，再加上凌驾于首领之上的长老封号，让双方的实力和地位有极大的差距。眼前这个半龙人长老，很可能利用手下的精锐力量，三天两头的消耗对方部落的实力。这样温水煮青蛙，一直到己方的力量彻底凌驾那个部落之上，再一战定输赢，完成部落的吞并。

　　如果事情真的跟他推测一样的话，那就有意思了。

　　目送半龙人灰印战士消失在部落中，胡司明从椰子树上跳了下来，开始思考两个部落的态势。正常情况下，原住民自己的部落内部撕逼，跟他是没什么关系的。但得知了两个部落的不同情况后，胡司明隐约觉得，他能够通过插手干涉两个部落的内战，从中谋取利益。

　　但是，具体要怎么做？

　　半龙人长老的等级和资质评定，跟上个月统考中遭遇的游乐场保安队长相同。不过，拥有青铜守护巨龙庇佑的他，实力很可能比后者还要强一点。以胡司明四人现在的实力，全力出手是可以干掉他的，但其他的半龙人就鞭长莫及了。至于正面闯入半龙人部落什么的，更是不可能的事。

　　必须要想个好的切入点，能够用最小的力发挥最大的作用，尽可能捞到更多的好处。

　　沉吟片刻后，胡司明有了一个初步的方案。

　　……

　　登岛的第二天造成！

　　大致弄清了哈圭罗岛的整个概况后，胡司明看了看时间，决定提前跟三人汇合，便在偏僻的角落重新招出了地精风帆舰，划过浅海，返回了蛮荒海岸上的集合点。支付通用点开启了一次远程通讯后，许光三人也很快赶回来。看胡司明精神不错，便猜到他多半有所收获。

　　随意找了个地方坐下后，四人简单交流了各自的情报。

　　“蛮荒海岸的附近，有不止一个的半龙人部落。”言少欧轻咳一声，代许光、史牛发言道：“就我们已经确认的，至少有三个，人数多少不一，但基本都没到中等规模部落。里面的兵种组成也很混乱，不乏有本不应该出现的高级兵种——我怀疑，可能有受泰达希尔之战影响的大型部落，主力受损后，留守的半龙人撑不下去溃散了，最终逃到这里落户或者被收留。”

　　“不过，并没发现生命之泉。”见言少欧说完，史牛查缺补漏，适时补了一句。

　　“岛上的情况跟你们说的差不多。”胡司明把两个部落和生命温泉的事介绍了一遍，原本三人汇总了情报后，觉得已经可以提交任务，或者干脆沿着蛮荒海岸狩猎，听了胡司明的提议，不约而同的感兴趣起来。

　　挑动两个半龙人部落自相残杀么？

　　言少欧推了推眼镜，明显动心了：“照你所说，那个二号部落就是靠着半龙人长老和一小队半龙人灰印战士支撑的。只要咱们能想办法灭了他们，一号部落多半会按耐不住，出兵报复+吞并。到那时，咱们的机会就来了。”

　　见言少欧已经理解了自己的意思，胡司明点了点头，道：“如果操作的好，咱们四人完全可以黄雀在后，伺机灭了两个部落，把哈圭罗岛上的半龙人势力清空。这样，学院就可以直接派人接手，在这里修建前哨站点了。”

　　史牛冷静的思考片刻，同意道：“可以一试。”

　　许光就干脆多了，从坐的地上一跃而起：“GO，GO，GO！”

　　做出决定，四人分别搭乘两艘地精风帆舰，登上了哈圭罗岛。在胡司明的带领下，小队很快摸索到了北侧的二号部落附近。接下来，他们要等待一个合适的机会。

　　对于商议过的行动计划，不管是言少欧还是史牛，都是有信心完成的。但他们担忧的不是可操作性，而是时间。在昨天的分头行动用了一天后，他们只剩下一天多一点的时间来推动这件事。若是今天二号半龙人部落没什么动作，只单纯的打打猎，或者南边的部落反应较慢，并不着急报复，那四人的计划就要落空了。

　　不过，现在一切还是未知数，担心也没用，只能一步步走着看。

　　耐心等了一刻钟，见暂时没有什么状况，胡司明示意三人继续观察，自己暂且离开，前往符点逛了一圈。昨天装载的急速符，已经因为超时自动使用了，胡司明想过去看看，能不能再装载一枚好符。

　　或许是半龙人们没意识到四人的入侵，胡司明很顺利的溜到了符点附近。这一次，神符已经刷新，安静的漂浮在小溪水面上。

　　湛蓝色的光芒，让他心中大喜。

　　双倍符！

　　昨天的急速符，并没怎么发挥用途，但这枚恰到好处的双倍，用处可就大了。有了它，胡司明就可以复制死亡游乐场中团灭摩尔小队的一战，干掉半龙人长老的把握也会大很多。

　　这个时候，言少欧他们执行的计划已经初步生效。陆续干掉了两名外出的半龙人狩猎者后，心中起疑的半龙人长老果然派出小队外出搜索。一支是胡司明昨天见过的，半龙人狂战士+半龙人游侠的组合，另外一支就是四人希望看到的半龙人灰印战士。这五名半龙人灰印战士已经得到了命令，如果没能找到两名失踪的半龙人狩猎者，那就想办法干掉敌对部落相同数量的人，算是警告！

　　他们似乎还没发现，学院的人类已经插手了。

　　“五名半龙人灰印战士啊！”

　　目送着这支强力的小队离开部落，胡司明知道计划的前半部分成功了。确认后面暂时没有其他半龙人出没后，四人开启诡计之雾，快步追了上去，准备在合适的地点动手。只要灭了这五名半龙人灰印战士，这个半龙人部落的实力必然大损。之后，四人就可以视情况进行下一步了。

　　差不多在离开部落约两公里后，一个合适的动手机会很快出现。

　　五名半龙人灰印战士，遭到了精英级的剧毒红蛛袭击。

　　作为岛上雨林中的一霸，同样是LV20的红蛛轻易没人敢招惹。但是，半龙人灰印战士好歹也是蓝名强化级的模板，又有青铜守护巨龙的庇佑，根本不怕这只剧毒红蛛，拔刀战到了一起。时间加速一开，叠上三层灰印，五名半龙人短时间内打出了爆表的伤害，杀的剧毒红蛛嘶鸣连连。

　　如果这只毒物不想办法逃跑的话，最多十几秒后，它就要被干掉了。

　　虽说胡司明四人的主要目的是五名半龙人灰印，但若是再加一只LV20的精英，也没有谁会反对不是。趁那边激战正酣，四人再度开了一个诡计之雾，悄悄接近，算准时机冲进了足以破雾的距离，突然间全力出手。

　　裂火斩+主动暴击！

　　突然出现的人类，还有随之而来的巨额伤害，完全搞清楚状态的半龙人灰印战士懵了。


第533章 真男人，就应该简单粗暴

　　因为自认能够吃下这五名半龙人灰印战士，胡司明并没有动用来之不易的双倍符。就算如此，经过暴击的放大，他的裂火斩伤害也高的惊人。不等惊怒的半龙人反应过来，胡司明魔法书一换，紧接着又来了一道。

　　连续两道裂火斩，只是暴风骤雨般攻击的序幕。

　　言少欧的霜冻漩涡、黑暗枷锁连续出手，分别挂给了两名半龙人灰印战士，然后招出水元素开始攻击。史牛也在半龙人灰印战士想要反击的时候，一道战争践踏断了他们节奏，然后灵魂穿梭发动，游遍了五名半龙人外加那只已然黑血的剧毒红蛛，暴涨了18点攻击力。

　　“那个精英的剧毒红蛛给我！”

　　言少欧这样说着，手中攻击接连不停。很快，配合触发的宝物特效，一道充能弹将剧毒红蛛轰杀。【术士的骨玉权杖】50%几率的效果出现，从剧毒红蛛的尸体上召唤出了一具恶魔傀儡，拎着骨刃大踏步的冲向了最近的半龙人。

　　生前就是这些半龙人攻击它，死后变成恶魔傀儡，还有能捞到一个报仇的机会！

　　许光没有什么AOE手段，也不需要刻意走位和挑选目标，打的相当随意。减伤的钢铁之盾等技能陆续开启，天赋拓印再切一个命令光环，依靠超高的力量轻松压制了面前的半龙人灰印战士。

　　仅仅是两个多月前，胡司明他们在泰达希尔城头上跟半龙人灰印战士对阵的时候，还颇有些吃力。短短时间，四人实力都大有长进，哪怕以四打五，看上去也颇为轻松。尤其是胡司明，连续更新了装备和稀有级的箴言之剑后，群战的输出更是有了质的提升。依靠10%的溅射，不间断触发的暴击、箴言效果，他一个人的总输出，足以抵得上其他两人。

　　甚至还要多！

　　短短时间，正对胡司明的那名半龙人灰印战士就被杀的节节败退，红血时被一道即死卡直接斩杀。紧接着不久，胡司明的炎爆、裂火斩等技能相继冷却，又一轮伤害下去，配合死亡领主皇冠的伤害，砍下了双杀。

　　剩下的三名半龙人，有些慌了神。

　　哈圭罗岛上，居然进来了如此强大的外来人类。难道，大陆西南方的那个非龙人势力，已经把触角伸到了这个南部的小岛上吗？

　　这个消息，必须要尽快回报给部落的长老。

　　逃跑的念头一起，半龙人更加扛不住学员的进攻了，几乎是一哄而散。胡司明二话没说，冲锋追了上去。许光的疾风之焰一开，缠住了另外一个。史牛则是磁力之握，直接将最后一只半龙人拉到身前。

　　如果这五名半龙人灰印战士，在看到胡司明四人的时候就立即分头逃走，还是有可能逃回部落的，最起码走一两个不成问题。但被重创之后才想到逃，无疑是太天真了。

　　最终的结果，团灭！

　　少了这五名高级兵种，本就人少的北侧半龙人部落实力大损。稍事休整后，四人重新潜回部落外，开始观察半龙人部落的反应。

　　他们的应对，将直接关系胡司明四人接下来采取的行动。

　　两个多小时后，四人在半龙人部落外的其他方向，截住了另外一支外派的小队。这一支半龙人小队的人数虽然要多一位，但整体实力反倒更弱。一番追杀后，这些半龙人狂战士和游侠射手也步上了同伴的后尘。

　　迟迟不见外派的小队归来，坐镇部落的半龙人长老似乎意识到了什么。他没有采取胡司明最希望看到的应对办法——继续分兵搜索，而是直接提高了警戒等级，将整个部落封了起来。看那意思，大有接下来几天都不出门的架势。

　　这让四人不约而同的皱起了眉头。

　　在知根知底的情况下，半龙人长老的如此举动，应该不是为了戒备岛上的另外一个半龙人势力。难道说，学员的存在已经被他们发现了？

　　这个可能也不是没有。

　　四人的踪迹并不是绝对隐秘，身为这个世界的原住民，半龙人们的手段多种多样，能注意到什么不起眼的线索也算正常。只是，这样一来，他们原本的计划就很难继续执行下去了。

　　“咱们的思路一开始就错了！”

　　言少欧远远眺望着戒严了许多的部落，反思道：“通过打破力量平衡，来挑动一个势力对另外一个势力下手，咱们趁机渔翁得利，本来是一个很好的法子。但只限于跟咱们有同样思维的人类，对半龙人却未必有效，而且时间也太紧了。我倒是觉得，咱们完全不用想那么多，直接暴力杀进去就行了。”

　　“说得轻巧。”

　　许光指了指部落外巡逻的半龙人，漫不经心的道：“就算咱们干掉了两队半龙人，这个部落里的半龙人起码还得有八九十，甚至百十号。就算其中没有高级兵种，都是普通的半龙人狩猎者，也足够用人数堆死咱们了。更何况，还有半龙人长老坐镇呢！”

　　“一次当然不行！”

　　言少欧摇了摇头，一边完善自己的想法，一边道：“咱们可以趁夜杀进去，半龙人们集合、包围过来，需要一段时间。利用这段时间，咱们全力爆发也够干掉一批人了。接下来，如果能顺利撤走，就立即溜走。若是退路被堵死，就利用航海图飞出来。胡哥那边可以先走一步，配合隐身和冲锋，安全应该也不是问题。”

　　这样说着，他的思绪不由活跃起来，在附近踱了几步，开始更精确的分析：“航海图里的墨水，可以积累三次，意味着咱们有三次绝对的机会。最初的偷袭，由于出其不意，说不定也能全身而退，那就是四次机会。四次机会，够咱们杀多少半龙人的？”

　　相比于原本的计划，言少欧的新提议更野蛮，也更合许光的胃口。先前之所以反对，是觉得没有成功的可能。现在听言少欧这么一分析，似乎也有一定的可行度，不由认真起来，沉吟道：“突袭的一轮，可以干掉四五名。然后赶在被彻底包围前，再干掉一轮，勉强算十名吧。”

　　“这样的话，四轮偷袭下来，就算以最顺利的情况算，消灭的人数才勉强到一半？”

　　言少欧先是有些沮丧，但马上发现这么算有问题。因为，半龙人毕竟不是悍不怕死的魔兽，被一次次的偷袭、又拿敌人完全没办法后，也会害怕、畏惧甚至逃跑。随着总人数减少、士气降低、抵抗力度下降，胡司明他们的压力会越来越小，单次取得的战果也越辉煌。

　　打到最后，未必不能将这个半龙人部落彻底打崩溃！

　　“反正事情已经到了这一步，为什么不试试呢？”胡司明拍板做了决定：“航海图的墨水又不要钱，留着不用也是浪费。就算最后没成功，能干掉几十名半龙人也不错。万一真的成功，搞不好这次期末考一过，我就能直升LV7了！”

　　“胡哥英明！”许光小小拍了一记马屁，精神抖擞起来：“真男人，就应该玩点简单粗暴的！”

　　……

　　夜晚八点！

　　天色已经黑了下来，战争迷雾也笼罩了这个浅海上的大岛。半龙人部落除了石墙上点着火把外，其他地方已经漆黑一片。由于白天派出的两支小队到现在没返回，这个半龙人势力整体显得十分警惕。派出的巡逻小队，比平日里多了一倍。

　　但这并没有什么卵用。

　　有夜色的天然掩护，再加上诡计之雾的应用，四人可以轻易潜入部落附近。这个修建在海岛上的部落围墙，由于并没有太多石料可以用，高度仅仅只有四米。对付普通的魔兽、大规模的战斗，或许有些用，但面对学员那神出鬼没的小规模偷袭，却显得十分无力。

　　“区区四米的围墙！”

　　许光抬头看了几眼，冷哼一声，趁巡逻的半龙人离开，助跑几步，超过三十点力量的手在石块上猛的一拍，直接翻了上来。

　　作为四人中敏捷最高的胡司明，基础步法也即将突破到LV4，翻上这段石墙更简单。利用强大的弹跳力、平衡性和爆发力，脚尖在石墙的凸起上随意点了两下，轻描淡写的跳到了上面，就像是小说里的轻功，而且还是宗师级的那种。

　　相比之下，言少欧和史牛虽然费力一些，但在两人的搭手下也顺利登上石墙。

　　“注意集火，能杀一个算一个！”

　　胡司明一边压低声音叮嘱，一边招出雇佣兵牧师，给几人加持心灵之火，史牛也给自己和许光套上了蛮牛萨满的加护。BUFF就绪、光环开启后，四人悄无声息的冲向了远处火把下的三名半龙人。

　　能被安排在夜间放哨的，地位怎么想都不会高。这三名半龙人狩猎者，平日里白天要外出狩猎，夜间还被安排值夜放哨，已经十分疲惫。虽说上面要求了提高警惕，但一整天平安无事，还是忍不住松懈下来。以至于，哪怕四人接近到已经破雾的距离，三名半龙人狩猎者都没能第一时间发现。

　　见状，胡司明连冲锋都不用了，相位移动一开，直接加速扑了上去。


第534章 半龙人长老的恐惧

　　普通的半龙人狩猎者，才LV10的等级评定，血量和护甲都很普通。

　　胡司明的天赋熔甲，经过红龙之血的加强后，已经可以将它护甲减到零。箴言之剑出手，打出的攻击直接等于实际伤害。有心灵之火的加成，胡司明的每一剑哪怕什么都不触发，实际伤害都能破百。

　　然后，还有隔三差五出现的暴击和箴言！

　　因为是第一波的偷袭，胡司明四人都没有省技能。战争践踏、炎爆、霜冻漩涡等等，一连串的技能加暴风骤雨般的攻击，将三名巡逻的半龙人狩猎者打懵了。等他们终于大声示警的时候，第一名半龙人狩猎者已经掉到黑血。

　　在胡司明的刻意相让下，言少欧普攻完成击杀。

　　50%的几率触发，再度招出了恶魔傀儡！

　　当然，这个从半龙人狩猎者尸体上派出来的傀儡，实力比白天那个弱多了，但毕竟是极品宝物招出来的。就算各项数据都不怎么样，攻击力至少还能比得上一只水元素。有它的加入，言少欧的输出又增加了几分。

　　就这么短短时间，第二名半龙人狩猎者也已经快被干掉了。

　　胡司明运气不错，接连触发了两道暴击，一气爆出了500+的伤害。哪怕只有10%的溅射效果，也将旁边的第三名半龙人狩猎者干掉了五十多的血量。随着痛苦射线的瞬发120点伤害完成收割，四人当即转移目标，开始击杀最后一名狩猎者。

　　由于效率实在太高，半龙人们现在才反应过来到底发生了什么。

　　部落里休息的半龙人骚动起来，开始点燃火把、冲出来打探情况。其他段石墙上巡逻的半龙人，也蜂拥朝这边赶来增援。

　　“这反应速度，比想象的还要慢啊！”

　　四人眼中都有喜色，加紧了攻击。不得不说，牧师的心灵之火、许光的命令光环，还有胡司明-5点护甲的天赋熔甲效果，大大提升了团队的整体输出。短短几秒的功夫，第三名半龙人狩猎者也被杀——从头到尾，这个倒霉的家伙一直处于后仰僵直状态，连一下反击都做不到。

　　旋风般的干掉三人，胡司明的小队顾不得喘气，主动迎上了另外一批巡逻的半龙人。

　　同样是三名狩猎者！

　　虽说他们有了防备，让四人打起来没有第一波顺手，但也只是稍慢了一点而已。当第一批七八名半龙人狂战士集合起来，仓促冲到石墙下的时候，胡司明他们已经再度解决了这三名半龙人狩猎者。

　　“七名半龙人狂战士！”

　　相比于半龙人狩猎者，这些等级评定LV12、血量也有一千多点家伙，要难对付不少。而且，大概是得到过半龙人长老的叮嘱，这些半龙人狂战士冲上城头的时候，就齐刷刷的主动开了时间加速。淡蓝色的时间力量增幅下，他们的攻速、移速齐齐增加。

　　哪怕只是LV1的级别，增幅不算大，也让这些半龙人狂战士实力又上了一个台阶。

　　若是普通的四人小队，被这样一批半龙人狂战士攻上来，说不定还真会闹个手忙脚乱。但四人已经并肩战斗过那么久，不管是个人战力还是配合，都已经达到了极为出色的水准。

　　仍旧是胡司明的裂火斩为先手。

　　提前存在魔法书中的技能，这次不再节省，胡司明连续两道裂火斩，配合主动暴击，在半龙人狂战士群中打出了惊人的伤害。由于这些仓促涌上来的半龙人站位非常密集，胡司明的10%溅射起到了二次杀伤效果，狠狠给了他们一个下马威。

　　史牛的技能衔接永远不需要胡司明担心，恰到好处的发动了战争践踏。

　　然后，许光冲到人群中，稳稳抗住伤害。有心灵之火和烈焰蜥蜴鳞片的加甲，许光的护甲非常高，配合饰品和极品宝物的减伤，短时间内以一抗三不是问题。必要的时候，言少欧还有分担伤害的守护之证、史牛有卡摩西的心灵护盾、胡司明的牧师治疗等等，都是有效的援护。

　　战况很激烈，但比四人想象的更好。

　　见言少欧能够站得住，胡司明索性不再留后手，直接动用了符文之语。一十三枚符文从身体内飞出，其中的生命力量被抽出，没入箴言之剑中，让他的攻击力暴涨了13点。接下来的短暂时间内，他的攻击几乎被推到了极致，接近120点的地步！

　　心灵之火+命令光环+符文之语的三重增幅！

　　经过熔甲的减甲和暴击的放大，最后赫然有了一道暴击300点的夸张伤害！

　　300点伤害，什么概念？很多英雄的满级技能，伤害也不过这个数字。更何况，胡司明还有10%的溅射。哪怕对附近的每个半龙人只有30点伤害，能同时溅射到四五名的话，就能额外再加150点的输出。

　　大言不惭的说，单在输出这一点上，胡司明已经超过了很多伪英雄！

　　有这样一个核心在，四人小队的攻击显得格外凌厉。围攻上来的半龙人狂战士，顷刻间就被打的魂飞丧胆。尤其是当裂火斩再度冷却后，惊人的群伤，辅以其他三人的输出，让半龙人狂战士们接二连三的出现了伤亡。

　　痛苦射线、复仇卡、炎爆……

　　胡司明已经把手头能用的能力全部轮了个遍，尽可能的暴着输出。他们必须要赶在更多的半龙人包围上来前，将这七名半龙人狂战士围杀，然后立即跳墙逃走。

　　“果然是你们这些该死的人类！”

　　第五名半龙人狂战士倒下的时候，远处的夜色中传来了一声愤怒的大吼。借助火把的光芒，四人看清了那个被人簇拥的大块头，还有他手中的长老权杖。

　　LV25的绿名精英来了！

　　就算没有其他半龙人帮忙，四人想要做掉他也必须全力出手，甚至还要冒不小的风险。现在周围赶过来的半龙人起码有几十人，从各个方向包围过来，再晚点的话，四人就算想走都走不了。

　　见状，胡司明知道撤退的时候来了。

　　他先把保护在后排的雇佣兵牧师收起，最后一道暴击干掉第六名半龙人狂战士后，打出了撤退的手势。

　　看到胡司明发出信号，言少欧、许光、史牛二话没说，直接跳墙！

　　见入侵的人类想跑，半龙人长老顿时急了，疾冲了几步，身上亮起了浓郁的光芒。一瞬间的异常后，半龙人长老跨过了四十米距离，出现在了城墙上，奋力攻击起胡司明。

　　LV2的时间漫游！

　　这个强大的能力，可不仅仅有位移效果，还能够短暂抑制敌人的时间流速，减慢他们的速度。此刻，胡司明的攻速、移速就被一起降低了20%，持续3秒钟。

　　不过，对血量多达九百多的胡司明来说，这点时间还是秒不了他的。

　　硬抗了两秒左右后，胡司明跟在三人后面跳下城墙，然后开启相位鞋，利用相位移动的碰撞体积为零的特点，穿过了下面围堵的半龙人，发动英勇冲锋，瞬间冲出了几十米。不等后面的半龙人追上来，胡司明招出幻象、换上洛萨刀鞘进入隐身，一连串的动作一气呵成。在幻象吸引半龙人注意的同时，真身已然没入夜色中，从容撤离。

　　等几秒后半龙人长老发现不对，胡司明早已经跑到了安全范围！

　　第一波偷袭，顺利的击杀了六名半龙人狩猎者、六名半龙人狂战士，最终当着半龙人长老的面全身而退。一想起激战时的畅快和半龙人长老气急败坏的表情，许光就感觉非常爽，恨不得立即杀个回马枪。

　　只不过，胡司明、言少欧和史牛联手压下了他的冲动。

　　夜色还很长。

　　他们接下来有的是时间！

　　再次发起偷袭，已经是两个多小时后了。胡司明的符文之语已经全部冷却，随时可以动用。而这段时间，也足够半龙人部落从先前袭击的狼狈和混乱中平复下来。恐怕，那些半龙人正一边咒骂、一边重新准备休息，多半想不到他们四人会卷土重来。

　　偷袭的好机会！

　　远远观察城墙上，虽然重新补上了巡逻人员，但就力度来看跟刚才也没什么区别。已经偷袭过一次的四人轻车熟路的翻上城头，发起了第二轮袭击。

　　半龙人们的确没料到学员会在两个多小时后再来来袭，反应速度并没有明显的提升。半龙人长老虽然来的快了点，但胡司明他们四人仍旧取得了足够的战果，连杀十名半龙人后扬长离去。

　　这一次，胡司明率先离开，言少欧他们三人拖延两秒后，激活了航海图。

　　半龙人长老大概是怒急了，大老远就利用时间漫游赶了过来，见面就招出了风暴图腾对他们进行打击。但很可惜，强大的风暴图腾才成型两秒，重围中的三人就在弥漫的潮汐水汽中消失，只留下了许光的大笑声在城头回荡。

　　同伴连续被杀，却始终拿敌人没办法，让整个半龙人部落都暴跳如雷！

　　但是，他们也只能在嘴上骂一下了。

　　又是两个多小时后，胡司明四人在午夜时分第三次杀了过来。这一次，半龙人们明显警惕了很多，但是没有用。轰杀了八名半龙人后，胡司明突破包围扬长离开，三人再度激发航海图，凭空消失。

　　半龙人长老的时间漫游能力又被浪费了一次，只是这次，他的心里不仅仅是暴怒了，而是隐隐多了恐惧！


第535章 烧杀抢掠

　　半龙人长老在恐惧！

　　以他等级评定LV25、绿名精英的实力，又有青铜守护巨龙的庇佑，本来是根本不会把普通人类放在眼里的。但胡司明他们四人来去如风，每一次都能击杀他的大批手下，然后用半龙人长老未知的手段扬长离开。

　　他空有一身实力，却根本奈何不了这些人，只能被动挨打。

　　这样下去，他自己或许还没什么，但手下却要被杀光了。甚至，会在被杀光之前就先崩溃掉。这一夜过来，部落内的士气变化半龙人长老再清楚不过了。最一次是惊怒；第二次是越发的暴怒；可当敌人第三次出现，并且毫发无伤的再度离开后，部落的普通半龙人战士们就动摇了。

　　这也正是半龙人长老恐惧的源头。

　　只是，惊怒也好，恐惧也好，半龙人长老都拿那四名人类没办法。尽管他知道，四人就藏在自己部落的附近，在某个角落不怀好意的窥视着这边，但却束手无策。若是把手下散出去搜查，敌人肯定早就借助夜色逃了，而且说不定还能趁他们分散再袭杀几人。可除了这个法子外，他们貌似只有在部落死守这一条路。

　　“该死的人类！”

　　半龙人长老愤怒的咒骂着，但别说，最后还真被他想到了一个不错的法子。很快，半龙人长老命令手下停止城头上的巡逻，所有人集合到部落中央，自己亲自守夜。整个半龙人部落抱团在一起，就不信那些人类还敢杀进来。

　　时间一分一秒的过去，这一次，学员没有再出现。

　　半龙人长老总算是松了口气。

　　学院入侵新世界十多年，这么长的时间，足够土著们摸清学员们的行动习惯了。英雄们往往肆无忌惮，没什么束缚。但那些实力较弱的学员，往往一次只能在他们的世界活动几天时间，随后就会被迫离开。半龙人长老好歹也是一个部落的头领，自然听冷雾山谷那边的同族叮嘱过。

　　他已经豁出去了，就这么在部落中央守几天，就不信那四名人类能一直跟他们耗下去！

　　胡司明的确不敢杀进这么多半龙人堆中。

　　看到半龙人长老的应对方法，他着实头疼了好一阵。不过，学员们的创造力可是无穷的。跟言少欧他们商量之后，胡司明决定拿出一个更狠的招数——烧家！

　　这些半龙人不是抱团守在一起么，胡司明直接进去动用天赋火焰四处放火。半龙人要不要救火？不救的话，不仅部落可能被烧毁，冲天的火焰和烟雾甚至可能招来岛南侧的另外一个部落觊觎。若是四散灭火的话，原本的抱团不攻自破。

　　这一招，说实在的有些狠毒。不过双方本来就不在一个立场，胡司明也毫无心理负担，从角落的阴影中翻进了部落，在半龙人的骚动中招出一团深红色的火焰，随手丢到了附近的木质栅栏上。

　　炽热的火焰，立即燃烧了起来。

　　意识到了胡司明的企图，半龙人们立即炸了窝，下意识的就想冲过来，但被半龙人长老制止了。他很清楚，冲过去的人少了，会被对方干掉。一窝蜂冲上去，人家随时可以利用之前的手段瞬间消失——作为航海图的拥有者，四人当然知道配套的墨水瓶最多可以存三次，但半龙人可不知道。

　　见半龙人没有轻举妄动，胡司明胆子越发大了起来，沿着部落的外侧开始满世界放火。除了全石头的屋子实在烧不动外，其他但凡有可能燃烧的，全都被胡司明丢了火焰。一趟烧下来，剩余的天赋火焰能量差不多用了小一半。

　　战果是辉煌的！

　　半龙人长老实在是忍不住了，再这样下去，就算撑过了今晚部落也要被烧成灰，只能再次迁址。愤怒的吼了一嗓子后，他亲自带着一批半龙人追杀上来。另外一批半龙人则分头行动，准备灭火。

　　然而，胡司明玩了个惯用的小花招。

　　仍旧是当着半龙人的面召唤了幻象，但这一次，胡司明真身在原地愣了一秒，动作僵硬的换了个方向慢悠悠的跑，幻象则是飞一般的冲向远处。半龙人长老之前已经上过当，当即认准了幻象，理都不理胡司明一眼，全速追了上去。

　　晃走了这个碍事的家伙，输出的机会来了。

　　胡司明兜了个圈子，跟从另外一个方向翻进来的言少欧他们汇合，就近找上了正在灭火的半龙人。等半龙人长老意识到不对，掉头冲回来时，胡司明四人已经再次灭了三名半龙人，正在寻找新的目标。

　　半龙人长老真的要发狂了。

　　让他意外的是，这一次四名人类并没有逃走的意思，而是继续着输出。半龙人长老一度以为是对方大意了，被之前几次胜利冲昏了头脑。但很快他就发现，一直以来输出最可怕的那名人类，身上骤然冒起了湛蓝色的光芒。

　　在哈圭罗岛上待了一段时间后，半龙人长老对那种光芒并不陌生。

　　神符！

　　没有人知道，学院这边关于神符的叫法，其实最早就是来自新世界的土著。看到胡司明激活了双倍神符，半龙人长老被暴怒和复仇充斥的心，不由忽地一凉！

　　……

　　胡司明四人之所以选择硬拼一波，当然不是半龙人长老猜测的那样，被前几次的顺利冲昏了头，而是有一个很重要的原因：之前装载的双倍神符，即将因为失效而自动激活。

　　胡司明本打算留着它对付半龙人长老，只是进度来不及了。与其放着它浪费掉，还不如在这里拼一把，利用它多杀几个半龙人。更何况，这已经是他们第三次使用航海图，就算墨水瓶因为新的一天到来，刷新了一次使用机会，顶多也再能用一次。两个因素加在一起，让四人有了这一波的硬拼。

　　双倍符+裂火斩+主动暴击！

　　多重的增幅加到一起，让胡司明曾经团灭过摩尔小队的可怕暴击重演。准确的说，比那一次还要可怕的多。由于龙血果的存在，胡司明对半龙人是有额外10%伤害加成的。再加上稀有级的火焰箴言之剑，几近五百点的可怕AOE伤害在半龙人群中绽放，打的这些半龙人心惊胆战。

　　10%的溅射，进一步放大了伤害，让胡司明的输出瞬间爆炸。

　　然后是袭击间隙中，胡司明再次存入魔法书中的第二道裂火！

　　别说是被盯上的普通半龙人了，就连实力强横的半龙人长老，都被裂火斩的可怕伤害吓到了。意识到自己的想法，半龙人长老恼羞成怒。一边再度招出了风暴图腾，一边大声呵斥手下的半龙人，让他们对四人发起攻击。

　　强大的风暴图腾屹立在场边，开始持续对四人射出连锁闪电。半龙人游侠射手、火焰法师，也在后排开始了攻击。火球和箭矢如雨点般落下，对四人造成了极大的威胁。

　　当然，这其中威胁最大的，还是半龙人长老。

　　身为LV25的精英，他的攻击力有119-137点之高。给自己加持了一技能风怒攻击后，几率附加40%的额外伤害，更是让输出达到了一个惊人的程度。被他盯上，仅仅几轮攻击，胡司明的血量就瀑布一般往下掉。

　　这其中，还有幻化挡掉了伤害，以及言少欧加的守护之证。

　　关键时刻，史牛手里的暗月系列曙光卡，成功的致盲了术士。配合胡司明刻意留下的炎爆，拖延了不少时间。等到进阶的裂火斩冷却，胡司明趁双倍效果还在，狠狠又来了一击，这才开启相位移动，马不停蹄的冲出包围，利用冲锋和隐身的配合成功脱离。

　　许光他们也在最后打出一轮输出后，第三次激活了海图。

　　人类又毫发无伤的逃掉了！

　　借助双倍符和前后三道裂火斩，胡司明砍下了惊人的战果。看着战死的同伴，熊熊燃烧的自家部落，剩余的半龙人们心神俱疲，陷入了崩溃的边缘。他们确信，部落拿那些人类根本没办法。再这样下去，不等天色亮起，他们就会全部死在这里。

　　这样的骚动一起，半龙人长老知道，他苦心立起的部落完了。

　　别说是吞并南面那个半龙人势力、独占整个哈圭罗岛了，能带着几个忠心的半龙人手下从这里逃离，就已经是最大的恩惠了。至于那四名离开的人类，半龙人长老有种预感，他们用不了多久还会再来。

　　两个小时后，四名学员第五次杀进了部落！

　　剩下的半龙人们脸上有愤怒和恐惧，但更多的是解脱甚至是松了口气。之前四人不露面，半龙人们还不敢乱跑，生怕会被埋伏在外面的人类袭击。但四人既然已经现身，这些半龙人就没什么好怕的了。几乎是立刻，就有六七名私下串联好的半龙人冲出部落，消失在了夜幕中。

　　夜间的岛上虽然危险，但半龙人们拼命总归还能应付。眼前这四名人类，可是不折不扣的杀星！

　　这个举动，让本就难为维系的半龙人部落彻底崩溃了。

　　随着胡司明他们的趁机追杀，其他半龙人一哄而散，再也构不成有效的威胁。当四人重生旗鼓杀回来的时候，等在他们面前的，只剩下了半龙人长老。


第536章 斩杀LV25精英

　　半龙人长老并没有跑。

　　他很清楚，四名人类击溃了其他半龙人后，一定会来找自己的麻烦。一边是跑也跑不掉，另外一边，半龙人长老也要为他那被摧毁的部落讨债。

　　一对四！

　　大半夜的反复纠缠后，战局终于进入到了胡司明他们预计中的理想情况。趁还没跟半龙人长老接触，四人一边抓紧回复状态，一边调整站位，准备最后的一战。但他们不知道的是，在自己想杀半龙人长老的时候，这个LV25的精英也在打他们的主意。

　　被来回戏耍了那么久后，半龙人长老终于有了一个跟他们正面战斗的机会。

　　四人中，史牛的辨识之眼已经最先完成升级，提供了相对全面的资料。从这份共享的资料中，胡司明他们对半龙人长老的实力有了一个清楚的认知。

　　【半龙人长老】

　　等级评定LV25，绿名精英级。

　　半龙人部落的首脑级人物，有着强大的战斗力，往往可以领导一个中等规模的半龙人部落。受青铜守护巨龙诺兹多姆的庇佑，获得了时间漫游LV2的能力。

　　攻击力有119-137点、基础移动速度310点，闪避率10%，护甲8点，基础魔抗10%。

　　拥有风怒攻击、闪电箭、风暴图腾技能。

　　额外拥有半龙血统、时间漫游能力。

　　时间漫游、风暴图腾等技能，四人已经多次领教过。风怒攻击这个BUFF类的能力，几率附加伤害，胡司明之前也亲自试过，伤害非常“带劲”。三大技能中，唯一没见过的就是闪电箭了。这是一个单体伤害加减速技能，可以对目标造成150点的法伤，外加持续4秒、效果多达20%的减速。

　　超高的攻击力、闪电箭的单体输出，风暴图腾的群体连锁闪电打击……

　　这样的一套能力组合，让半龙人长老有着可怕的杀伤力。更要命的是，他还有LV2的时间漫游，可以瞬间抵达到目标附近。一旦被半龙人长老盯上，想要逃跑都很难。上半夜中四人的一次次骚扰，完全是靠着航海图这件有着群体传送效果的战略级装备才能完成。否则换成其他任何一个小队，或许第一次可以侥幸脱离，但绝不可能每一次都全身而退。

　　“动手吧！”

　　一切准备已经就绪，胡司明再没有什么顾虑，向队友发出了指令。

　　他们在这边折腾了一夜，又是杀人又是放火，岛屿南边的那个半龙人部落肯定已经得到消息。尤其是在半龙人已经溃逃后，他们很可能会按耐不住，派人过来探查这边的情况。四人已经将这个残破的半龙人部落当成自己的所有物，当然不想被人捡了便宜。所以，这一战必须尽快结束。

　　许光顶着蛮牛萨满的加护、心灵之火两大BUFF，在半路上又激活了钢铁之盾，率先杀向了半龙人长老。

　　MT这种活，一般人玩不转，还得专业的来！

　　其实，半龙人长老对胡司明的仇恨最高，不过许光既然先冲上来，半龙人长老也就不客气了，抬手就是一道闪电箭甩了出去。因为是指向性技能，躲也躲不掉，许光索性连眼皮都不抬一下，闷头冲了上去，顺便还不忘开荆棘倒刺。

　　接下来的四秒内，所有伤害反馈50%！

　　有这个技能在，许光自己的血量固然狂掉了一百多，半龙人长老却也不好过，被自己的技能伤害到了。见荆棘倒刺的效果还在，半龙人长老犹豫了一下，决定调转枪口，挥起长老权杖攻击起随后上来的胡司明。

　　普通的仇恨规则，对半龙人长老这样的存在完全没有意义。

　　胡司明的技能都是进阶，冷却时间相对较快，也没什么不舍得用的。看到半龙人长老对付自己，起手炎爆将其打晕，挥起箴言之剑开始输出。沉重的箴言之剑只第一下，就触发了15%概率的箴言效果，附加了持续四秒的暗影伤害。史牛、言少欧也趁机开始输出，后者更是在炎爆的控制效果结束时，给半龙人长老加了霜冻漩涡。

　　虽然触发的时间有延迟，但这仍旧是个持续1秒的硬控。

　　有史牛的腐蚀之球效果，加上胡司明的熔甲天赋，一共削减了半龙人长老6点护甲。趁这连续两个控制期间，四人打出了相当不错的输出，让半龙人长老的生命光晕出现了肉眼可见的变化。如果不是LV2的半龙血统额外加了护甲和生命恢复，恐怕这个输出还会更明显一些。

　　开场就被抡了一个下马威的半龙人长老怒了，发出意义不明的吼声，再度召唤出了风暴图腾！

　　成型后仅一秒，风暴图腾召唤出了连锁闪电，在四人身上依次弹射。尽管每弹射一次伤害就衰减20点，但这个三秒一道的连锁闪电仍旧能打出极高的总伤害。由于之前体验过它的厉害，四人这次二话没说，立即抛开了半龙人长老，全力摧毁这个风暴图腾。

　　风暴图腾的耐久度并不高，也就450点，而且没有护甲。只不过，图腾上另有一层保护手段，学员的攻击打上去只能造成一半的伤害。四人连同召唤物，差不多齐射了三轮，才将这个风暴图腾强行打掉。

　　但这期间，足够半龙人长老疯狂输出了。

　　没人管的情况下，半龙人长老给自己加了风怒攻击，动辄就是一百多的实际伤害。看到情况不太对，言少欧在后排及时加了守护之证，分担了伤害。并且利用恶灵骑士徽章的效果，瞬间重置技能，再度给半龙人长老挂了一个霜冻漩涡。

　　二度从冰冻中挣脱后，半龙人长老一不小心又被史牛的战争践踏踩晕了。

　　利用这些机会，胡司明在拼命的飚着输出。反正这次期末考距离结束已经不远，他也无需再顾忌天赋火焰能量，开场就动用了主动暴击。有龙血果的伤害加成，他的输出极为可观。虽说半龙人长老也把他打的很伤，但雇佣兵牧师正在治疗，他自己也毫不吝惜的动用了一瓶瞬回的中级生命药剂。

　　跟一年前的苦逼不同，装备了点金手的他，已经有了无需吝惜消耗品的资本。

　　不间断的花式控制，让半龙人长老愤怒到了极点。再次回复行动后，他咬定了胡司明继续攻击。期间享受了史牛一个心灵护盾、幻化挡了一次伤害后，刚了一波正面的胡司明冲锋空地脱离战场，准备回复好状态后再来。

　　半龙人长老可是一直盯着他呢，见状毫不犹豫的发动了时间漫游。

　　浓郁的时间力量弥漫，下一刻，半龙人长老甩掉了三人，出现在胡司明面前。紊乱的时间力量压制了胡司明的时间流速，动作顿时变得缓慢下来。看到报仇的机会来了，半龙人长老狰狞一笑，抬手又是一道普攻。

　　感觉到他身上冰冷的杀意，胡司明硬抗一击，飓风卡的+50移速发动，一边向队友靠拢，一边换上了洛萨遗失的刀鞘。

　　隐身生效！

　　统考的死亡游乐场中，身为英雄的术士可以看穿胡司明的隐身，但眼前这位半龙人长老还不行。等他拿出了类似显影之尘的道具，将胡司明从隐身中照出来时，胡司明已然甩开他快十步了。

　　看到快煮熟的鸭子要飞了，半龙人长老的权杖上电光一闪，那是闪电箭的施法前摇！

　　言少欧就在这个时候赶到，来自骨玉权杖的主动技能“灵魂冲击”发动，造成15点/秒伤害的同时，对半龙人长老施加了持续3秒的沉默。

　　这个沉默，真的是恰到好处！

　　半龙人长老不甘心的还想普攻，却被三人卡了一下视野。胡司明趁机招出幻象，一左一右的拉开了距离。

　　这下，半龙人长老真的没办法了。

　　青铜龙庇佑的能力也是有使用次数和CD限制的。

　　一旦超出半龙人长老的攻击距离，胡司明就安全了。他立即使用了合剂类的缓慢恢复药剂，同时使用了术士的水晶红茶杯。30%几率的醇香效果触发，大幅提升了红茶的效果，接下来3秒内，快速恢复了200点血、100点魔力值。

　　为了争分夺秒，胡司明把暗影斗篷也给换上了。

　　多重的效果叠加到一起，让胡司明的血量快速恢复着。许光他们的技能又完了一轮后，胡司明的血量就大致恢复得差不多了，开启相位移动全速赶战场。他的重新加入，让小队本来疲软的攻势立即凌厉起来，半龙人长老的血量也开始飞快下跌。

　　残血的许光，趁这个机会退了下去。

　　半龙人长老想要追，却被史牛的磁力之握直接拉了回来，紧接着又被言少欧的黑暗枷锁钉到地上。不仅没能追杀掉许光，反倒趁机被胡司明连砍了两道暴击。加上箴言的伤害再度触发，半龙人长老的生命光晕隐隐呈现红色，进入了危险的边缘。

　　如果有人对自己脸有信心，甚至现在就可以用即死卡斩杀他了。

　　战斗到这里，结局已经基本注定。中间的情况虽然一度比较危急，但胡司明小队的成员技能、装备都已经基本成型，应对的手段很丰富。遭遇这种连续的压制，半龙人长老虽然很拼命，最终也只是空喊一声“有心杀贼、无力回天”。

　　一道痛苦射线落下，完成了最后的击杀！


第537章 考研前置任务进度

　　半龙人长老的死，标志着哈圭罗岛北侧的半龙人势力被彻底肃清。

　　随着生命值归零，青铜守护巨龙赐予的庇佑随之消散。四人顾不上松口气，快步上前先把半龙人长老的掉落拾起，之后开始搜索残破的半龙人部落。虽说整个蛮荒海岸附近都没有真红水晶矿，但部落里多少都会有些其他的材料。

　　就算对考研前置任务没有帮助，也可以拿去交换或者卖钱。

　　快接近早上的时候，哈圭罗岛上下了一场细雨。跟战争迷雾和夜幕交织在一起，更加影响了学员的视线，但却对抑制火势起到了不错的效果。胡司明四人加紧行动，赶在南侧的那个半龙人势力干涉前，将整个部落值钱的东西抄了一遍，然后迅速撤到了树林中。当天色亮起，几名岛南侧的半龙人游侠冒险过来探查时，只看到了一片寂静、破败的部落废墟。

　　这个时候，四人已经在安全的地方盘点着收获了。

　　或许是这个半龙人部落没有多少高级兵种吧，“抄家”的收获有限。一些零碎的材料，全部变卖掉大致可以兑换六七百通用点。四人平分的话，一人还捞不到两百。当然，也不排除之前半龙人溃逃的时候，把自己的东西带走了。最终，仅有的两件值钱玩意，分别是从半龙人灰印战士、半龙人长老的房子里抄出来的。

　　前者是一样中级材料，可以用来锻造精良级的饰品防具。史牛还缺一件好的饰品靴子，被他直接拿去了。

　　至于后者，则是放在储物箱里封藏的、名为【海妖之歌】的晶石。这种奇特的五彩晶石，只出产于靠海的地方，非常罕见。像潮汐猎人、娜迦海妖、鱼人夜行者等英雄，考研前置任务中都需要用到这种专属材料，而且需求量还不小。

　　储物箱中，一共只有三块【海妖之歌】。但它的价值，比相对更容易得到的真红水晶矿还要高。

　　如果全拿去兑换的话，胡司明的真红水晶矿差不多就能凑齐了。

　　算清了这些额外的收获后，四人最后打开了半龙人长老的掉落。或许是受胡司明之前忘了关节能器的影响，掉落中一共只开出了两件道具。

　　【灰印木雕】

　　一次性消耗道具。

　　使用后，可以召唤出一名半龙人灰印战士为你战斗（没有诺兹多姆的庇佑）。

　　虽说是用一次就没，但半龙人灰印战士的实力还是很不错的，LV20的蓝名，输出也很不错，关键时刻绝对是一个合格的打手。

　　第二件装备让人有些意外，居然不是宝物，而是英雄装备。

　　【智力斗篷】

　　英雄装备。

　　智力属性+3点。

　　注：穿上去像花花公子的蓝色斗篷，这个季节非常流行。

　　单纯的智力+3点，在英雄装备中是最基础的配件。由于属性连很多高级宝物都不如，在场的四人自然是用不到它。但只要是英雄装备，就有宝物无法比拟的价值。四人还是将它珍而重之的收起来，留着日后考研成功后过渡用，或者合成高级装备。

　　趁最后的时间，在蛮荒海岸狩猎了一批海兽后，四人怀着轻松的心情搭乘地精飞艇返回了大本营。除了摧毁半龙人部落的当夜外，这次期末考，其他时间就跟平日狩猎没太大区别。

　　确定生命之泉的任务，早在胡司明登岛当天就已经完成。因为选的任务并不是最高难度的，奖励也就那么回事：500通用点、永恒之书×1、中级药剂包×1。500通用点是期末考的基础奖励，永恒之书加的5年寿元也很不错，至于其他就没什么了。

　　不过，药剂包里必出的中级经验药剂，倒是给胡司明提供了升级的契机。

　　击杀了半龙人长老，又狩猎了一批海兽后，胡司明的等级距离精英LV7已经十分近了。此刻一瓶经验药剂灌下肚，获得的经验能量刚好帮他冲过关卡，成功晋级。

　　精英级LV7！

　　升级本身的强化和龙血果的效果混到一起，让他的实力再次提升，距离等级瓶颈、提起考研也越来越近。

　　最大生命值，更是一跃提升到了954点！

　　老实说，这个数字已经超过了刀塔中的英雄初始数值，也几乎已经达到了精英学员一般意义上的极限。更可怕的是，胡司明不管是饰品还是装备，都没有直接加血的。这么高的血量，是硬生生靠属性堆出来的。盯着自己的属性面板看了半天后，胡司明又是庆幸、又是自傲，他在上学年的新秀对抗中做出了最正确的选择。

　　久违的升级后，接下来就是额外拿到的奖励了。

　　任务说明2中，要求他们调查清楚生命之泉附近的半龙人部落力量。胡司明他们不仅把蛮荒海岸、哈圭罗岛上总计五家半龙人势力摸排清楚，还顺手把岛屿北侧的一个完整的势力连根铲除，可以说是超额完成了任务要求。凭借这个贡献，胡司明从学院那边又弄来了六块上级翡翠结晶。

　　趁期末考刚结束、暑假开始之前，胡司明很轻易的联系上了其他“考研班”的学员，将手中的【海妖之歌】换成了等值的真红水晶矿。这样一来，胡司明发现他的考研前置任务进度条猛涨了一段。

　　通用材料中，真红水晶矿、上级翡翠结晶，基本已经凑够数量。专属材料需要的火焰精华，也在有条不紊的推进中。放眼整个材料篇中的要求，也只剩下了身体重塑药剂和要素开化碎片这两项。

　　前者学院会有一个专门的任务，完成后就会拿到配方和部分材料，剩下的就是通用点的事了。

　　胡司明手头攒了那么多的通用点，很大一部分就是在为这个做准备。

　　这样算下来，唯一还没弄到的就只剩下了要素开化碎片！

　　这东西，必须要击杀金名领主才能掉落，而且LV20以下的金名几乎不会掉落。只有拥有英雄甲、攻击类型的真正金名领主，才有概率出产。就算运气再怎么好，每打必掉两三片，也要至少四战才能完成。

　　胡司明之前就有过完整的考虑，只是当时实力还稍有不足，再加上按计划表一步步来，就没有着急。现在，其他材料已经准备就绪的情况下，是时候可以考虑着手这一项了。

　　当然，这是新学年开始后的事了。

　　……

　　别管这次期末考的结果如何，从新世界回来后，这个大二学年正式结束了。暑假返校的时间和权限虽然还没开，但也就这两三天的事。战网上，学员们再次骚动起来，刷着这样那样的帖子，或是总结过去这个学年的收获和得失。很多大一新生，也再次接到了帮学院拉人的任务，寻找有魔法亲和的体质。

　　只可惜，这个赚外快的门路，只有新生才能做。

　　胡司明跟自己队友都不缺钱，自然不在乎这个。他们忙着为新学期做打算，另外还有商量暑假的去处。按以往的几次经历，本来四人是打算在中海租一幢带道场的独立别墅的。但史牛表示自家有事，于是临时变成了一起集合，前往史牛家所在的城市。

　　在这学期前，胡司明和言少欧很熟悉，史牛和许光交情很好，但四人一起在现实世界聚首还是首次。

　　无疑，这是一次小队成员间加深了解的机会。

　　胡司明一度以为，这个持续一个月左右的暑假会跟以往一样，练练选修、小队成员间做些对抗和磨合训练，或者顶多联合特勤出个任务、打打误入现实世界的小怪兽。但让他意外又惊喜的事情发生了，就在允许离校的前一天，学院以委托任务的形式，向小范围的学员发布了征召任务。

　　【开荒塔岭】

　　学院准备趁暑假期间，对塔岭的八百里起源地区进行开发。期间，学员的任务是驱赶、肃清塔岭起源地区的所有魔兽，并尽可能的破坏它们的巢穴。

　　整个计划持续两周时间。

　　任务简单明了，就是前往新世界开荒，任务报酬更是一目了然，只有一个字——无！

　　可就算这样，想要接这个任务的学员仍旧挤破了头。

　　免费替学院开荒，冒险，为什么还有那么多人接？原因很简单，未开荒的新世界地盘，往往有着数量更多的魔兽。而且，能够在新世界呆两周啊！

　　平时，普通的精英学员一个月只能前往新世界三天。这次的塔岭开荒，接近半个月，足以抵得上平时五个月的机会。期间，掉落全归自己，经验能量更不用说。虽然远不如夜魇暗潮或者泰达希尔的攻城战，但也绝对数倍于平日里的狩猎。

　　利用的好，搞不好能直接升一级！

　　想想看，别人还在现实世界徒劳的修炼选修时，自己已经在新世界的塔岭奋战了两周，等级甩开对方一级。双方的差距，一下子就拉开了。

　　任务的好处，已经毋庸多言，只是有一点大家很担心。塔岭的起源地区，因为富含真红水晶矿，里面的魔兽向来非常强悍，不乏LV30以上的高等级金名领主。此外，因为是跟夜魇校区的天然缓冲区，学院打破多年的平衡，大举开发，是否会引来夜魇校区的干涉和插手？

　　只是应付魔兽，就会耗掉他们全部的精力。若是在有夜魇学员袭击，那这个任务的难度绝对是地狱级的。除了英雄学长，其他精英谁去谁死！


第538章 组队开荒

　　这个问题不得到解答，是没几个学员敢接这个委托的。

　　但出乎他们预料的是，学院似乎很有信心，直接在委托下面说明了：只要学员自己不越过塔岭的起源地区、进入夜魇的实际控制范围，夜魇学员就不会对他们进行任何干涉。

　　没人知道学院哪来的信心和把握。

　　只是，学院既然有了保障，学员们就没什么可担心的了。在不需要考虑隔壁邻居的参与后，这次大规模的开荒无疑成了一个诱人的香饽饽。哪怕没有其他任何额外奖励，看上去就是在给学院白打工，还得自备干粮，学员们还是一个个争先恐后的接了任务。

　　胡司明也一样！

　　尽管过去的一个学年，他整整提升了七个等级，速度已经是空前级别，但距离考研仍旧还差三级。胡司明原以为，搞不好要再花一个学期为此做准备了，但这次的塔岭开荒，无疑会成为一个加速的契机。

　　凭借这个机会，他的升级速度说不定可以赶上传说中学生会的那些传奇学长！

　　前往一片没人踏足过的险地开荒，是一个非常危险的行为。学院很清楚这点，所以给了接下委托的学员们一个机会：可以组建一个最多不超过五人的小队。这样一来，不仅仅胡司明可以进入塔岭的起源地区冒险，他的几名队友，言少欧、许光和史牛，也都可以获得这个难得的机会。

　　从胡司明这里得知这个消息后，不出意外的，三人全都展现出了振奋和惊喜的情绪。至于开荒可能遭遇的危险，三人有所预料，但并不会害怕。就算史牛因为现实的事稍稍有些犹豫，也给出了一定会参加的承诺。

　　这样一来，胡司明的四人小队就再次敲定。

　　但是，还差一人……

　　塔岭的起源地区，遍布真红水晶矿。这些富含魔能的晶矿，可以强化常年游荡在附近的魔兽实力，让它们非常难对付。胡司明四人实力虽然强，但此行只怕会很吃力，若是能再加一名队友，情况无疑会好很多。

　　只是，这第五名成员该邀请谁，就是一个不大不小的问题了。

　　诸多熟人中，拥有折射天赋的桂雨时，无疑是最佳选择。但他跟胡司明一样，都曾参与过塔岭守卫战，必然会有一个资格。桂雨时也是有自己队友的，只一个空位，他多半不会答应。

　　苏惜水、伊澄那边也一样。

　　学姐是精英战力榜的百强，也想办法弄到了一个组队资格。胡司明若是一个人加过去，她们倒是很欢迎，无论如何也会给腾出一个位置。但眼下这种情况，双方也只能各打各的了。

　　以上两个最优选项都不行的话，接下来就是采凤、陈东庆、桥本等人了。

　　前面两个都是自己人，去塔岭的机会难得，可以考虑照顾一下。后者虽然合作的次数不多，但桥本的实力很强，好歹也是天赋学员，加入后能大幅提升团队的战力。又或者，许光、史牛、言少欧他们也有其他朋友。实在不行的话，也可以拉人进来凑数。

　　放着这样一个珍贵的名额在，人肯定是不愁的。

　　在塔岭的消息小范围的传开后，不少自认有些实力的学员甚至主要找上门，要求花钱买一个加入的名额，而且还开出了所有掉落都不要、只求经验能量的超优惠条件。就这样，很多人都没有门路！

　　“那么，到底该选谁呢……”

　　虽说塔岭开荒的时间定在十天之后，有充足的时间准备，但参与的名单却要在明天离校前就报上去，时间还是挺紧的。可就在胡司明即将拍板拿主意的时候，一个通话申请突然从校徽中弹出。

　　虽说挺陌生，但之前已经聊过一次，胡司明还是一眼认了出来。

　　来自于高武的！

　　死亡游乐场的统考前，胡司明才跟于高武见过面，也是他入校以来两人第一次见面。当时，于高武已经普通级LV7，实力突飞猛进，给了胡司明很深刻的印象。不知道这次离校前，他找自己又是为了什么？

　　“打扰学长了！”

　　尽管声音仍旧冷的如同万年不化的冰，但胡司明能感觉到，于高武面对自己时已经尽可能收敛情绪了。问候一声后，于高武也不废话，直接说明了来意：“学长人脉广，想必能弄到黑卡这种东西吧？如果可以，能否请学长帮忙问一下，有谁出售黑卡？”

　　黑卡？

　　胡司明顿了顿，旋即明白过来，于高武应该是为了现实世界复仇而买的。不过，他心里马上产生了一点疑惑，问道：“这次期末考过后，你的等级差不多有普通级LV8吧？对付几个混黑帮的普通人，根本不需要开黑卡。就算普通的枪械，应该也对你造不成像样的威胁才对。为什么要急着买这个？”

　　于高武沉默了片刻，约有四五秒后，才吸了口气道：“我本来也是这么以为的，第一学期结束后就迫不及待的去找了他们。当时我连普通LV5都还没到，但已经足够干掉马老大的手下了。但是……”

　　听到这个转折，胡司明不由一怔。

　　现实世界的普通人类，还能挡得了学院势力的复仇？如果真是的军队级存在，拥有强大的重火力，对英雄级以下的学员或许还能造成威胁，普通级学员更是有极大可能被轰杀，但马老大只是个混黑帮的吧？能有几把手枪，已经算他厉害了。

　　难道说？

　　胡司明忽然想到了一个可能，而于高武的话，证明了就是那个“难道说”。

　　“马老大的哥哥也是学员！”于高武的声音听不出有什么感情波动，只是语气更冷了：“而且还是精英级，入校肯定不止一年了。我没有预料到，直接杀进马老大的家，结果正好撞上他哥在家。若不是对方没舍得开黑卡，给我了逃走的机会，只怕……”

　　“我知道了。”

　　被袭击过一次后，马老大一家肯定会特别警惕。所以于高武才会买黑卡。这样就算复仇时再度碰上马老大的哥哥，至少也能有逃命或者亡命一搏的机会。

　　沉吟几秒后，胡司明决定帮他这个忙。

　　他手上就有两张黑卡，而且过了这个暑假后，新学期估计就能考研。只要一次成功，获得英雄传承，黑卡就再也用不到了，所以完全可以支援给于高武一张。

　　“你在大一学区的通道口等我吧。”

　　最后他这样说着。

　　对胡司明如此快的答复，于高武无疑有些惊讶。他已经有些了解天秤座成员的实力，并不怀疑胡司明是否能弄到，但想着怎么也得个半天吧。谁能想，胡司明当场就拍板，这份能力，不得不让于高武钦佩。

　　一刻钟后，胡司明横穿了半个大二学区，跟守在这里的于高武汇合了。

　　因为胡司明没有提价格的事，于高武心里无疑是有些忐忑的。他已经变卖了这次期末考中拿到的用不着的材料，凑了一笔钱，但并不确定这些是否足以买到一张黑卡。实在不行的话，就只能先抵押一件装备了。

　　但胡司明的举动，无疑超乎他的预料。

　　“给你吧，这是我多余的，复仇的时候记得小心点，别昏了头。”

　　善意叮嘱了两句，胡司明直接把多的一张黑卡丢给了他，崭新的三次使用机会，让于高武冷漠的眼神悸动了一下。他张了张嘴，似乎想要说什么。但自己已经欠胡司明一条命了，还有什么可说的呢？

　　黑卡再值钱，显然没有一条性命贵。

　　于是，于高武坦然接过了黑卡，只是说谢谢的时候隐约有些不好意思，声音明显低了下去。

　　这份干脆，倒是让胡司明有些意外，他本来还想了几句话，说服对方接受呢，现在全部派不上用场了。因为这个意外，他一时间忘了下文，于是随口提了一个话题省得尴尬：“马老大他哥哥，肯定知道你是学员的事，也多半能猜到你会再来。恐怕，你这次复仇未必能成功。如果我是马老大的哥哥，就会提前把家人转移，然后叫个队友设伏蹲你。”

　　“学长放心。”

　　于高武似乎有安排，带着恨意道：“我上学期离开前，有雇佣零风事务所的人跟踪他，定金都预付了。就算马老大真的躲了起来，我也能得到他的踪迹。”

　　零风事务所？

　　这个名字，听起来有些耳熟啊。

　　胡司明回忆了一下，才想起那是一个现实世界特勤私下组建的机构。虽然成员全都是第一批被清退的大一新生，实力普遍只有LV2、LV3，但在现实世界已经是怪物级的存在。只要出得起通用点，并且不涉及英雄，不越学院的底线，什么私活他们都敢接。

　　区区跟踪任务，根本不在话下。

　　当初，胡司明击杀陈锋的时候，采凤就有通过零风的人向胡司明示警，当时胡司明还拿了对方一张名片呢。

　　有他们插手的话，难怪于高武会有信心。

　　不过，虽然准备周全，胡司明仍旧不是很看好于高武。他虽然是天赋学员，但终究才入校一年，对手又是老牌的精英，就跟胡司明和当时的韩风一样。若是于高武也能尽快升级到精英的话，或许还有几分可能……


第539章 史牛还有一个妹妹

　　让于高武尽快升到精英级……

　　这个想法无意中出现，让胡司明心中一动。上次招待于高武的时候，他可是清楚的看到了对方的天赋。那个基础的被动能力就不说了，单说血腥标记，不仅可以额外增加全队的30%伤害，更能获得对方的真视视野。

　　塔岭的起源地区中，恰好就有很多拥有隐匿能力的魔兽。

　　诚然，于高武的实力才普通LV8，跟他们四人比起来有着极大的差距。就算采凤、陈东庆等人，实力都超过于高武很多。但复仇天赋这个能力，间接等于提升小队三成的输出。仅仅这一点，就足以弥补他本人输出的不足，甚至还能额外增益不少。

　　至于省下的粉和真眼的钱，就更不用说了。

　　或许，这是一个双赢的选择？

　　胡司明思绪转了一圈，发现把第五个名额给于高武真的很适合，不由暗暗打起了主意。

　　不过，前往新世界开荒的确是非常危险的行动。于高武只是一个普通级学员，由于力量属性并不出色，他的血量还不到四百点。再加上动用复仇天赋后，本身承受的伤害也会增加30%，万一杀不掉目标还会额外损失寿元。面对塔岭起源地区的魔兽，可能稍微一个失误就会被秒，没有任何救援和缓和的余地。

　　这样的凶险，于高武敢去吗？

　　更何况，一般意义上，除了特定的期末考外，普通级学员是没有进入新世界权限的。胡司明并不确定，学院是否会允许一名普通学员加入这次特殊的开荒行动。

　　还是先问一下吧。

　　“高武，我这里有一个可以快速提升实力的机会，就是可能会比较危……”胡司明酝酿了一下说辞，用比较普通的口气说了出来。

　　这只是一次合作或者提携式的邀请，胡司明不希望对方理解成自己在要求他。

　　快速提升实力的机会？

　　于高武听到这个，身体微微一震，在胡司明最后那个“险”字还没出口前，就毫不犹豫的道：“我参加！”

　　这样干脆过头的回答，让胡司明有些无奈，摊了摊手，道：“我理解你的心情，不过好歹听一下这次行动的详情吧。要前往新世界开荒，面对的至少都是LV20到LV30的怪物，甚至更高级的金名领主都有。就算我们都没有能全身而退的把握，护住你的周全就更难了。”

　　持续两周的新世界塔岭开荒！

　　已经入校满一年、参加过两次期末考的于高武，早已不算是小白，对新世界蕴含的机会有很清楚的了解。听完胡司明大致说了这个计划，他冷漠的眼神里就闪过明亮和渴求，很清楚这个机遇的分量和难得。

　　甚至，有可能让他接触到普通级LV10的门槛！

　　尽管没听胡司明说明前，他就已经做出决定，但现在参与的心却越发热烈起来，站起来对胡司明鞠躬道：“学长，请务必给我这样一个机会。这期间的所有收获，我可以什么都不要。”

　　于高武虽然有非常强大的天赋，但终究只是一名普通学员。能破格带他前往，占用这样一个名额，胡司明的关照已经够多，的确无需再分给他东西。正因此，胡司明也没有做滥好人，只是一句“看情况再说”就打发了过去。若是于高武的表现真的很出彩，最后结算的时候肯定会分他一份。如果作用没有想象的大，那为了照顾其他队友的情绪，胡司明也就不会让于高武参与分配了。

　　“多谢学长提携！”

　　看胡司明点头肯定，于高武不由得精神一振。若是能抓住这次机会，下次复仇就有望了。

　　“你也不用太期待，这件事学院未必会同意。”

　　胡司明摆了摆手，把第五个名额的人选跟言少欧他们通报了一下，征得他们同意后，赶在天黑前上报了学院。

　　因为学期已经结束，除了这个额外的开荒任务外，学院暂时没有其他要处理的，所以批复下来的很快。并没有不允许或者特地提及于高武的事，而是照例给安排好了传送序列的时间，这无疑就是同意了。

　　五人小队的名单已经做出，剩下的事就是筹备和等待了。

　　塔岭的起源地区虽然人迹罕至，两大校区都没开荒过，但里面的地形、魔兽分布等，学院还是有一些了解的。根据上面下发的要求，胡司明他们开始提前做针对性的准备。比如多储备一些消耗药剂，带足可以反隐的道具等等。毕竟持续时间比较长，谁也不知道期间会发生什么事，所以大家都做足了预算。

　　第二天，暑假正式开始。

　　除了还有事情没处理完的学员，其他人基本都一窝蜂的返回现实世界了。胡司明虽然有开荒任务，但距离动员还有近十天时间，这期间没必要在即将封校的学院呆着。更何况，史牛和于高武都坚持要回去一趟，言少欧、许光他们也就无所谓了。

　　照例领了学院发下的大笔奖学金后，胡司明四人和于高武在阿尔格机场分道扬镳。后者有自己的复仇目标，胡司明、许光和言少欧准备去史牛家玩一趟，呆一个星期，然后重新在机场集合出发。

　　日程已经写好。

　　史牛的老家在一个普通的地级市，不过位置很好，算是当地最值钱的地段。因为有着出色的管理和安保，每年光是物业就要四五千块。进入小区的时候，胡司明他们还有些奇怪，不明白史牛这个常年不在家的人为什么要挑中这里。但上楼后四人才明白过来，史牛家里还有一位妹子在。

　　看到常年“海外出差”的史牛回家，那个顶多十六七岁的清秀女孩显得十分惊喜，一头扑进史牛怀里抱住了他。平日里一直沉默寡言、万年本着脸的史牛，此刻也满脸的温柔和宠溺，看着胡司明他们三个鸡皮疙瘩都起来了。

　　“呀，还有人！”

　　好半天后，皮肤有些白的病态的妹子才注意到略显尴尬的胡司明三人，脸色顿时红了。

　　“哦，这是我的几位同事，恰好路过进来住几天。”

　　史牛头也不回的介绍了三人的身份。

　　“有客人来，你怎么不早说！”妹子羞涩的推开史牛，登登登冲上楼了。

　　“这是你老婆？”

　　见她走了，许光一脸的暧昧，朝楼上努了努嘴：“这年纪，估计高中还没读完吧？真没看出来你居然好这一口，嫩草的滋味很不错吧！”

　　“滚！”

　　史牛一脚踹到了许光屁股上，骂道：“你小子又不是没来过，明知是我妹还瞎调侃。”

　　言少欧眼镜后面闪起一道亮光，压低声音道：“呦老乡，没想到你还有个妹妹。亲的？”

　　“亲的。”史牛先回答了他，然后眼睛斜斜盯着他，警惕的问道：“你问这个想干嘛？我警告你们，都离我妹远点！”

　　“居然是亲兄妹！”

　　胡司明也表示震惊了，微胖而又扑克脸的史牛，居然跟皮肤苍白的清秀少女是一家人，怎么看都不像啊！

　　“老胡，你已经有学姐了啊！”史牛杀气四溢，转过头又看向了胡司明：“要是敢打我妹的主意，就算是队长我也豁出去了。告密啊、告密啊、还有告密啊什么的，自己看着办。”

　　“淡定、淡定！”

　　许光虽然是早就知道史牛这个脾气，一边抓起桌子上的苹果擦了擦，嘎嘣啃了一口，一边坏笑道：“史牛就这样，特别关心他妹。只要是雄性敢靠近，就算是一只蚊子，他也得赶过去一巴掌拍死了。要我说，早晚去德国占床位。”

　　胡司明和言少欧没听明白，不清楚许光说的什么梗。史牛倒是瞪了他一眼，威胁道：“再说今晚的鸡腿就没了。”

　　左边是盒饭加鸡腿，右边是不识趣就杀了你。

　　许光明智的选择了闭嘴。

　　于是，在史牛家里吃晚饭的时候，识趣而又听话的他，果然得到了一整只黄金炸鸡的封口费……

　　接下来的几天，史牛要抽时间多陪他妹，胡司明他们不好打扰，只能另外找地方进行选修训练。好在史牛家的小区里，就有一个私人的健身俱乐部，史牛还是高级会员。出了一大笔钱后，三人顺利的独占了一周，在这里就近坚持训练。因为兼修了火系的元素亲和，胡司明的基础步法、基础近战，进度不可避免的被拖慢了一点，但两年下来每天不间断的训练，仍旧将熟练度推到了尽头。

　　最多一个月后，也就是新学年刚开始的时候，他的两项基础能力就能双双突破LV4。

　　正因为到了这个紧要的关头，胡司明才会训练的更加认真。七天下来，熟练度差不多又往上涨了一百多点。这个速度，自然远不如刚开始的大步提升，但相比于其他学员，仍旧是非常惊人的速度了。

　　短暂的现实世界七日游，就在波澜不惊中度过了。最终，赶在约定的时间前，胡司明他们跟恋恋不舍的史牛一起重返了阿尔格机场，并且在这里跟神色有些沮丧的于高武汇合。

　　看他的模样，应该是没有复仇成功，至于是没找到还是找到了但没打过，这就不清楚了。

　　胡司明也没有刺激他的意思，所以闭口不提，带着满编的五人小队返回学员、进入了新世界。


第540章 复仇的力量

　　往年的封校期间，新世界是相当冷清的。

　　英雄级学员虽然能够自由出入，不受限制，但人数毕竟比精英阶层少了太多。但今天，大批的精英学员通过光辉传送阵进入了新世界。哪怕才半天时间，已经有超过六百名精英高手抵达了这里。

　　从配置上来看，基本清一色的五人小队，足足一百多支精锐小队。

　　这一批学员，有很多曾经参与过塔岭防御战和接应阿卡哈塔蛮人的任务，精英战力榜的高手更是其中的主力。他们胸口的社团徽章，看上去也都十分眼熟，来自十二宫级社团的人起码占了一半。胡司明能记住名字的虽然不多，但看上去面熟或者曾经打过招呼的却着实不少。这样一批人中，将来能够走出的伪英雄/英雄强者，数量和比例都会极为惊人。

　　苏惜水、伊澄、左丘兰她们的小队已经抵达，胡司明逛了一圈后就碰到她们，凑过去聊了起来。桂雨时他们也在两个小时后赶到，同样是组满了五人的小队。在互相打量的时候，他们免不了注意到胡司明小队中的于高武。

　　没办法，在满街的精英高手中，一个普通级LV8的学员实在太显眼了，想忽略都很难。

　　谁都知道塔岭起源地区的凶险，所以组的队友都是越强大越好，学姐和桂雨时他们也不例外。因此，看到胡司明带了于高武过来，都显得十分意外和惊讶。因为涉及个人隐私——天赋，胡司明也不好解释，索性便用“提携后辈”这个说辞来回答他们。

　　谁都知道这件事没那么简单，但胡司明既然给了一个答案，其他人自然不会无趣的继续刨根问底。只是在心里暗暗猜测，于高武这个普通级的学员到底有什么特殊。

　　整个汇集时间，持续了接近一天。

　　离校前报名的小队，基本已经全部赶到。

　　胡司明粗略算了一下，发现抵达这里的小队起码有一百五十支以上。除了精英外，一同随行的还有十几支伪英雄/英雄小队。他们负责清理遭遇的高等级魔兽，并在遭遇突发情况时保护学员。这样一支战盟级的力量看似庞大，但投放到塔岭那号称八百里起源的地区，其实跟一批小虾米撒进湖里差不多。

　　学员们的任务，并不轻松。

　　搭乘传送阵几经中转后，全体参与开荒的团队抵达了塔岭防线。团队中，非十二宫级的学员，很多都是头回看到这座位于崇山峻岭中、规模不输泰达希尔主城的雄关，颇有些震撼。没有参加过泰达希尔之战的于高武也是如此，不过他的冷酷很好的把表情掩饰住了，没人发现异常。

　　塔岭雄关，大致位于整个塔岭山脉的中段。所谓的塔岭起源地区，起码还要沿着崎岖的山林往西前进两百公里。由于驻扎这里的学院力量十年如一日的围剿，越靠近塔岭雄关，魔兽就越少。相应的，越深入塔岭的起源地区，危险程度就越高。学院自然不会让学员们一开始就挑战最高难度，所以采取了从东向西、一字线平推的方案。

　　这样的话，难度逐渐提高，学员们也能有一个缓冲和适应时间。

　　大概是早就提前做好了准备，在学员抵达这里的第二天早上，每个小队的主要负责区域就标注出来，可能遭遇大批魔兽的高危区也被重点标记。从地图上看，胡司明他们小队负责的区域就像是一条细线。可实际上，这是一段狭长的、东西几近四百公里的林地走廊。

　　还有一点值得一提的是，整个塔岭的起源地区，因为富含真红水晶矿的缘故，远程传送被严重干扰。在一些最浓郁的地方，甚至连跳刀之类的装备都可能受到影响。因此，有类似能力的学员，在本次开荒任务中都必须特别注意。

　　互相跟熟人和朋友们道别、祝福后，胡司明带队进入了未开荒的塔岭林地走廊。

　　最初的几百米，其他小队的声音和喧哗还能听到。随着他们逐渐深入，草木树林茂密起来，声音迅速被屏蔽，变得安静下来。现实世界的林地，或许还有鸟雀鸣叫，但这片凶险的、未曾有人踏足过的蛮荒之地，充满了各种可怕的魔兽，就连鸟雀昆虫都罕见，四处给人一种压抑的危机感。

　　“于老弟，这件装备你先拿着用。”

　　言少欧似乎是想到了什么，拿出一件高级宝物递给了于高武——德鲁伊的飓风权杖！

　　这是之前言少欧兑换的一个保命手段，只能对自己使用，效果是把自己吹到天上2秒钟，期间处于无敌状态。虽说每天有使用次数限制，但用的好了可以保命、躲技能，是非常有用的装备。

　　“这……”

　　于高武有些犹豫，不知道是不是要接。

　　他的等级虽然高达普通级LV8，但那是有天赋加成的缘故，装备实际要差一些。虽然也做到了装备位全满，但高级宝物只有三件。在凶险的塔岭走廊里，的确是需要这么一件保命的东西。可是，言少欧应该也能用到它吧……

　　“你血量太低，收下吧。”

　　胡司明对言少欧点了点头，然后一副不由分说的口气，帮于高武做了决定。

　　言少欧毕竟是精英LV4，哪怕是个法师，血量也远超于高武。就算遇到什么危险，至少也能撑上一轮、给胡司明他们留出援手的时间。于高武三百多点的血量，若是再开了天赋，那可真是见光就死，救都来不及！

　　“那，谢谢言学长。”

　　于高武心里微微多了暖意，道谢后，将德鲁伊的飓风权杖换上。

　　在这之前，胡司明已经借给了他一件替换下来的【怀特的假腿】。这样一来，于高武就等于有了五件高级宝物，实力大涨。

　　“走吧。”

　　换装完成后，五人小队开始继续前进。或许是受他们刚才的暂停影响，一头变异魔狼远远跟了上来。这种外面流窜来的魔兽，本来只是普通的土狼，但被真红水晶矿中逸散的能量长年影响，通体皮毛变成暗红色。虽然还没催化出什么技能，身体强度、属性和魔抗都大幅提升，等级更是提高到了LV18。

　　对于高武来说，这已经是他根本无法战胜的级别，但在这塔岭的林地走廊中只是垫底的存在。以至于这头魔狼只敢在边缘徘徊，甚至不敢稍稍深入。

　　这份谨慎，让它好几次死里逃生。

　　但这一次，它无疑看走了眼。

　　因为很少有人类踏足这里，魔狼对学员们的实力缺乏有效的认知。在它的想法里，就算自己最后打不过五人，靠着320点的移速怎么也能跑得掉。于是，仗着自己跑的快，狼爪子撒欢一般冲了上来。

　　言少欧根本没把这家伙放在心上，一发预判的充能弹后，随手一道黑暗枷锁将它钉到了地上。

　　五人一拥而上，开始了围攻。

　　于高武很清楚自己凭什么能获得这个资格，固然有学长栽培照顾，但更多的还是有复仇天赋的一技之长。为了证明自己的价值，哪怕这只魔狼很容易就会被干掉，他还是左手一拍，对着魔狼施加了标记。

　　紫黑色的力量无声涌现，随即，一枚双刀交叉、刀尖滴血的血腥复仇标记烙印到魔狼头上。那标记隐隐散发着湛蓝色的微光，提供了可以堪破一切隐身的真视视野。但使用这个天赋唯一能力的代价，让他脸色猛的一白，被硬生生割裂了一年寿元。

　　尽管那滋味很不好受，但不得不说，血腥复仇真的非常厉害。

　　有胡司明的熔甲和史牛的腐蚀之球，魔狼的护甲被削弱了6点，几乎承受全额伤害。而于高武的标记，更是让它额外承受了30%伤害。暗红色的剑光中，胡司明一记重劈，居然打出了120点伤害。

　　这个数字，震撼了全场！

　　言少欧、史牛、许光他们当然知道，除了天赋外，胡司明只动用了普攻，没触发其他任何效果。可正是如此，才越发让他们吃惊。

　　普攻120点伤害！

　　这就是于高武天赋的强大吗？

　　尽管之前已经听胡司明大致说明，但哪里比得上亲眼看到。欣喜和惊疑之下，三人纷纷出手，普攻、技能、装备效果接连触发。结果无疑让他们越发震惊，所有类型的伤害，不管法伤亦或者物理，在于高武的血腥复仇标记下，全部被增幅了30%！

　　哪怕于高武本人不参与攻击，仅仅站着给一个标记，就足以让他们的进度加快近三分之一。

　　拉这个人进小队，实在是太划算了。

　　本身，胡司明他们对付一只LV18的魔狼，就是手到擒来的事。现在有了复仇天赋的30%加伤，魔狼的死亡速度更是快的惊人。一轮技能和爆发打下来，这头魔狼血量就已经见底，发出了畏惧的哀嚎。

　　一道痛苦射线射到它身上，完成击杀！

　　本来，120点法伤的痛苦射线是不足以击杀魔抗被加强的魔狼的。但有了血腥标记，魔狼剩余不多的生命值当场被轰到零，身体化作光点消失。由于复仇成功，于高武损耗的寿元也得以收回。

　　这个速度，让四人精神为之一振。

　　当然，他们举手投足间展现的力量，也把于高武狠狠震慑到了！


第541章 隐身怪物的偷袭

　　入校一年来，于高武已经不止一次见过精英级学长的出手。

　　尤其是这次的期末考，于高武接了一个跨学级合作的任务，一口气见到了五名精英强者。他自认对精英级学员的实力有了一个大致的了解，但刚刚言少欧他们的表现，无疑推翻了于高武的印象和结论。

　　至于胡司明的输出……

　　虽说在现实世界见识过一次，但当时胡司明只是随手为之，面对的又是普通人，再加上实力远不及现在，于高武只感觉胡司明很厉害，能够杀入精英榜百强。但究竟能强到什么地步，他并没有直观的认知。就在刚才，那个暴击310点的伤害，让于高武明白了眼前这位队长到底有多强。

　　暴击310点！

　　于高武现在的攻击力才四十多点，但在大一级的学员中已经是很不错了。可在胡司明的普攻120点伤害、暴击310点面前，简直不值一提。尽管这个恐怖的伤害是有自己天赋30%加成的，但仍旧足以震撼人心。

　　只一击，那头魔狼就被重创！

　　“精英战力榜上的高手，都有胡学长这么厉害吗？”在那可怕的输出面前，于高武的冷酷也维持不住了，忍不住问了出来。

　　回答他的，是许光他们的苦笑。

　　别说于高武了，就算他们三个，看到胡司明那越来越惊人的伤害，也时常会心惊肉跳。虽说最新的精英战力榜排名中，胡司明才占到了六十多位，但这个只是综合排名。若是单算攻击和物理爆发的话，就算战力榜的前十甚至是前五，都未必能比过他。

　　这一点，三人很有信心。

　　无需多说，看到言少欧他们的表情，于高武就什么都明白了。惊讶和震撼的同时，心里又忍不住有些庆幸。

　　“继续吧。”

　　胡司明已经拾取了这只魔狼掉落的材料，直起腰招呼一下队友，率先迈出脚步。许光他们当即停止聊天，快步追了上来。于高武也小跑赶上，根据四人的要求，他的注意力没有太多的放在周围情况，而是用在调整自己的站位。感知、搜索附近怪物的事，自然有学长负责，于高武能保证自己的安全就足够了。

　　未开荒过的地区，魔兽分布的密度明显高很多。五人才刚解决了魔狼没多久，连十分钟都不到，就再度遭遇了袭击。而这一次，他们的运气就没那么好了，一出来就是一群。

　　狂暴塑形者！

　　这是一种特殊的生物，勉强可以算是傀儡的系别。原本只是普通的矿石，被真红水晶矿的能量影响，逐渐聚拢在一起，变成了可以行动的塑形怪。它们对于学员本身并不感兴趣，但喜欢吞噬各种各样的金属。

　　手持武器、饰品套装的学员们，因此糟了池鱼之殃。

　　它们的身体比较笨拙，移速和攻速都很一般。主要强在护甲高，对各种负面法术效果有不错的抗性，甚至能免疫诸如出血、石化之类的特定效果。如果只有三两只，胡司明五人倒也不会在意，但是，这些狂暴塑形者足足来了六只！

　　“这才刚进来不久，就来了个惊喜啊。”

　　好战的许光搓了搓手，BUFF加起，天赋拓印切换了一个不久前才在禁地中偷到的技能——霜冷光环。

　　这个光环的效果还算不错，可以降低附近单位15点的攻速。

　　单挑中，尤其是对付强大的精英怪，这光环用处不大。但面对狂暴塑形者这种攻速比较慢的怪物，而且一来就是六只，霜冷光环的效果就非常明显了。才刚一接触，胡司明就能感觉到，狂暴塑形者们的攻击明显放慢了。沉重的手臂从挥起到砸下，几乎有近一秒的时间。

　　胡司明的基础近战和步法已经快LV4了，只要能掌握好自己的节奏，很容易利用走位躲过塑形者的攻击。

　　剩下的就是输出了。

　　有进阶的裂火斩在，胡司明的群体输出比单体爆发更可怕。在许光他们的有意拉扯下，狂暴塑形者的站位非常密集，让箴言之剑10%的溅射发挥了出色的效果，进一步放大了胡司明的输出。

　　雇佣兵牧师也在聊胜于无的攻击间隙中，不停给小队成员加治疗和心灵之火。

　　胡司明他们四人毕竟是合作过多次，死亡游乐园中也多次遭遇大批敌人围攻，对应付这种情况已经很有心得。六只狂暴塑形者虽然给他们带来不小的压力，但四人的阵线却非常稳固，仇恨也被牢牢控制。

　　仔细观察片刻，于高武放心不少，开始找机会输出。

　　现阶段的复仇天赋，还只能标记一人。给胡司明主输出的目标加了标记，尽可能的放大溅射后，于高武抽出了自己的精良级饰品武器，加入了战斗序列。

　　他的主属性是敏捷，但训练的基础能力却是远攻，看样子日后准备考远敏型英雄的传承。不过，相比于纯后排输出的言少欧，于高武的站位要相对靠前一些，跟狂暴塑形者之间的距离也更近。这个习惯有好处也有坏处，好就是留给敌人反应时间更少、更难通过走位躲普攻；坏处就是自己也更危险。

　　不过，战斗习惯和风格是个人的事，只要于高武能确保自己的安全，胡司明也不会横加干涉。

　　当然了，有胡司明他们四人的珠玉在前，于高武的输出的确有些不显眼。哪怕是主要以肉为主的许光，依靠高力量属性，打出的攻击也比言少欧高了近一半。好在他自己也清楚这点，并没有纠结输出，而是主要利用自己的天赋，还有唯一的进阶技能瘟疫之箭，尽可能的辅助团队。

　　目前只有两个技能的他，技能体系和法术输出都远不如四人。但不得不说，瘟疫之箭这个进阶技能效果还是很不错的。在造成毒伤的同时，还能造成一点五秒的单体眩晕。单论毒伤的伤害，比胡司明随意学的炎爆还要高一点。

　　团队中，多了这么一个强力点控的话，五人应付突发情况起来也更容易。

　　随着第一只狂暴塑形者被杀，五人的整体压力迅速得到缓解。胡司明恰好赶上技能冷却，跟史牛的战争践踏配合，打出了新一轮爆发，然后即死卡直接斩掉一个。接下来的战斗就更容易了，不到一分钟后，战场就彻底平息下来。

　　塔岭起源地区的魔兽，普遍比外面的怪物实力更强，经验能量也更多一些。开着15%技能器的胡司明，经验能量又涨了一点。虽说才刚升到精英LV7不久，但这里的丰厚经验，却让胡司明看到了冲级的可能。

　　这难得的两个星期，一定要好好利用！

　　不仅是胡司明，言少欧、许光他们，看到了分得的经验后，脸上也都多了喜色。于高武更不用说，他虽然贡献的伤害不多，但架不住这里的魔兽等级远超过他啊，而且还有天赋的基础能力加成。哪怕只能分到很少一部分，那效率也远不是平日去学院外大地图上狩猎能比的。

　　用不了一个星期，他就一定能冲到普通级LV9！

　　再之后的时间，目标就是等级瓶颈，并在新学年开始前升到精英！

　　昂然的斗志促使下，五人简单翻了下战场，沿着学院划定的区域继续深入。反正学院也没做任何要求，他们并不在意进度，只要是碰到魔兽、而且是在能力范围的，就统统停下脚步干掉。

　　哪怕一只也不放过！

　　……

　　第一天的战斗，就在于高武跟胡司明四人的初步磨合中结束了。

　　最开始的几场战斗，于高武对四人的能力不熟悉，表现的充其量是中规中矩。由于对塔岭起源地区的高等级魔兽也不够了解，还一度犯下失误。好在史牛的卡摩西心灵护盾、胡司明的符文之语接连给上，近乎300点的瞬间治疗，强行把他血量拉了上来。但随着时间推移，等到快傍晚的时候，于高武的发挥就已经相当不错了。

　　如果不仔细看，甚至会产生一种错觉，于高武本身就是小队的一员，而不是今天才临时加入的新人。

　　这份表现，得到了许光、言少欧和史牛三人的一致认可。

　　随着天色彻底黑下来，小队五人开始缓缓后退。夜间的新世界是危险的，在未开荒的林地走廊过夜，更是找死的行为。他们一口气后退了三十公里，返回下午清扫过的区域，在这里的一个山洞中度过了开荒的第一夜。

　　第二天的一大早，战争迷雾刚消退，胡司明就带领小队再次踏上征途。

　　由于有适应、磨合团队的意思，胡司明昨天稍稍压了一下进度。今天开始，他带领的团队将真正进入塔岭起源地区的林地走廊。除了怪物的等级和实力有了明显提升外，差不多到了中午时分，进入了一处露天的上古废墟时，五人首次遭遇到了隐身怪物的袭击。

　　在没有进行攻击之前，那怪物隐匿气息的能力极好，就连全属性破30点的胡司明都没感觉到异常。一直到它偷偷摸摸混入小队中间，在最弱的于高武背后发起突袭时，才露出了暗红色的虚影。

　　凭空出现的怪物，让小队陷入了短暂的混乱。


第542章 第二本能量之书？

　　真红之影！

　　这是一种等级评定LV24的怪物，有一点不死系的特征，但又有元素类生物的特点。平日里，只要不处于攻击状态，很快就会重新隐身。虽说血量和防御都很一般，可就凭这手永久隐身的能力，再加上攻击中能燃烧魔力值，很多精英学员都不是它的对手。

　　骤然遭遇真红之影的袭击，于高武的血量狂跌了三分之一。

　　它的攻击力接近百点，每次攻击还能额外燃烧20点魔力值，并且附加等同数值的伤害。只需要三轮普攻，就能击杀于高武。

　　感觉到致命的危机，于高武反应也算快，他甚至没有回头去看袭击自己的怪物、或者用瘟疫之箭眩晕它，而是第一时间发动了德鲁伊的飓风权杖。

　　飓风效果，立即将他吹离地面，进入了短暂的无敌。

　　这个应对，无疑是十分正确的。短暂的惊愕后，胡司明、言少欧他们几乎是第一时间出手，控住了真红之影。

　　一般来说，对付这样的隐身怪物，学员们第一时间就要插下真眼，然后尽可能将它按在真视范围内打。许光本来也是这么打算的，但就在他动用真眼之前，胡司明制止了他，指了指于高武。

　　愣了一下后，许光这才想起于高武复仇天赋的另外一个特性，不由恍然。

　　趁四名队友接手，从空中落地的于高武知道自己安全了，后退几步，从缝隙中对真红之影加了血腥标记。但这一次，30%的伤害加深被放到了其次，他们最看重的，是血腥标记附带的真实视野！

　　这能力，可比什么显影之尘、岗哨守卫强大多了。

　　一旦标记上，只要没有脱离战斗一定时间，血腥标记就会一直存在。这个特性，等于直接废掉了真红之影一个技能。血量和护甲本就一般的它，没了隐匿，又被追加了30%的伤害，打起来甚至跟一只LV15的普通怪差不多了。

　　几乎是转眼间，真红之影的血量就跌到了谷底。

　　意识到危险，这怪物习惯性的停止了攻击，企图掉头逃走。但往日里百试百灵的逃脱手段，在于高武的标记下毫无作用。始终拥有它视野的五人轻易追了上去，齐射了一轮伤害，将真红之影彻底击杀。

　　如果说，这次击杀只是一个特例，那接下来两天，小队陆续遭遇了不下十次的隐身怪物，让言少欧、许光他们真切体验到了于高武天赋的好处。若是没有他，小队要么眼睁睁的看着隐身怪物残血逃走，要么就只能不断使用反隐道具。

　　那意味着一大笔通用点！

　　在今天之前，于高武只是靠+30%的伤害混饭吃。但强大的真视效果，让他彻底站稳了在小队中的位置。

　　每多一次血腥标记，他们最后的开支就会少一分，变向等于多赚一份钱。

　　没有人不喜欢能让自己多赚钱的队友！

　　当然，因为于高武的天赋有着严重的负面效果，五人打的时候也非常谨慎。只要血腥标记给上，不管这家伙有多难打、亦或者跑的有多快，他们都会坚定的追上去把它干了。不然的话，只要放跑一只怪物，于高武就要因为复仇失败而损失一年寿元。

　　这样的代价，他们可承受不起。

　　亏得这份谨慎，几天下来，小队始终没有出任何意外。

　　随着开荒的继续，五人大致把进度推进到了总体的三分之一。放眼整个起源地区的一百五十多支小队，他们的速度并不算快，但整体收益绝对是最大的。材料和装备还在其次，主要是大笔的经验能量。胡司明因为才升级不久，还差的很远，但许光和于高武两人，却都距离升级不远了。

　　另外，言少欧、史牛两人，按现在进度走下去，也必然能在开荒结束前升到精英LV5！

　　在这样的目标鼓励下，纵然怪物的实力更甚先前，小队的进度也丝毫没有放缓，甚至更快了一些。

　　……

　　第五天的中午时分，一行五人在渡过了一条横穿林地走廊的小河后，进入了一片怪石嶙峋的丘陵。不知道为什么，这附近的千米之内光秃秃的没有任何植物，随处可以看到土黄色的天然玛瑙石。隆起的丘陵一侧，有着大片露天的矿脉，都是纯度极高的金属矿藏。

　　塔岭的起源地区资源富饶，这点是所有开荒学员都清楚的。所以就算看到露天矿脉，五人也丝毫不觉得意外。他们之所以注意到这里，是因为矿脉的石壁上，随处可以看到被什么怪物钻出的孔洞，最大的甚至有两三米宽。

　　植被繁茂的林地走廊中，居然有这样的地形，不得不让人好奇。而且，胡司明打量着那满是孔洞的石壁，更是隐隐感觉到了熟悉。

　　似乎，他曾经在哪里见过类似的场景。

　　见胡司明停下脚步，低头沉吟什么，言少欧他们识趣的停下脚步。很快，四人就看到胡司明有些振奋、又有些不确定的抬起头，动用扭曲魅影颅骨的能力，招出了自身的幻象。

　　这是要做什么？

　　他的举动引起了四人的好奇，盯着幻象看了起来。在胡司明的控制下，他的幻象轻快的冲向了满是孔洞的矿壁，挥剑用力劈砍几下。碎石哗啦啦的滑落下来，制造了巨大的声响。

　　几秒后，四人就看到了让他们感到恐惧的一幕。

　　被胡司明的幻象影响，前面的矿脉石壁上微微震动起来，很快，一只火红色的工蚁从里面钻出，探头看了一眼，朝胡司明的幻象冲了过来。它有着发达的上颚，锋利到足以咬碎任何矿石，此外还有着巨大的琥珀色复眼。虽说因为距离远，无法获知具体的信息，但从那闪烁着金属般光泽的外壳，还有比正常蚂蚁不知大了多少倍的体型，就能猜到它绝不好惹。

　　当然，如果只有一只工蚁，在场的人没人会害怕。要命的是，在这只工蚁出现后，石壁上密密麻麻的孔洞中很快爬出了第二只、第三只……

　　“卧槽！”

　　许光被火红色工蚁的数量惊得倒吸了一口冷气。

　　这些个大小近一米的怪物，不停的从孔洞中往外涌出，一口气爬出一两百只才堪堪停下。第一眼看上去，这些汇集在一起的工蚁就像是一片火红色的海洋，让人望而生畏。

　　“果然是它们！”

　　看到这么多工蚁瞬间把幻象撕碎，胡司明不仅没有失落或者害怕，脸上反而露出了惊喜和振奋。

　　他的异常举止，很快引来了队友的关注。跟胡司明最熟的言少欧似乎联想到了什么，推了推眼镜，用肯定的口气道：“如果我没猜错，胡哥应该跟它们打过交道。”

　　“的确见过！”

　　胡司明也没隐瞒，把当初荆棘山谷中自己跟韩风团队、钟泽团队的事情简单说了一遍，并且重点介绍了这种数量多的惊人的怪物。

　　阿莫托工蚁！

　　它们的等级虽然只有LV10，在塔岭的林地走廊中毫无疑问的垫底，但架不住数量多。加上长期以金属矿石为食，让它们身体内吸取了大量的金属成分。长久下来，这些资质为灰名的普通怪物，有着高达8点的护甲，已经堪比防御强化的蓝名怪物了。真争起地盘来，这些LV10的工蚁动辄几十上百只涌过去，其他的绝大部分魔兽，都只有被数量湮没的下场。

　　更何况，这样一个工蚁群，还有着一个绝对的老大——吞金兽！

　　这种等级评定高达LV20的金名领主，实力强大到可怕。哪怕抛开这大群的小弟，它的实力也比死亡游乐园的保安队长、半龙人长老之流的更高——领主级的模板，足以抹平那五级的等级差。只要想想当初钟泽团队精心准备、仍旧费了那么大的力气，就知道吞金兽的厉害了。

　　“我知道老胡为什么这么激动了。”

　　言少欧已经将当时的情况完全联系起来，故作神秘的吊足了许光的胃口，连史牛也沉默的看过来后，他才放出了那个情报：“吞金兽这个领主，可是能掉落能量之书的！”

　　“什么？”

　　言少欧的话，就像是抛下了一颗重磅炸弹，别说跳起来的许光，就连史牛都镇定不下来了，确认道：“你是说，这些阿莫托工蚁后面的领主，能掉能量之书？英雄级以下，使用后直接升一级的那种？”

　　“就是那个！”

　　言少欧一拍巴掌，道：“老胡在升到普通LV9的时候，就是仗着这个直接冲到精英的。关于这件事，你们两个应该也知道，只是没想到就是眼前这些工蚁的领主吧？还有一点可以告诉你们，这吞金兽当时还掉了技能进阶卷轴，此外还出产了特殊道具，能够永久提升2点护甲！”

　　“这是真的吗？”

　　听到言少欧爆出的掉落，许光的眼神一下子炙热起来。技能进阶卷轴还好说，只要狠狠心，他也能想办法弄到。但是，永久提升2点护甲的道具，若是能弄来，他这个肉盾就更加名副其实了！

　　“老言说的都是真的。”

　　见几人的目光都看向了自己，胡司明耸了耸肩，道：“入校两年，一共就见过吞金兽一次。没想到，这次塔岭开荒，居然能在这林地走廊的中段再次碰到。这运气！”

　　他感叹一声，但眼神也不知不觉间变得火热。

　　吞金兽——能量之书！


第543章 击杀吞金兽

　　换个地方、换个目标，面对一只LV20的金名领主，加如此多的族群，胡司明他们说不定会选择放弃。毕竟那一两百只的工蚁，数量实在是有些吓人。但吞金兽的掉落之前是得到证明过的，给人五人极大的信心。

　　一定要想办法打掉它们！

　　看着远处逐渐缩回去的阿莫托工蚁群，五人开始制定计划。

　　钟泽团队当时在击杀吞金兽的时候，动用了一种特殊的药剂，可以驱赶普通工蚁。如果不是有韩风团队出来捣乱，钟泽的人几乎必然能干掉它。胡司明他们没有这种药剂，所以想一次成功几乎是不可能了，必然要反复尝试。

　　用了几分钟敲定方案后，他们很快行动起来。

　　跟先前一样，胡司明招出幻象，让它上前制造动静、吸引阿莫托工蚁，然后迅速朝外引。因为不久前才被惊动后，这些工蚁出来的速度很快。短短十几秒的时间，几十只工蚁就潮水般涌出，向幻象追杀过来。

　　随着距离拉近，小队中的远程率先出手。

　　工蚁数量虽然多，护甲也高，但等级毕竟只有LV10，已经是于高武可以对付的范围。当然，面对这么多怪物，他是不敢随便用天赋标记的，只能跟言少欧一起用普攻输出，然后迅速后退。

　　五人的计划就是流动作战，一点点消耗！

　　胡司明的裂火斩，最喜欢的就是这样大群怪物。一击下去，起码能同时伤害到七八只，甚至更多。一套技能打完后，他也不等阿莫托工蚁围上来，立即跟着言少欧他们朝后撤，重新拉开距离。有光环加速，小队中移速最慢的于高武也能比工蚁稍快一点，确保了风筝战术的可行。一旦胡司明的进阶裂火斩冷却，小队就会停下来打一波，然后继续走。

　　阿莫托工蚁们当然也不是笨蛋，蜂拥追出几千米后，发现始终奈何不了学员，便掉头开始返回巢穴。

　　胡司明他们随即跟着转向，尾随开始追杀。

　　如此往返几次，工蚁的数量开始迅速减少。一旦下跌到可以强杀的范围，五人便一拥而上，彻底将这一群工蚁吃下。

　　这个族群的工蚁，总数量粗略估计在一百多到两百之间。他们刚才干掉的一波，充其量只是总数的四分之一。稍作休整后，五人故技重施，再度引出来一波蚁群。只是，刚才那批工蚁被杀，已经引起了吞金兽的警觉。这一次，在有工蚁逃回巢穴、报告了情况后，吞金兽很快亲自从巢穴中爬了出来。

　　它的速度，比普通的工蚁快不少。虽然比不过胡司明，但想放它风筝基本已经不可能。小队不得不暂时远遁离开，等这些暴躁的工蚁们返回巢穴才再度上来撩拨它们。

　　这次，吞金兽的反应速度快了很多。

　　五人才刚干掉几头工蚁，这家伙就再度冒了出来，指挥潮水般的工蚁从两侧包抄，准备把他们彻底包围。

　　胡司明又不傻，当然不会站在原地死等。不过，虽然成功带人杀出重围，顺便干掉了几只大胆追过来的工蚁，他还是意识到想快速干掉这帮工蚁已经不可能。商量之后，五人暂时越过这片工蚁巢穴，继续朝前清理。

　　当天夜晚，重新退回这里过夜后，五人在第二天早上再度杀到了工蚁巢穴门口。

　　经过一天的缓冲，工蚁们和吞金兽的戒备明显又松懈不少。被胡司明他们一波连拉带打，干掉了二三十只。虽说之后的情况跟昨天差不多，但几经周折后，五人总算是将巢穴内的绝大部分工蚁清理一空。也亏得他们这次开荒的周期长，不然还真不一定有那么久的时间和耐心。

　　当再次跟吞金兽遭遇后，决战的时候来了。

　　被反复骚扰那么多次，吞金兽对五人的仇恨值早已经突破了天际。看到五人再度登门，疯狗一般的冲了出来。胡司明他们全速后退，一口气将战场拉出了三公里。这样一来，就算巢穴中还有少数普通工蚁，短时间内也干扰不到他们。

　　四周的视野和真眼都已经做好，最大限度的杜绝了意外因素。

　　吞金兽当然不知道胡司明他们的精心筹备，它只知道眼前这五个人终于不跑了。鼓囊囊的肚子一阵蠕动后，朝外喷射出了大片的酸液。相比于LV20的等级，这酸液的伤害仅仅只有120点。哪怕是AOE，也仍旧略低了些，甚至还不如一些同级的蓝名怪物。但是，这酸液另外有一个强大的能力，那就是能腐蚀护甲。

　　群体减甲4点！

　　这个效果，就非常可怕了。

　　胡司明的护甲值已经算不错了，也才六七点。像言少欧、于高武两人，护甲更低，中了酸液后会直接被削到零甲，攻击打上去就能造成全额伤害。这一点无疑是非常要命的，就连许光都大皱眉头。不过，身为小队中的肉盾，就算吞金兽的输出再高，他也必须要勇敢的顶上去。

　　好在，胡司明的雇佣兵牧师帮他分担了一点压力。

　　心灵之火在加攻击的时候还提升1点护甲，再加上40点/次的治疗，让许光能多一点喘息的时间。大概是感觉到了高等级金名领主带来的压力，连扛两记伤害后，许光抽空从储物栏中拿出一杯彩虹鸡尾酒。饮用后，接下来的五分钟内生命恢复速度+1点/秒，轻微减少负面法术效果的持续时间。

　　这是综合区酒吧专卖的饮品，有些是学院出品，选修了炼金之类能力的学员也能配制。虽说效果不算出色，但胜在持续时间长、不会被打断。

　　除了鸡尾酒外，能加速回血的疾风之焰技能也第一时间开启。

　　这些恢复效果看似不明显，但如果把跨度拉长到一分钟，就会得出一个惊人的数字。牧师5秒一个治疗，倾尽魔力的话，一分钟最多能治疗12次，这就是多达480点生命值。许光的生命恢复速度平均下来，在4-5点/秒之间，又是近300点。两者一合计，许光一分钟足足能够恢复七八百点血！

　　没有这样的治疗，光靠许光本身的血量，根本不可能支撑太久。

　　当然，就算血量在高速恢复，吞金兽的攻击也不是那么好抗的。许光已经是众人中最肉的了，被吞金兽攻击后，每次损失的血量都在百点之上。酸液腐蚀的效果结束后，虽然缓和了不少，但近百的伤害仍旧极为惊人。

　　许光的装备虽然是主堆力量的，血量极为惊人，也不过堪堪九百点！

　　团队的好处，这一刻体现出来。言少欧有守护之证，能帮忙分担伤害，胡司明也能依靠超高的爆发转移吞金兽的仇恨。至于眩晕技能，有钟泽团队的教学，五人并没有轻易用。而是每人保留了一个技能，耐心等待着吞金兽的血量变化。

　　能成为金名领主，又长期吞噬矿石，吞金兽的防御极为惊人。但胡司明他们同样有减甲，再加上于高武大着胆子加了血腥复仇标记，额外加伤30%，小队的伤害硬是把吞金兽血量打到了70%。

　　然后，这个可怕的领主发动了自己的召唤技能。

　　胡司明并不是很确定它的技能释放时机，因此一直非常警惕。此刻看到领主召唤阿莫托护卫者帮忙，当即招呼一声，率先发动了炎爆。

　　伤害有效，眩晕被挡掉！

　　紧接着，于高武的瘟疫之箭射出，但同样被免疫了。

　　关键时刻，史牛的战争践踏出手。这个进阶的范围眩晕技能，一般的抗性技能很难挡掉，硬生生打晕了吞金兽。

　　已经进行到一半的召唤技能被打断！

　　看到这一幕，五人精神一振，不约而同的松了口气。

　　阿莫托护卫者的实力虽然只比普通工蚁强一点，但一出来就是四只，而且拥有几率麻痹敌人的属性。这种情况下，绝对能给团队带来巨大麻烦，甚至一个不小心就是团灭。偏偏，吞金兽的大招加血量上限和异常状态抗性，有很高几率挡掉眩晕技能。钟泽团队当时就是每人预留一个技能，最大限度的确保打断成功。

　　就整体而言，吞金兽的实力非常强。但胡司明他们把握了几个关键点，所以开场到现在，战斗一直还算顺利。说穿了，就是输出要足、己方承受伤害的肉盾站得住、能够准确打断吞金兽的召唤。

　　看上去似乎也挺简单的，但是，哪个精英小队能随便拉来两三个天赋学员呢……

　　“有普通工蚁靠近！”

　　站桩输出的言少欧负责观察工蚁巢穴那边的情况，此刻及时示警。虽说从数量上看，往这边赶来的工蚁仅有零星的六七只，的确不多，但战斗到眼下的局面，哪怕两三只工蚁都可能破坏局面。好在这点他们早有准备，胡司明的幻象再度登场，主动迎上去缠住了工蚁，将它们往远离这边的方向拉去。

　　这样一来一回，差不多能争取近一分钟。

　　胡司明的输出已经完全展开，在暴击和箴言的连续触发下，短时间内打出了超高伤害，将吞金兽的血量打到了危险的比例。

　　他们会在接下来的一分钟时间结束战斗！


第544章 反杀利器入手

　　战斗越是到了最后，就越需要小心。

　　普通的灰名级怪物还好，顶多只有一个技能，就算狗急跳墙想拼命，实力也就那么回事。但一只LV20的金名领主若是拼起命来，那危险系数可就大多了。大概是见自己迟迟奈何不了胡司明和许光，焦躁的吞金兽再度发动了召唤技能！

　　“打断它。”

　　胡司明一声招呼，小队的眩晕技能接连出手。

　　大概是他们运气还不错，连续四道控制技后，吞金兽再度进入了短暂的眩晕。但没等五人高兴完，从眩晕恢复的它就蠕动肚子，喷射出了大股的腐蚀酸液。

　　120点的范围伤害+减甲！

　　交手到现在，胡司明对这个AOE已经有了一点预防心得，果断把握好了时间，用幻化挡掉了伤害。然而，于高武毕竟才入校一年，各方面都不如学长，不幸被腐蚀酸液喷中。吞金兽趁机从许光和胡司明的缝隙中冲撞进来，锋利的下颚直接咬上了于高武的腿。

　　开战以来最危险的一幕出现了。

　　于高武的身上，可是挂着复仇的负面效果的。本身普通级学员就没有基础魔抗，再加上30%的额外伤害，被这么一喷、一咬，血量狂跌了三百多点。只要再随便擦一下，于高武就必死无疑！

　　这个惊变，把小队所有人吓了一身汗。

　　面对死亡威胁，于高武极限动用了德鲁伊的飓风权杖，将自己吹了起来，获得了2秒的短暂无敌。但当吹风下来后，蹲守的吞金兽还是能咬死他。偏偏，刚才打断它的召唤技能时，胡司明他们的主要控制技能几乎都交了。

　　“还真是要命啊……”

　　看着吞金兽守在飓风柱下面，抬头用森然的复眼盯着于高武，胡司明眼皮跳了下，掐着时间，发动了英勇冲锋。

　　打断效果，抢在于高武落地前的瞬间生效！

　　作为胡司明最早学到、也是最主力的技能之一，两年下来，胡司明这个技能用了几千几万次，已经纯熟到了极致。正是这种能精确到零点一秒的娴熟，让他完成了这个恰到好处的打断。

　　同一时间，已经拉开距离的史牛一道磁力之握，将于高武拉到身边。

　　吞金兽从打断效果中恢复过来时，发现于高武已经出现在了后排的史牛旁边。可不等它追过去，漩涡卡的束缚效果发动，哪怕对领主只一秒时间，也足够五人重整阵型了。惊魂未定的于高武趁这个机会使用药剂，开始快速恢复生命值。

　　见状，胡司明随时可以发动的符文之语暂停下来。

　　这个可以瞬回近200血的手段，是一个重要的救场王牌。接下来战斗还有一会，如果不是必须，他不会轻易动用。

　　经过了于高武差点被秒的危险，小队接下来的战斗更加警惕。虽说吞金兽临死前再度找机会，企图冲入后排拼死一个，但这次胡司明他们已经有了打断技能，强行控住，轮流输出将其轰杀。

　　这一次，由于特别强调过，节能器的效果全部关闭，就连于高武都暂时禁用了自己的天赋，为的就是减少干扰影响，让吞金兽的掉落尽可能豪华。饶是如此，LV20的金名领主经验，还是让他们每人都笑逐颜开。若不是被五人分，于高武的贡献又很少，说不定光凭这一只领主的经验，就能让于高武等级再次突破。

　　“快看掉落！”

　　许光念念不忘永久加护甲的道具，拾取宝箱后，催促起胡司明他们。

　　他倒不是不想亲自打开，只可惜胡司明、言少欧和史牛对他的人品和脸都有深刻了解，坚决的联手镇压了。

　　“让我来。”

　　被队友的兴奋情绪感染，言少欧主动请缨，站了出来。他的运气大多数情况下都很一般，但偶尔会出现红手和人品爆棚的情况。此刻轻触宝箱打开后，三道光芒从里面接连浮现。

　　最上面的，是一大团散发着淡青色光芒、有些像果冻的晶体。

　　【经过提炼的金属精华】

　　吞金兽吞噬多种金属后，消化、提炼出的金属精华，也被吞金兽用来强化自己的躯壳。

　　吃下后，永久提升2点护甲。

　　每个学员只能获得一次提升，多次使用无效。

　　“就是这个！”

　　胡司明曾经吃过这东西，一眼便认出来。他本人没有任何撑防御的装备，护甲却仍旧能有6点，固然有高敏捷的缘故，但剩下的就是靠这个。

　　“真的开到了？”许光眼睛放出亮光，在“永久提升2点护甲”的说明上看了好几遍，不由大喜。

　　“我的我的！”他嚷嚷了起来。

　　有了这个，哪怕不开BUFF，光靠装备和饰品加成，许光的护甲值都能达到10点之高。若是算上其他减伤能力，抗打指数无疑再上一个台阶。而且，这可是永久提升，跟宝物加的效果完全不是一回事！

　　看自己一下开出许光想要的，言少欧不由为自己的手气得意：“老许，回头请吃饭！”

　　“好说！”

　　许光很痛快的答应下来，向四人确定了这东西的归属，然后一把丢进嘴里，嘎嘣脆。

　　在许光的要求满足后，第二件道具的属性也已经确定，那是一根红棕色的小巧魔棒。

　　【魔棒】

　　英雄装备。

　　充能：使用后，为你补充生命和能量，效果取决于能量点数。每多一格点数，多恢复15点生命值和魔力值，最多储存10格点数。

　　在必修课战场以外的地方，魔棒的能量点数最长可以保留10分钟，超过时限会逐渐消失。并且只有1200范围内伤害到你和队友、或者施加了负面效果的法术，才可以给魔棒增添点数。

　　使用间隔17秒，同时携带多个魔棒无效。

　　注：我能反杀……

　　“居然是这个！”

　　吞金兽好歹也是LV20的金名领主，是有一定概率出英雄装备配件的。但五人没想到，它居然出了一根小魔棒。

　　这玩意虽然不加属性，但用的好可是神器啊。

　　只要附近的敌人放技能，自己魔棒的点数就增加。放满十个技能，轻轻一用，就能瞬回150点血、150点蓝。遇到那种甩技能特别勤快的怪物，魔棒的效果甚至堪比瞬间恢复药剂。此外，如果有铁树枝干和卷轴的话，还能把小魔棒升级成大魔杖，效果会更出色。

　　很多英雄，都喜欢在前中期弄一个魔棒放在身上。

　　“你们谁要？”

　　因为现在学员都还是精英级，想要用必须得先升级装备位。胡司明已经升级两格，又装备了点金和相位，本身也不是特别缺血和蓝，所以并不是非要魔棒不可。如果言少欧他们有愿意花钱升级装备位的，大可以拿去。

　　只不过，几人看上去并不是太感兴趣。

　　魔棒的好处谁都知道，但提前升级装备位的话，他们就只能装备五件宝物了。可魔棒这东西，并不能直接增加战斗力。碰到一些不怎么靠技能吃饭的怪物，言少欧他们等于平白少一个装备位，所以划不来。就算想要升级，也要等有其他英雄装备可以替换的时候，再考虑装备魔棒的事。

　　既然如此，作为唯一拥有两件英雄装备的人，胡司明就暂且把魔棒收了起来。

　　至于第三件道具……

　　看到那本金灿灿的书籍，在场五人的心脏就都砰砰跳了起来。尽管除了胡司明外，他们大都是头次亲眼看到，但有之前的说明，几人还是轻易认出了它的来历。

　　【能量之书】

　　使用后，立即提升一个等级。

　　仅对普通、精英级学员有效，等级瓶颈状态下不可使用。

　　“好想要，肿么破……”

　　尽管已经拿了一件永久加护甲的道具，看到这本金色的书籍，许光还是忍不住嘟囔了一声。其实，不仅仅是他，在场的每个人，就没有不对他感兴趣的。

　　直升一个等级啊！

　　进入精英级后，升级速度大幅放慢。聂远学长这样的天才，尚且用了三年才升到精英LV10。胡司明坐拥点金手和节能器两大装备，本身实力又超强，狩猎效率比聂远当时还高，一学年也只升了7级。其他的普通学员更不用说了，往往升一级都要好几个月。

　　这种情况下，能量之书的诱惑简直无可估量。

　　就连知道自己没资格分配的于高武，都忍不住咽了口唾沫。若是不怕浪费，他拿到后甚至可以立即使用，直接升到普通LV10，然后返校参加精英测试！

　　“这本书，怎么说？”

　　胡司明询问了一下，想了想后，还是主动表明了自己的态度：“如果可以的话，弟兄们让我一次？我先提起考研的话，只要通过，咱们小队的实力和地位就不一样了。有英雄参与，做什么都方便。而且，我可以把话撂在这里，接下来的掉落你们随便挑。”

　　开荒才过了一半，时间还很充足，肯定会有不少收入。少一个人的份额，言少欧他们都能多拿不少好处。

　　“自己兄弟，没必要客气。”言少欧最先表态支持。

　　从大局的角度上，给团队的核心一定资源倾斜是应当的。而他们这个小队，拥有最强输出的胡司明，无疑就是核心后期。

　　“我没意见。”

　　许光已经拿了一件道具了，心满意足，紧跟着表态。

　　史牛平静的点了点头，他其实是最不在意这些的。只要小队其他人没意见，就算没有补偿都行。

　　于高武是临时加入的新人，没有发言权……

　　于是，在团队成员的一致同意下，胡司明将能量之书放进了自己的储物栏。

　　第二本能量之书！


第545章 迟来的复仇者

　　开荒周期的第十二天。

　　由于之前击杀吞金兽领主耽误了一些时间，胡司明他们在随后加快了进度。尽管遭遇的魔兽袭击越来越强，战斗烈度也高了很多，但逐渐适应了这里情况的小队并没有延误，已经勉强追平了进度。

　　照这样速度下去，接下来的两天时间，他们完全可以完成整个任务区域的清理。

　　言少欧、许光、史牛三人，都已经先后升到了精英LV5。有额外附加的属性，实力都涨了不少。于高武由于分到的经验能量比例小，所以还在普通级LV9上，但距离再次升级也已经不远。就算未来两天不能达到等级瓶颈，新学年开始前的狩猎周也一定能突破。他身上的装备比起刚加入时，更是有了质的提升。

　　之前的几天，小队连续打出了两件高级宝物。言少欧他们的装备虽然不如胡司明豪华，但也已经到了只要极品、看不上普通高级宝物的地步。这新出的两件高级宝物，毫无疑问丢给了于高武。

　　作为一个被照顾、临时加入的学员，于高武起初不好意思收。胡司明他们也不勉强，只是说借用。毕竟，于高武也是团队的一份战力。如果装备好点，小队的整体压力也会低不少。

　　这个说法，让于高武接受了。

　　从胡司明和言少欧那里各接受了一件装备，现在又新拿了两件高级宝物，于高武的装备水平短暂涨到了标准精英学长的水准。

　　任谁也看不出他只是一个刚入校满一年的新人。

　　至于胡司明，不久前才刚刚突破精英LV7，现在经验条也已经涨了一大半了。第一次开荒的塔岭林地走廊，魔兽数量真的很多。一天的收获，足足抵得上以往来新世界狩猎两天。一连十多天下来，经验能涨这么快也就不足为奇了。倘若接下来没什么意外，胡司明有八成把握能够在新学年的黄金狩猎周过后升级，踏入精英LV8！

　　到那时，身揣一本能量之书的他，距离等级瓶颈和正式提起考研就只有一级之差了。

　　头一次，胡司明感觉自己跟英雄传承那么近。

　　或许是他运气不错，中午时分，小队五人在一片露天矿区附近搜索时，遭遇了一头LV21的金名魔兽——恐鳄甲领主。

　　它的等级虽然比吞金兽还要高1级，但由于附近没有其他魔兽帮忙，再加上言少、于高武他们的实力都有进步，五人完全有能力一战。一旦将这只金名领主击杀，经验能量就不说了，只怕他们还能再捞两件好东西。

　　稍作准备后，胡司明招出了雇佣兵牧师，开始给众人加BUFF。

　　眼瞅着又一只金名领主，小队的士气很高。准备就绪后，许光顶着几大光环和心灵之火、钢铁之轮、蛮牛萨满的加护等状态，第一个冲了上去。

　　恐鳄甲领主的外形有点像现实世界的穿山甲，当然，体格估计至少是后者的几十倍。它的移速很快，攻击中还附带割裂效果，对许光的威胁很大。好在，这家伙擅长单体攻击，并没有什么AOE能力。有雇佣兵牧师的治疗，还有胡司明可以帮忙轮换抗伤害，小队硬生生的挡住了恐鳄甲领主的伤害。

　　随着一道道暗红色的剑光落下，恐鳄甲领主的血量逐渐跌破了50%。

　　照这个样子下去，五人击杀恐鳄甲领主只是时间问题。但身为高等级的金名领主，它可是有大招的存在。趁攻击的间隙，这家伙身体跃起，往地面一蹿，利用大招强行割裂地面，潜入了地表下。

　　“它要逃！”

　　许光下意识的做出判断，不由有些焦急起来。好在，于高武打上的血腥标记效果还在。凭借不间断的真实视野，哪怕恐鳄甲领主就停留在地下，五人都能“看”到它。

　　“怎么办？”

　　言少欧有些为难的看向胡司明，想知道他有没有什么能把恐鳄甲领主逼出来的办法。

　　然而，五人都低估了恐鳄甲领主的复仇心。这家伙的大招，可不是单纯用来钻入地面下逃命的。也就在下面带了十几秒，这家伙突然钻了出来，猛地朝许光发起攻击。本身的惊人攻击力，加上大招附加的150点额外伤害，几乎一瞬间将许光的血量打掉两百五十点。

　　这还是经过层层减伤后的数字！

　　之前的战斗中，许光血量就不怎么满。刚才虽然趁机用了一瓶缓慢恢复的合剂，遭到这一击后，血量重新掉回了六成。好在，胡司明的进阶炎爆冷却，及时的打晕了恐鳄甲领主，给了队友们重新调整的时间。

　　情况逐渐稳定了下来。

　　尽管许光的血量在进一步下降，雇佣兵牧师的蓝也基本耗光，但胡司明手里还握着一个符文之语。运气不错的接连触发了两道暴击后，恐鳄甲领主的血量更是跌破了20%。随着新一轮的控制技能打出，胜利已经近在眼前。

　　不管是言少欧、许光他们，亦或者更加冷静的史牛，这一刻都忍不住兴奋起来。

　　这可是LV21的金名领主啊！

　　然而，就在这一刻，一个让五人完全没预料到的剧变出现了。有人借助诡计之雾的掩护靠近了他们，在极限距离突然发动跳刀，闪烁到恐鳄甲领主和五人之间。

　　出于安全起见，胡司明他们是有提前做视野的，附近也插了岗哨守卫。若是有人隐身潜入，一定会被发现。但来人选择的路线和角度太刁钻，又有跳刀远距离切入，这才打了他们一个措手不及。

　　马蹄践踏！

　　偷袭者的战斗意识和基础能力都非常出色，几乎没用任何时间就稳住了身形，一脚踏出。强大至极的震波迅速朝附近几十米范围扩散开来，造成了惊人伤害的同时，将附近几人连同恐鳄甲领主全部打入眩晕。

　　这是半人马战行者的第一技能！

　　虽然只是自由技能，并没领悟到最高级，但仍旧有高达220点的伤害，持续2秒的眩晕！

　　突兀的跳踩、高额的伤害，瞬间重创了五人。击杀已经到了最紧要的关头，恐鳄甲领主也在疯狂反击，小队的成员包括胡司明根本无暇他顾，哪里会料到有人袭击？

　　成功抢占先手后，偷袭者根本没给他们任何机会，紧接着动用了真正的本职业技能——雷霆一击！

　　对大范围内的敌人造成300点AOE伤害，并且附加55%的双减速效果。

　　光这两大AOE技能，就够恐怖的了。袭击者却似还有不满，直接开启了熊猫酒仙的A杖大招。

　　元素分离！

　　分别对应着力量、敏捷、智力的三要素，从属性化身体中抽离，化作了土、火、风三系元素熊猫。由于有A杖的加成，强大的土元素熊猫战士不仅有着可怕的生命值和攻击力，更继承了熊猫酒仙的一技能，而且是独立CD的。

　　这意味着，熊猫酒仙可以连放两个雷霆一击！

　　就算是对同级别的英雄，连续三大AOE技能都算是惊人的伤害了。更何况，这里的五人全都是精英，而且还跟恐鳄甲领主打了半天，几人的状态都不怎么好。五人中，没到精英级的于高武血量最低，瞬间被秒。

　　他的装备和血量虽然比十多天前提升很多，但也只是涨到了四百出头的地步。三大技能加起来，可是820点的总伤害！

　　早在第一个雷霆一击打出的时候，于高武就已经挂了，到死都没明白发生了什么。

　　许光和言少欧也紧随其后，当场被超高的法伤轰杀。

　　如果是满状态，以许光的血量和防御，马蹄践踏+两个雷霆一击顶多只能重创他，想要击杀还差了一点。但是，跟恐鳄甲领主对战到现在，他的血量已经不足四成……

　　言少欧也一样，他虽然站位靠后些，没被恐鳄甲领主攻击，但自己却用了恶灵骑士徽章和守护之证。以他的血量和防御，就算满血都有可能被秒，更何况血量不满。由于熊猫酒仙的技能衔接的近乎完美，言少欧从头到尾都没能做出任何有效的反应。

　　相比之下，史牛的情况要好一些。

　　他虽然是近战，但不怎么负责抗伤害，又是力量主属性，此刻虽然近乎个位数的血量，但终究没死。马蹄践踏的眩晕结束后，他立即使用了瞬回药剂，勉强把血量拉升到两百多点，企图挽回战局。但这个时候，三名队友已然全挂。控制技能也都在先前丢给了恐鳄甲领主，还在CD中。

　　不管怎么看，都是无力回天！

　　更何况，眼前的熊猫酒仙已经开大了！

　　浑身燃烧着烈焰的火元素熊猫酒仙战士，第一时间找上了史牛。以A杖元素熊猫那凶残的攻击力，还有献祭的烧伤，干掉只剩下两百多血的他不要太容易。

　　仅仅只是比同伴晚了一秒多点，脸上带着苦笑的史牛被杀，身体轰然化作光点消失。

　　突然跳刀发难的熊猫酒仙，在短短三四秒的时间内完成了一次四杀！

　　在火元素熊猫击杀史牛的同时，土元素熊猫也再度控制住了刚从眩晕中恢复的胡司明。他的投石技能冷却时间仅有7秒，却能够造成还算不错的伤害和长达2秒的眩晕。


第546章 这仇我记下了

　　如果熊猫酒仙愿意，这个时候是完全可以直接击杀胡司明的。但是，三个元素熊猫战士并没有那么做！

　　分身后的风元素熊猫动用了飓风能力，将胡司明吹到了天上。

　　持续六秒的吹风！

　　相比于普通的一、二秒的眩晕，六秒时间，能干的事情实在是太多了。无奈呆在天上的胡司明，什么都做不了，只能眼睁睁看着史牛被杀，然后土元素、火元素的熊猫战士从容捡起真名钥匙，走向了他的雇佣兵牧师。

　　移速缓慢、血量只有380点的脆皮牧师，在元素熊猫面前就像是纸一样，几乎瞬间倒地……

　　惊怒的胡司明，几乎立即想清楚了对方多此一举的用意。

　　如果直接杀了他的话，雇佣兵牧师会因为失去魔力支撑，被强行召回心灵号角。所以，对方要将他吹到天上，然后趁这段什么都不能做的时间击杀雇佣兵牧师。

　　要知道，雇佣兵单位是无法复活的！

　　一般来说，不是有深仇大恨，学员在稳占上风后，基本不会对雇佣兵下死手。那样的话，很容易引得对方的不死不休。眼前这个熊猫酒仙，为什么宁可拖延时间，也要在没有任何好处的情况下杀他的雇佣兵？

　　“是他……”

　　在心里滴血的同时，胡司明眼神一凝，猜到这个敌人是谁了。尽管之前只是仓惶一瞥，对方就紧接着开大变身，但一身眼熟的饰品套，再加上熊猫酒仙这个特定的职业，还是迅速唤醒了胡司明的记忆。

　　在新世界狩猎时，意外遭遇的那个熊猫酒仙……

　　当时，胡司明只是为了甩开怪物的纠缠，没想到恰好撞到了熊猫酒仙和风行者、船长等人的战斗。眼前这位熊猫酒仙大招结束后，及时跳刀逃离。胡司明本以为会就这么结束，没想到熊猫酒仙恰好跳到他附近TP，并且发现了自己。

　　天地良心，熊猫酒仙虽然残血，胡司明还真没有主动袭击对方的意思。可熊猫酒仙看到他，却轻蔑的主动取消TP，上来想要杀他，结果被反杀，连专属饰品套都掉落了一件！

　　从那之后，胡司明一直有提防这家伙的报复，但这么久时间下来，对方迟迟没有动静。胡司明一度认为，对方并没有找到自己，或者放弃了复仇，也就慢慢放下了。谁能想到，时隔了这么久，在这次开荒塔岭的行动中，对方神不知鬼不觉的出现，连带着他的小队团灭！

　　四个人，全死了！

　　胡司明看向三个元素熊猫的眼里，已经是充满了仇恨。但他知道，自己根本不可能打过一个满状态的英雄。在持续六秒的吹风落地后，立即就要发动冲锋脱离。

　　然而，熊猫酒仙早就防着他这一手。在曾经的双冲锋下吃过亏后，他的三个元素熊猫呈现三角站位，提前卡住了胡司明。

　　相位移动开启！

　　紫色的相位特效浮现，胡司明的碰撞体积瞬间变成零，从阻拦的熊猫边上冲了出去。与此同时，符文之语飞快涌出，快速回血。

　　“想跑？”

　　作为第一顺位主体的土元素熊猫脸上露出了讥讽的笑容，再度打出一道投石。这个技能冷却时间7秒，持续2秒，而飓风的效果持续6秒，刚好可以形成完美衔接。

　　但是，胡司明有幻化！

　　在投石几乎来临的那一刻，胡司明的幻化开启，挡掉了投来的石块。然后，冲锋发动！

　　对自己的位移技能，胡司明还是很有信心的。飞快冲出之后，他立即换上了洛萨遗失的刀鞘，进入了隐身状态，全速逃离。这一连串的应对，在短短的一两秒时间内完成。就算重来十次，胡司明都很难能做的比刚才更好了。

　　但是，自认完美的应对，没能帮他从熊猫酒仙手里逃掉！

　　尽管对这样都没干掉胡司明有些惊讶，但熊猫酒仙也仅仅只是惊讶罢了。风元素熊猫酒仙瞬间开启疾风步，移速大增，飞一般的追了上来。这个分身的基础移速本就高达350点，比胡司明不开相位移动时快。现在有了疾风步的50%加成，直接进入了极限移速，飞快拉近了跟胡司明的距离。

　　另外，拥有献祭的火元素熊猫本身也是522的极速！

　　洛萨遗失的刀鞘毕竟只是宝物，提供的隐身效果如何能瞒得过英雄？

　　或许风元素熊猫战士并非真正的英雄本体，只是一个分身，但感觉到隐身状态的胡司明还是能办到的。然后，强大的驱散效果出手。

　　相比于胡司明附魔来的能力，熊猫的驱散才是正品。胡司明的隐身效果，直接被驱散消除，身形暴露出来。又或者，就算没有驱散，胡司明也根本不可能逃掉。隐身毕竟只持续八秒，显形后熊猫酒仙随便杀他。而且，光献祭的伤害，恐怕就足以在期间烧死他……

　　入校两年，胡司明头一次陷入了完全没有还手能力的地步！虽说还有一个分身没用，但根本不足以拯救他。

　　“好好给老子记着……”

　　熊猫酒仙轻蔑而又得意的说着什么，然后血量归零的胡司明眼前一黑，被打回了复活泉水。

　　这是他的第二次死亡！

　　说来也巧，第一次死亡也是在塔岭地区，也是被人偷袭。只不过，那次出任务，胡司明已经有了被杀的觉悟，而且死后几乎也没有任何损失，学院赔了两本永恒之书。但这一次就不同了，不仅期末考才弄到的一本永恒之书没了，还倒贴了五年寿命进去。除此外，他的五人小队整个团灭！

　　打入校到现在，胡司明就没吃过这么大的亏！

　　因为等级已经比较高，复活的时间还是挺长的。满心怒火的胡司明，甚至都忘了自己怎么度过那段漫长的时间的。好不容易在塔岭重城的墓地复活后，他立即联系其几名队友，并且检查其自己的损失。

　　第一眼看的，就是自己的装备位第一格。

　　点金手还在！

　　这件至关重要的装备没丢，胡司明心里就先踏实了一半。视线往下移去，第二件英雄装备相位鞋也在。然后，整个装备位并没有任何损失，储物栏中，同样重要的能量之书也还好好的。

　　这些东西都在，通用点几乎都是荣誉通用点，剩下的也没有掉落。

　　自己到底损失了什么？

　　胡司明扫了一眼，注意到自己的五件饰品。最珍贵的箴言之剑安稳的在储物栏躺着，但身上装备的灰色护身项坠却没了。

　　他的脸色冷了下来。

　　这件饰品虽然也是精良饰品，但效果比较一般，丢了也就丢了。真正让胡司明心疼的是，那个该死的熊猫酒仙把他的雇佣兵牧师杀了！

　　这才是真正让他伤筋动骨的损失！

　　“这件事，不会就这么完了！”

　　由于等级最高，胡司明的复活时间是最长的。这时候，小队的其他四人已经赶来，汇报了各自的损失。

　　史牛掉了两件不算值钱的药剂，算是不幸中的万幸；言少欧掉了一件高级宝物；许光亏了一千多的通用点；于高武最惨，不仅把开荒期间打到的、暂时借用给他的宝物爆了，还损失了总计十一年的寿命！

　　那个熊猫酒仙偷袭的时候，恐鳄甲领主身上可是挂着血腥复仇标记呢。被熊猫酒仙插了一手，复仇失败，额外损失了一年寿元。

　　这样的五人团灭，再加上因此耽误的时间，总数只怕是一个难以想象的数字……

　　入校以来一直春风得意的胡司明，脸色不由铁青。偏偏这个时候，一个远程通讯申请发起。胡司明也没看，没好气的接通，问道：“谁？”

　　如果是好友，一定能够感觉到胡司明压抑语气后面的怒火和狂暴。

　　但是，来人显然是敌非友。

　　“算着你差不多该复活了呢，小朋友。怎么样，我送你的这份礼物如何？”

　　“是你！”

　　尽管并没听出声音是谁，但这个语气、这个时候，只可能是熊猫酒仙。胡司明的双手攥得紧紧的，指节的骨骼发出啪啪作响的声音，整个人的神情阴翳已极。杀气如同冰冷的寒风，哪怕站的最远的于高武都能感觉到。

　　“是我又怎样？”

　　似乎是听出了胡司明的愤怒，熊猫酒仙不屑的哂笑一声，道：“区区一个精英，也敢袭击我，这就是你冒犯的代价。唔，这些个宝物、通用点，还有你们每人十年寿元，我就收下了，勉强可以弥补我损失的那件专属饰品。”

　　“很好！”胡司明气极反笑，语气冰冷的堪比于高武：“这份情谊，我们天秤座收下了，你等着吧。”

　　“呦……我都差点忘了，你小子还是天秤座的人哪！怎么办啊？要惹上十二宫的人啦，我好害怕啊！”

　　熊猫酒仙故意做出一副畏惧的语气，大概是觉得戏谑够了，才大笑道：“别他妈拿天秤座来压我，我是惹不起他们，但你也代表不了天秤座。就算你是百强榜的精英，天秤座也不会因为一点私事随便帮你出头——老子也不是没有靠山的。”

　　“这可不是‘一点’私事。”胡司明强调了一下，冷声道：“主动袭击天秤座的成员，被反杀后还敢来报复，真当我们天秤座没人吗？”

　　“主动袭击天秤座？”熊猫酒仙似乎很惊讶，说：“谁能证明？”


第547章 杀一次，怎么够？

　　“明明是你看我残血TP，起了歹心，这才临时起意动手。我哪里料到天秤座的学员也会做这种事，结果猝不及防，被你偷袭击杀，连带着专属套饰品都掉了一件……号称公平公正、立场不偏不倚的天秤座，想必是不会替你这种人出头吧。”

　　熊猫酒仙摆出了一副无辜的受害者语气，但任谁都能听出他的做作和故意。

　　被对方偷袭团灭也就罢了，现在居然还敢混淆黑白、倒打一耙，让胡司明怒极。但他知道，自己生气只会让这只熊猫更得意，于是强行压住了情绪，用听不出喜怒的语气道：“校徽中的战斗记录，足以说明一切。”

　　“那不过是因为我看出了你的歹意，所以抢先动手罢了。”

　　熊猫酒仙随口扯了个理由，浑不在意的再度露出了威胁：“小子，学院里面，一个战斗记录说明不了什么，拳头大才是道理。你杀老子一次，老子杀你全团，之前的恩怨算是扯平了。要想日后过的好好的，就最好给我老老实实的。若敢找场子，老子可要下狠手了。到那时，你和你的队友，我见一次杀一次！”

　　“这是威胁吗？”

　　“你以为呢？”通讯对面，熊猫酒仙的两腿交叠，翘了起来，得意问道：“被灭五人，我就问你满足不？”

　　胡司明无话可说了。

　　一个英雄的威胁是很要命，可那也要看是对谁。不出名的社团，吃了亏说不定只能忍了。可天秤座是十二宫社团，在射手座名存实亡后，天秤座已经隐隐成为四大十二宫社团排位之首。真以为这样的社团会跟普通社团一样？

　　只是，胡司明也知道，光嘴上跟对方斗没有任何意义。他本准备无视对方的话，挂断通讯，但想了想还有一个疑问，便深呼吸一下，问道：“塔岭那么大，你是怎么找到我的？”

　　“咦？”

　　熊猫已经做好了被喷回来的准备，没料到胡司明居然还能控制情绪，问别的问题，不由惊咦一声。想了想，好像也没什么需要隐瞒的，不无炫耀的抖落道：“告诉你也无妨，老子上学期之前就查到你消息了。只不过一直没有特别好的机会，再加上比较忙，所以才拖到这次。要不是前几天朋友遇到一点麻烦，你们刚进开荒区就被我干了，哪至于拖到今……喂？他妈的，居然敢挂我通讯！”

　　熊猫酒仙忿忿的骂了几声，脸色不渝，不过看到自己这次的收获，再加上成功报仇，熊猫心里总算多了几分快意。

　　至于因此可能得罪天秤座？

　　十二宫社团人多力量大，是好事，但也是麻烦。分盟就不算了，光说战盟总部，最少都有两三百成员。常在学院混，哪个学员都没几个对手？天秤座除非不干正事了，否则不可能挨个打过来。至于胡司明，连英雄都不是，更没有什么可担心的。等他成长到有威胁的地步，自己恐怕都六神装了，天赋学员照样镇压！

　　熊猫大爷，可不是好欺负的善茬！

　　……

　　“这件事，是大家被我拖累了！”

　　愤然挂断了通讯后，胡司明看了四人，表情肃然的道了歉。

　　本来很好的一次开荒，因为他跟熊猫酒仙的私人恩怨，导致了全团团灭。许光他们三个，还有于高武，完全是遭了池鱼之殃。

　　于情于理，胡司明这个队长都有说不过去的地方。

　　不过，他虽然做好了赔偿一部分的准备，但言少欧他们却很淡定。就算是传奇学长，在学院混长了也有挂的时候。再说了，组队组队，可不仅仅是共享好处，加入的那一刻，就应该有共同承担风险的准备。如果大家都只想要好处、不肯担风险，那谁还敢发起组队呢？

　　再者说了，若是因为队长指挥失误，或者犯下低级错误，导致小队团灭，或许还能把责任推到队长头上。但先前的事只能说是无妄之灾，是个意外。

　　清楚始末的言少欧摆了摆手，在心里把熊猫写进了小黑本。

　　许光则是摸了摸光滑的额头，无所谓的道：“又没掉什么太值钱的东西，胡哥不必介意。真要是想表示，回去请我吃几顿炸鸡就行。话说回来，这熊猫够跳啊，从来都是我嘲讽别人的份，今天居然被人嘲讽了！”

　　这个场子，许光大爷记下了。

　　史牛其实也没放在心上，见胡司明歉意的看过来，耸了耸肩：“日后打回来就行。”

　　简单一句话，不多说，很有史牛的风格。

　　于高武虽然是临时加入小队，但看上去反倒比言少欧他们三人还冷静。身体隐藏在淡淡的紫黑色复仇气息中，冷酷的声音道：“本来就欠了胡学长一条命，就是没想到还的机会来的这么快，死了就死了吧。不过，这次组队我也拿了那么多好处，实在算不上卖命——这次忽略不计了。”

　　虽然都死了一次，或多或少有亏损，但没有人朝胡司明抱怨或者发火。

　　学院号称百万学员，高手也有的是，但这样值得交的朋友和队友，学院里可真不多！

　　能碰到，就要珍惜……

　　被几名队友安慰了一番，胡司明心里的怒气消去了不少，变得冷静起来。老实说，就在全队成员实力都在大踏步前进的时候，被人突然打了一个五人团灭是非常伤的。尤其雇佣兵牧师的死，让胡司明损失一个得力帮手。但事情已经出现，在懊恼或者愤怒毫无用处，必须想办法直面现实。

　　原本开荒持续时间还剩两天，经过这么一出，加上复活耽误的时间，基本算是浪费了。剩下还没来及清理的部分，胡司明必须报上去，交给其他小队处理。好在学院并没有给委托任务定奖惩，倒不用担心没完成任务会有惩罚。

　　然后就是以牙还牙的报复了。

　　熊猫酒仙嘴上嚷嚷着不害怕天秤座，心里不可能没有畏惧，否则也不会报复之后，威胁他安分点。但是，胡司明不会怕他的威胁。吃了这么大的亏，不找回场子，那绝不符合胡司明的风格。

　　随着开荒任务的整体完成，学员们通过光辉传送阵返回学院。

　　由于距离封校结束只剩下几天时间，学院也没有多此一举，将他们强行踢回现实世界，只是暂时不允许外出。趁这个机会，胡司明传送到了天秤座的驻地总部。

　　很幸运的，聂远就在这里。

　　新学期开始在即，天秤座社团按惯例会召开高层会议，总结一下上学年的情况，顺便再商量一下新学年的整体计划。若是早来几天，这些可以自由出入新世界的英雄们估计会满世界乱跑，想请他们帮忙可不是件容易事。

　　这个高层例会，让胡司明有了拜访的机会。

　　跟他关系最熟的，无疑还是聂远学长。随着胡司明距离考研越来越近，眼瞅着已经半只脚跨进英雄领域，聂远对胡司明也是越发看重。见胡司明这个时候登门，哪怕忙着筹备会议，还是亲自抽出时间招待了他。

　　“被团灭了？”

　　从胡司明这里得知了来意，还有这个消息，聂远不由大吃了一惊。

　　他印象里，胡司明入校两年来一直顺风顺水，偶尔遇到麻烦也只是小挫折。被人偷袭、五人团灭这种重大的打击，只怕还是第一次。他倒不担心胡司明掉落什么东西，以对方的成长速度和天赋潜力，那些顶多只能稍稍拖慢速度罢了。聂远在意的，是胡司明接受不了这个打击。

　　最常见的，就是咽不下这口气，不惜一切疯狂报仇的那种。结果仇是报了，自己也付出了极大代价，甚至直接把大好前途玩废的都有。

　　不过，看到胡司明脸上的冷静，聂远放心不少。

　　“敌人是一只大熊猫。”他点了点头，对胡司明道：“那么，你的意思呢？”

　　胡司明来的路上就已经想好了说辞，此刻毫不犹豫的道：“这个仇，不能忍！本身这件事就错不在我，是对方先出手，现在又打了我团灭，还要反过来威胁。若是可以，请学长出手帮忙……”

　　“敢动我们的人，下场只能有一个！”

　　端坐在那里的聂远手往下一挥，气势如山，很干脆的打断了他的话。

　　见胡司明脸上浮现喜色，聂远刚才的霸气隐去，继续道：“我刚才问的是，你打算处理到什么程度？有没有考虑过对应的后果？报仇又是以什么名义？如果是以天秤座社团的名义，效果会更好，就是有点麻烦。毕竟十二宫身份敏感，对个人动手，很容易被人抹黑，比如以大欺小、仗势欺人什么的——当然，这个问题说大不大，无视也没关系，看你怎么选了。”

　　一直以来，聂远都是个很护短的人。这番话，已经将他脾气体现的淋漓尽致。

　　胡司明低头想了想，道：“那就杀他一次，然后再警告一下——以个人的名义。”

　　“唔，这倒是不难。”聂远不置可否的点点头，顿了一下，问道：“只杀一次就满足了？”

　　胡司明脸黑了一下，道：“人家也不傻，被杀一次后肯定会很小心，学长总不可能一直有空盯着他吧。帮忙出口气就好，剩下的交给我。”

　　既然熊猫敢五倍的杀回来，胡司明也会一次不少的原样奉还——当然，这要等他成为英雄后。

　　才一次，怎么够？


第548章 学长出手

　　“小伙很有志气嘛，加油吧！”

　　见胡司明自己拿定了主意，聂远也不再多说，勉励一句，从端坐的椅子上起身，朝胡司明招手示意跟上。

　　这是要干什么去？

　　胡司明有些疑惑的看了聂远学长一眼。

　　“去找人啊。”聂远一边头也不回的出门，一边道：“我的传承是凤凰，这点你肯定知道。论装备或者天赋，我能远胜那只熊猫。如果只是打败他也毫无难点，但想杀他几乎不可能。只要熊猫有大，就一定能逃得掉。”

　　这倒也是……

　　想了想熊猫酒仙和凤凰的技能特点，胡司明不由了然。凤凰是团战的多面手，有控制、有位移、能治疗，输出不弱，甚至还有一手强大的减攻速能力。但单挑的话，凤凰实在不是很擅长。

　　看着聂远走的方向，胡司明忽然知道他要去找谁了。

　　由于挨的并不远，仅仅两分钟后，两人就坐到了岳寻仙的房间。听完了大概后，他淡淡一笑，道：“我还以为是多大事，一只熊猫罢了，让他开不出大不就完了？”

　　天秤座的四大战团长之一、虚空假面传承的岳寻仙说出这番话，熊猫酒仙的下场基本已经注定。

　　坐拥时间结界这样的逆天大招，虚空假面有着全刀塔最强的单杀能力之一。若是配合一个刷新，最起码可以完美控制敌人十秒时间。神装输出之下，别说一只大熊猫了，就算他开出大来，虚空假面也能把他的三个元素熊猫全部打掉！

　　“聂远，你回去让咱们的人查一下，确定那家伙的身份和行踪，剩下的交给我。”

　　这样吩咐了一句，岳寻仙直接把这件事敲定了，随后看向了胡司明：“以后再遇到这样的事不用担心，只管来找我。其他几个战团我管不了，但在第三战团，只要道理在咱们这边，我就一定会帮你们撑着，就算对方同是十二宫也不怕。”

　　“谢谢学长！”

　　两位学长都如此明确的表态，让胡司明彻底放下心来。

　　那熊猫酒仙可能的确有关系，但肯定不是十二宫的。天秤座的战团长出面，随便动动手指，压服对方不是问题。

　　“都是自己人，照顾一下学弟是应该的。不过，虽然我觉得有些东西你应该知道，但还是要说一下。”岳寻仙放下茶杯，神色认真不少，对胡司明道：“我们可以帮你一次，但不可能每次都帮忙。归根到底，这种事还是要靠你自身实力解决。”

　　他顿了一下，用期待的语气道：“学弟，尽快成为英雄吧！”

　　“请学长放心。”

　　根本不用岳寻仙和聂远催，胡司明自己就已经下定了决心。

　　在这之前，他其实就已经很卖力的为考研做准备了，但一直以来的顺利，再加上几乎没有什么外部压力，胡司明其实并没有把每一滴潜力都挖尽，升级的速度还有余地。这次被熊猫酒仙复仇，固然是一次巨大的损失，但也是一个契机。

　　在对方的压力下，胡司明似乎又回到了大一时刚遭遇陈锋和韩风的时候。

　　有压力，才有动力！

　　从两位学长这里告别后，胡司明把情况简单给队友们通报了一下，处理了一下这次开荒的收获，然后便重新投入到了刻苦的选修能力训练中。即将突破到LV4的基础步法、基础近战，距离LV3还差了不少的火系元素亲和，以及到现在八字还没一撇的基础远攻，都在他的训练日程表上。

　　时间很快进入到了八月下旬。

　　随着封校的结束，陆续开始有学员从现实世界返回。于高武这个原本的大一新生，也将在不久的开学后正式成为大二学长。对一个新学年的开始，胡司明他们已经感慨过一次，所以这次完全没有太多想法。在封校解除的命令一出，直接离开学校，冲向了禁地。

　　相比于需要时间返校的学员，他们无疑是近水楼台先得月！

　　由于开荒的进程平白少了两天，再加上被熊猫酒仙团灭，憋了一口气的胡司明五人为了赶上进度，这个狩猎周也是特别卖力。尤其是刚开始的两天，趁大批学员还没有返回，小队在禁地外围杀了个三进三出。言少欧、许光、史牛他们的经验能量狂涨，于高武本人也在第三天时间达到了等级瓶颈，冲到了普通级LV10。

　　一旦度过随后的精英测试，他就将正式成为精英学员！

　　另外一个好消息也在随后传来。

　　岳寻仙学长亲自出手，没有给熊猫酒仙任何反击的机会，一个大招将他秒杀，并且在复活后给了他警告。想必，短时间内熊猫酒仙不敢再找胡司明的麻烦。但是，对方未必会咽下这口气。

　　想要在学院中报复一个人，办法太多了。甚至未必需要自己出面，只要肯出通用点，自然可以请别人出手。

　　危机并没有解除，只是暂时被压下了。

　　胡司明很清楚这点，在稍稍出了口恶气的同时，也更加卖力的训练。期间，由于点金手的冷却，胡司明的等级提升速度比想象的还要快一些。在整个狩猎周进行到最后一天，新学年即将开始的时候，胡司明等级突破，达到了精英LV8！

　　这个等级提升速度，就连天秤座社团和射手座分盟里的熟人都感到惊讶，连呼不可思议。

　　如果是正常情况，胡司明现在顶多精英LV7。但一个持续两周的开荒，加上一学期一次的狩猎周，再加上点金手和节能器的效果，才让他在短短时间内完成了二连跳。在龙血果的强化下，他的三属性变成了力量32点，敏捷33点，智力33点。

　　非常高，也惊人的均衡！

　　其他的学员可没有龙血果可以加属性，主要是靠统考获得的知识之书，或者宝物的附加。但宝物不是英雄装备，附加的属性往往有限，他们只能优先顾及主属性。长久下来，多半会出现主属性比其他属性高一截的情况。

　　像胡司明这样，几乎完全一样的，一万名学员里都找不出一个来。

　　属性高自然是好事，高力量和高智力，让胡司明拥有了惊人之极的血量上限和最大魔力值。或许整体上比不过许光这样的肉盾，但至少别人想要秒他也是不太可能的。要知道，坐拥32点力量的他，最大生命值已然高达993点。

　　只差7点生命值，血量上限就能破千！

　　就算是必修课上，很多掌握了大招的英雄，血量都达不到这个数。

　　这个等级和实力，无疑再度刺激了言少欧他们。三人还在精英LV5中挣扎，胡司明就已经率先冲到LV8，甩开他们两级半。更要命的是，他们都知道胡司明手握一本能量之书。只要再升一级，就能直接考研。

　　大家都是一起进学院的，为什么差距这么大啊……

　　不过，想想人家有点金手，节能器的效果也高达15%，言少欧他们心理又平衡了一些。毕竟除了等级以及可遇不可求的天赋外，他们其他方面并不差，比如基础能力。一直苦练追赶胡司明的言少欧，基础冥想居然比胡司明还快了近一周，在狩猎周刚开始就完成突破，基础远攻也只差了三天！

　　史牛、许光两人也都差不多，相继赶在新学年开始前，突破到了LV4。

　　这一点，让三人心里得到了不少安慰：努力还是有效果的。只不过，这种心里优势仅仅持续了几天，胡司明的速度丝毫不比他们慢，紧跟着将基础步法、基础近战冲上LV4！

　　【基础步法】

　　当前等级LV4，距离下次提升需要0/15000的训练度。

　　基础移动速度+15点，闪避率+6%。三十米高度内，摔落几乎不会受到伤害，跳跃和滞空能力强化。

　　升级到LV4的特效：受到任何减速技能/道具，只承受80%的效果（包括时间）。

　　相比于LV3的步法，不仅增加的移速和闪避提升了，还附加了跳跃和滞空能力强化。除此外，对减速效果的抗性也进一步增加。这样一来，配合相位鞋的相位移动、飓风卡的加速，胡司明完全可以无视大部分减速技能了。

　　基础近战的效果升级后更加强大。

　　【基础近战】

　　当前等级LV4，距离下次提升需要0/15000的训练度。

　　基础攻击力+7点，命中率+5%。

　　升级到LV4的特效：专注，对一个目标持续发动连击时，每多连击一次，攻速提升5点，最多可以额外提升20点。连击效果中断后，提升的攻速清零。

　　在升级到LV8之后，胡司明的攻击力提升到了96-98点。LV4的基础近战，在之前的基础上又提升了2点攻击力，让他的攻击真正达到了98-100点。

　　突破100点大关！

　　就在这个狩猎周中，胡司明先后完成了两个极限数值的突破。前者是血量的993，点，差7点突破一千。如果说这个还有一点点水分的话，那攻击力就是实打实的破百了。在过去十年的学院中，一千血量和一百攻击，都是被默认为精英学员无论如何也达不到的极限，是他们跟英雄级的分水岭。

　　而现在，胡司明就以精英LV8的身份，完成了这个突破！

　　除此外，专注特效翻倍般的提升，也让他的攻速再度登上了一个台阶。


第549章 凑齐灵魂石

　　LV4的专注特效，提升是非常明显的。

　　在这之前，胡司明的专注特效是每持续攻击一次，攻速提升2点，最多可以叠加到10点。不仅单次增加的幅度低，提升的总量也有限。现在每次攻速提升5点，意味着只需要叠4次，就能达到20点的最大效果。

　　要知道，像点金手、隐刀、紫苑之类的英雄装备，也不过才加30点攻速罢了。

　　攻速的提升，可以直接影响到输出。如果是现在的胡司明去欺负新生，他的攻速几乎能达到新生的两倍。若是算上32点力量带来的属性压制，恐怕新生会陷入可怕的僵直中，从头到尾做不出任何还手。

　　不过话说回来，以胡司明破100的攻击，对付两三百血的新生，基本就是三刀的事。若是开了天赋，一个暴击直接秒了都有可能……

　　这可是真真正正的秒杀！

　　想想大一时的苦逼，对比一下现在的数据，胡司明深刻感受到了自己的进步。但不久前被熊猫酒仙偷袭的阴影，没有给他任何沾沾自喜的时间，催促着胡司明不停前进。

　　入校的第三学年，就在这样的氛围中开始了。

　　先是大一新生入校，如同历届一样，大一学区出现了声势浩大的接引过程。去年入校的学员们基本上一个不漏，都跑过去好奇围观。胡司明他们就算了，已经见识过，很淡定的各自忙各自的事。

　　接下来照例是九月的必修课。

　　考研前置的准备都已经进行到最后，连专属的火焰精华都收集了三分之二，胡司明肯定不会临时变更英雄，所以仍旧选择了灰烬之灵。或许实力的提升让他对掌握英雄力量更加得心应手，再加上多次必修课的重复使用，让他对灰烬之灵传承的了解更深，这一次，胡司明久违的拿到了一次超神杀戮。

　　除了300通用点和一个没开出什么好东西的宝箱外，胡司明再度获得一块灰烬之灵的灵魂石。

　　这样一来，另外一个困扰胡司明进度的难题也解决了。

　　正式提起考研，是需要十块灵魂石的。为了凑够这些灵魂石，一些实力和意识不怎么样的学员往往需要几年时间。但胡司明入校前的职业比赛经历，帮他大大加快了收集进度。到现在，六块灰烬之灵的灵魂石，加上四块空白的灵魂石，让胡司明有了考研的敲门砖。

　　挡在通往考研路上的绊脚石，已经越来越少了。

　　随着必修课过去，胡司明再度忙碌起来。新学年开始嘛，作为分盟助理，总要跟第四分盟的人联络走动一下。毕竟，接下来他还有用得着这些学员的地方。比如之前策划的、调集大军攻占回音山矿洞；还有就是组起一支大型战队，专门狩猎LV25的金名领主，收集考研前置必须的要素开化碎片。

　　这两个任务，不管哪一个都需要提前准备、统筹，要投入大量的精力，而且没有太多时间可以等。在抽空跑了驻地总部一趟，领了天秤座每学期白拿的贡献度后，胡司明便开始了紧锣密鼓的张罗。

　　由于之前就曾进行过意向性的探讨，召集人手并不难。花了两天时间后，一支总数超过五十人的临时战团在胡司明手上成型了。尽管这个战团只包括两支大型战队和两个小队，可以说是规模最小的战团了，但几乎全部出自射手座、天秤座的成员，却让这支精锐战团有着远超普通团战的战斗力。

　　若是不怕牺牲，这么五十人堆上去，就连部分英雄都能干死！

　　胡司明认识的熟人中，采凤、陈东庆他们，再加上两位学姐、左丘兰等，也都参与了这个任务。毕竟有真红水晶矿可以拿，这样的好处不优先照顾自己人，实在说不过去。

　　“那么，待会由我去申请传送序列，大家都提前做好准备。时间定在明天，具体计划等到了新世界后会公布。”

　　将所有参与的成员召集齐后，胡司明简单安排了一下，强调了几个要点。就在他刚宣布散会，众多学员或兴奋激动、或跃跃欲试的离开时，坐在前排的史牛似乎收到了什么消息，脸色突然一变，忽地站了起来。

　　射手座的分盟成员，像最早跟随胡司明的王真、李义鸿他们，这会大都还没离开。此刻被史牛的突兀动作吓了一跳，纷纷看了过来。

　　似乎，胡助理的这位队友遇到了什么麻烦？

　　本准备离开的王真他们，顿时停下了脚步。一个暑假不见，胡司明已经冲到精英LV8，带给他们的震撼实在太大了。只要不是眼瞎的人，都能感觉到胡司明的光明前途，一次考研成功的可能极大。这样的粗大腿，谁不想抱？

　　眼下，好像就有一个机会！

　　“怎么了？”

　　看到史牛的异常，还有难堪的脸色，胡司明心里一惊，着紧的询问起来。他印象里，史牛可是万年不变的扑克脸。能让他如此失态，一定是发生了什么大事。

　　“我妹妹……进学院了！”

　　史牛担忧的脸色上，带着一抹惊讶和不敢置信，对胡司明道：“刚刚是我妹发来的邮件。”

　　“怎么可能？”

　　胡司明下意识的否定了他的话，就在一个月之前，他们小队五人才去的史牛家。尽管接触的时间并不长，但胡司明敢肯定，史牛的妹妹就是普通人，没有符合学员资格的“魔力亲和体质”。如果说他一个人大意看走眼，也就罢了，言少欧、许光他们可都在，不可能说几个精英学员全都看错吧？

　　再者说了，这个时间，新生们应该刚完成入校测试和第一堂必修没多久，他妹妹是怎么知道史牛学号的？

　　“先过去看看吧。”

　　尽管同样有些难以置信，史牛还是决定亲自前去。毕竟邮件上说了，史小妹遇到了一点麻烦。

　　“走。”

　　见史牛动身，胡司明想了想，也招呼了一下身边的人。不管是真是假，先帮史牛把场子撑起来再说。

　　王真、李义鸿他们一直竖起耳朵在旁边听，大概能猜到是怎么回事了。看到胡司明有带上他们的意思，一个个自觉的蜂拥跟了上来。除了几个实在有事或者走得快的，起码有三四十名精英学员站到了胡司明和史牛他们后面。

　　这样浩浩荡荡一群人，又都是天秤座和射手座的精英，哪怕在大二学区，也是人见人畏。一路经过，识趣的学员纷纷让路，生怕惹上什么麻烦。等目送胡司明他们走远，才议论纷纷，讨论起胡司明的目的。

　　“这是要找谁的麻烦吧？好家伙，这么多人！”

　　“有人要倒霉了。”

　　“全是十二宫社团的高手……我勒个擦。”

　　“看他们的方向，是要去大一学级啊。哪个新生不长眼，冲撞了学长？”

　　“这可有好戏看了。”

　　不少人小声讨论起来，也有想尝试跟上来看热闹的。但被胡司明远远瞪了一眼后，这些闲的没事的精英学员就识趣的散开了。

　　为了看个热闹，引得这样一群高手不满，不值啊！

　　“我知道怎么回事了。”史牛满心都在他妹妹的邮件上，根本没理会后面跟着的人。一边走一边考虑后，忽然想到了一个可能：“之前学院有说过，很多人是隐性的魔力亲和体质，一开始并不会显现出来。只有碰触到什么契机，或者到达一定岁数，魔力亲和体质才会显现。”

　　“有可能。”

　　史牛这么一提，胡司明也想起来了。

　　现实世界有魔力亲和体质的学员，早在过去十多年里就被发掘的差不多了。这些年的新入校学员，有八成都是不久前才显现的隐性体质。史牛的妹妹多半也是这样，只不过时机可能太巧了一些。胡司明他们刚走，史小妹的隐性体质就激活了，并且被现实世界的学员或者特勤发现，当成新生拉了进来。

　　至于史牛学号的事……

　　“我在现实世界有安排，也叮嘱过我妹，如果遇到什么奇怪的事，记得报我的学号和天秤座的名字……”

　　没进入学院前，史小妹肯定不知道那一串数字究竟是什么。经过入学测试，了解了学院的情况后，刚才发生的一切就说得通了。

　　这样谈着，一行精英学长疾步横穿了学区间的通道，浩浩荡荡进入了大一学级。

　　有助教恰好带着新生在附近熟悉情况，骤然间看到几十名大二精英学长一脸不善的闯进来，脸都吓白了。恰好挡在路上的他赶紧低声呵斥懵懂的新人，三步并作两步，拉着他们退到了路边。让他心下稍安的是，学长们似乎并没有理会他的意思。进入大一学区后，看都没看他一眼，直奔新生所在的F学区而去。

　　“没事就好，没事就好……”

　　看到学长们没有责怪自己挡道，这名普通级LV6的复读生助教稍稍松了口气。这个时候，他才注意到自己的腿肚子都在发抖。不过，心里的后怕还有好奇，让他早就忘记了自己在新生眼中“掉价”的表现，而是探头看向了学长们扬长而去的背影。

　　乖乖，到底发生了什么！

　　这样几十名精英学长，是要横扫大一学级吗？


第550章 史牛的和善笑容

　　超过四十名大二精英学长组团进入大一学级，不出意外引来了巨大的震动。

　　刚入校不久的新生们倒还好，对学长们的实力和代表的意义并不怎么明白。虽然觉得害怕，但也仅仅如此。那些个已经入校一年的复读生，尤其是已经知道十二宫地位的，才真正明白胡司明带领这支队伍的意义。

　　正因为明白，他们才会惊讶、震撼、畏惧！

　　这些出自天秤座和射手座的精英学长，随便哪个都是一身高级宝物，甚至八成以上都有极品宝物护身。一身的饰品套更是耀眼无比，没个三两件精良，都不好意思站在里面。这样实力的学长，随便来一个，都能在大一学级横着走，没有人敢违背他们的意志。几十名精英学长一起来，这是要做什么？

　　除了炫耀，根本没有任何其他意义啊！

　　然而，不管是好奇、惊讶亦或者是其他什么情绪，在随行的王真他们表明态度后，一路引发的骚动被迅速平息，没有人敢不知死活的跟上来。

　　差不多十分钟后，众人在史牛的引路下，抵达了大一F学区教学楼。

　　04172号公共教室！

　　按照邮件所说的传送到这门口后，史牛盯着半闭的教室门看了几眼，上前一脚踹开，大步走了进去。

　　“……统考的危险程度，可不是你能想象的。尤其你们这些新生，没有装备技能，每次都要死一大片。死一次就是十年啊，你们有多少年寿命？所以啊，想要稳稳过去，就……”

　　仍旧是那熟悉的公共教室，惨白色的天花板照明，脸色不安而又躁动的新生、唾沫横飞、大谈不久后第一次统考的助教。大概是正讲到兴头上，那个矮个子的助教连手都比划起来。没想到教室门突然被踹开，“咚”的一声响，把他吓了一跳。

　　“谁他妈敢踹门，活得不……”

　　他的话才说了一半，剩下的就像是被掐住脖子的鸭子，硬生生咽了下去，一声不敢吭了。取而代之的，是揉了揉眼，一脸的不敢置信，然后脸色惨白，额头上汗珠一下子就渗了出来，嘴张了几下，嗫嗫道：“学长？”

　　史牛没吭声，随意扫了他一眼。目光中的冷意，差点没把这个助教吓尿。

　　天秤座的精英学长！

　　这样的大高手，怎么会突然窜到自己领的新生班来？而且，看上去一脸不善……

　　还没等这个助教讨好的说点什么，让他更加震惊的事情出现了。胡司明、许光、言少欧他们紧随其后，陆续进来。再然后，王真、李义鸿他们，这些射手座的精英学员，也跟着进入了公共教室。

　　公共教室的面积是很大，本来容纳二十人后，剩有很多空间。但突然挤进来三四十名精英学员，一下子就显得极为拥挤了。

　　“天秤座、天秤座、射手座……”

　　眼神每从一名精英学员胸口看过，助教的小心脏就砰砰跳的快了几分。等四十名十二宫社团的精英全部进来后，他已经慌得连站都快站不稳了，看上去像是窒息一般，心里敬畏已极。新生们更不用说，虽说最初有小小的骚动，但几名精英学长放出自己的气场后，瞬间压制了他们，没有任何人敢在吭声。

　　“这些精英学长，发了什么疯？”

　　助教隐隐有些不安，趁这些精英学长还没注意自己，赶紧偷偷发了一封邮件。

　　“狼头老大，好像出大事了，您快来啊！”

　　狼头老大，是一名精英LV6的学长。虽说大一时因为运气不好复读了一年，但实力还是挺不错的。因为技能中有召唤幽灵狼，所以外号是“狼头”。新学年开始后，他顺利升入大二的二期，也算是小有名气的一号高手了。矮个子助教可是好不容易才托关系、拜码头，找上这样一位老大当靠山的。

　　“小妹！”

　　就在助教一封含糊的邮件发出时，那边史牛也已经在公共教室的后排看到了史小妹。激动之下，他快步走过去，一把抱住了对方。确定史小妹看上去没出什么事，史牛纠结了一路的心才踏实下来。

　　好一副兄（de）妹（guo）情（gu）深（ke）的感人画面啊……

　　史牛兄妹在学院里重逢，对史小妹来说未必是一件好事。但既然已经来了，想那么多也没用。胡司明有心提醒一下两人，有什么话可以换个地方说，可看了看气氛，实在不好意思打断，只能无聊的随意在公共教室里扫了几眼。

　　二十名新生，除了史小妹外，还有十一名男学员、八名学妹。

　　恩，别说，这个新生班的学妹比例还挺高的，貌似有几个颜值也还不错？

　　见胡司明眼神短暂停留到自己身上，坐在前排附近的学妹大胆的抬头抛了个媚眼过来，胸口的衣襟也不知不觉的拉开了一些，露出了里面的内衣。

　　“这是勾引我？”

　　胡司明愣了一下，有些好奇的站到她面前，伸手捏了捏她的脸。

　　“学长说得难听了，怎么能叫勾引呢？明明是学长太有气质，人家第一眼看上就觉得心砰砰跳，怎么也忍不住喜欢罢了。”学妹低头娇羞，不动声色的把胸口的衣服又往下拉了一些，伸手捉住胡司明的手放了进去。

　　软绵滑腻，很有弹性，手感貌似还不错……

　　“学长喜欢不？要不，咱们晚上一起聊聊？”

　　看胡司明似乎没有拒绝的意思，妹子两手托住胸夹住了他的手，根本就是大胆无忌。如果不是附近新生太多，还当着那么多学长的面，估计更进一步的事她也做得出来。

　　“你这！”

　　被人这么明目张胆的勾引，胡司明多少还有点不习惯。看周围一群精英学长戏谑、好笑、甚至“大家都懂”的眼神，胡司明不由哑然，说不出意味的笑了下，将手抽了回来，没有理会这个学妹。

　　每个人都有自己的选择，他也没有故作清高的斥责什么，让对方知难而退就行了。

　　这个时候，史牛和史小妹已经从重逢的激动中冷静下来。大概是被这么多人看着不好意思，史小妹原本苍白的脸色变得微红，扯着史牛的袖子躲到了他身后。探头出来看了一眼，见一众精英学长都看着自己，赶紧又缩了回去。

　　“小妹，刚才你说遇到一点麻烦，到底是什么？”

　　身为天秤座的成员，又有这么多的精英学长撑场子，史牛从没有哪一刻像现在这么自信过的，淡淡的问了史小妹。

　　“那个……”

　　史小妹犹豫了一下，不知道是怕给史牛惹麻烦，还是不清楚该怎么说。

　　见状，史牛摸了摸她的头，自信的道：“不用担心，尽管说出来，哥帮你做主！”

　　这句话一出，胡司明他们倒还没什么反应，讲台一角的助教脸色刷的变了。原本是吓得一身冷汗，现在何止是冷汗，那汗珠简直就像是瀑布在往下掉……两腿一软，直接坐到了那里。

　　“这下完蛋了！”

　　他满心里，只有这五个字。

　　如果可以，他多么希望自己昨天没有去见狼头，多么希望自己没有一时嘴贱，主动提出帮忙。

　　可是，没有如果啊！

　　“那我说啦？”

　　得到史牛的鼓励，史小妹的胆子大了不少。她再次侧身探头，在公共教室内看了几眼，先伸出手指点了点一个脑袋几乎缩到桌子里的家伙。

　　“他！”

　　顺着史小妹指的方向看了过去，见是一个男学员，史牛的脸色刷的阴沉下来，就连胡司明都觉得心里发毛。王真看了也嘀咕一声，但知道眼下是表现的好时机，两步走了过去，直接把那个新生从桌子下面拽了出来。

　　“你干嘛？”

　　新生毕竟刚入校没几天，下意识的还想反抗。

　　王真顿时觉得没面子，一拳砸了下去。尽管天花板上紧接着就落下白光治疗，不会有真正的伤害，但拳头上超高的力道还是把这个新生打蒙了。畏惧之下，被提在空中的他一动也不敢动，只能用求助似的目光看向周围的新生。

　　这么多精英学长在，新生们哪敢帮他出头，只怕自己转头慢一点惹上麻烦，纷纷或低头、或转头、或对着天花板发呆。

　　新生无奈，看向了助教……

　　助教已经很努力的把身子缩到教室的一角，尽可能不引人注意了。被新生这么看过来，身体当即就是一抖：尼玛老子都自顾不暇了，还要帮你？赶紧滚滚滚滚，再看过来回头老子杀了你！

　　“这个家伙，之前调、调、调戏我……”

　　大概是不好意思开口，史小妹吞吞吐吐说了好几次，这才小声说出来。听完这句话，史牛的脸色已经不仅仅是铁青了，就算不久前团灭他们的熊猫酒仙站到面前，只怕都没有这么大的恨意。

　　那如刀的眼神看上去，简直能把新生身体戳出两个窟窿。

　　“学长，我冤枉啊！”

　　大概是感觉到不妙，被王真提起来的新生开始拼命辩解求饶：“不过就是看您妹妹漂亮，说了几句想要交朋友、保护你之类的，绝对没有其他任何冒犯的行动！”

　　看那副声嘶力竭的样子，似乎也不像是作假。史牛看了半天，回头求证似的看了看史小妹，确定的确没有很过分，这才冷哼了一声，对王真道：“老兄，帮忙修理他一顿。”

　　“OK！”

　　王真捏了捏手指，发出噼里啪啦的骨节响声，朝那个倒霉蛋露出了“和善”的笑容，砰的一拳锤了下去。

　　知足吧小子！

　　调戏了人家的妹妹，只是挨一顿揍，已经是留分寸了！


第551章 完美的解决方案

　　“差不多就行了吧……”

　　看王真把那个新生狠狠修理了一顿，史小妹脸上浮现了一点不忍。毕竟人家也没做什么特别过分的事，但没办法，她的哥哥史牛面对这种事，总是会有过激反应，过去类似的情景已经不止发生过一次了。也正因为这样，她才没有立即联系史牛。

　　一来是怕哥哥担心，二来也是不希望出现这种事。

　　见史小妹都这么说了，史牛对王真点点头，后者最后给了一拳重的，将他扔到了原座上。治疗的白光再一次落下，除了看上去有些狼狈，外加十分痛外，其实这个新生倒并没什么实质的损失。

　　但是，另外一个人的下场，可就没怎么好了。

　　“还有他！”

　　史小妹指了指锁在教室角落，连头都不敢抬的助教。这家伙，居然问她有没有当别人情人的想法，还说对方是大二学长，陪睡后有好处。哼，她史小妹才不是那样的人！

　　听了妹妹在耳边悄声说的几句话，史牛眼里闪的已经不是杀气了，直接在抖个不停的助教名字上打了个大大的红叉。所谓夺妻之仇不共戴天，虽然这个倒霉的助教还远没到那个地步，但这里也不是法治的现实世界，而是学院。

　　身为学长，史牛能做的事情实在太多了。

　　“到底出了什么事，这么急着找我？”

　　教室的门外，有人从传送中走出，一边匆忙进入这间公共教室，一边用隐隐不耐的口气问了出来。可他的左腿刚迈进门口一步，这个胸口纹着狼头纹身的男子就戛然停下，一个字都说不出来了。

　　“学、学长？”

　　一屋子的精英学员，胸口那吓人的天秤座、射手座徽章，差点没把狼头吓哭。见这几十号学长一起转头看向自己，狼头顿时感到亚历山大，赶紧躬身道歉道：“对不起、对不起！我走错了……”

　　他下意识的认为自己传送错了教室，赶紧退了出来。可对比了一下公共教室号，确定自己没走错，的确是传送到了大一F学区的新生班，这才惊疑不定的重新走了进来。

　　到底发生了什么？

　　那一个个精英学员的目光，看的他心里发毛，但又实在搞不清，为什么这么多惹不起的高手会齐聚这里。难道？

　　他忽地想起了先前那句“狼头老大，好像出大事了，您快来啊”。

　　不会吧……

　　狼头隐约浮现了一个不详的念头，心脏突的跳了一下。这个时候，他注意到公共教室墙角的矮个子助教。看到那副模样，狼头就大概明白了。

　　出篓子了！

　　“狼头老大，救我啊！”

　　看到自己的大二靠山在关键时刻赶到，助教似乎看到了一线希望，蹭的一下扑了过来，抱住了狼头的大腿。

　　救你？

　　你他妈到底干了什么？

　　看到超过四十名十二宫社团的精英齐刷刷看向自己，眼神里隐隐有不善，狼头一个机灵，只觉得背后汗毛都倒竖了。下意识的一脚把助教踢开，接连后退好几步，看了看为首的史牛和胡司明，艰难的咽了一口唾沫，问道：“咱们关系不熟，别这样。你先说说，到底发生了什么事？”

　　看到狼头似乎有抛弃自己、撇开责任的想法，助理脸色更白了，脑袋一昏，把事情捅了出来：“还不是昨天的事吗？狼头老大您说之前那个妞玩腻了，想换个学妹。然后我……”

　　“卧！槽！尼！玛！啊！”

　　狼头只觉得晴天一道霹雳劈到自己脑门上，眼前一黑，差点没能站稳。尽管矮个子助理没把话说清，但结合眼前的事实，狼头哪里还不清楚发生了什么。这个猥琐的家伙找了班上的新生，结果人家背景通天，直接叫来了天秤座的学长……

　　如果只来一两个也就罢了，狼头虽然惹不起天秤座，但同为大二学员，好歹还有个讲讲情的余地。这好家伙，随手叫来几十名精英，随便哪一个实力都比自己强，这样的人，势力到底有多可怕？

　　面对这种抬手就能灭了自己的存在，躺枪的狼头别说讲情了，恨不得立即就能把关系撇清。他现在心里满满的都是懊悔，自己当时怎么就脑袋一抽，收了这个小弟呢？而且，之前那个女人也挺漂亮的，自己怎么就一时鬼迷心窍呢！

　　后悔归后悔，见史牛已经看向自己，杀机毫不掩饰，狼头脸色青红变幻几下，终于还是没抗住，扑通一下跪地上了……

　　“学长们我错了！但这件事真的不怪我啊，小黎他就这么一说，我当时正忙，压根就没有半点印象，更不敢有冒犯的想法。如果有一句假话，叫我不得好死！”

　　狼头这干净利落的一跪，公共教室瞬间冷场了。

　　助理是被这冲击性的一幕吓傻了：自己找来的靠山都这样，眼前这帮子精英学长，到底有多可怕啊……

　　死定了死定了！

　　新生们则是思维陷入了严重的混乱，同样不知道该怎么消化这一幕。在他们眼中，助教就已经很厉害的人物了。谁能想到，在气势汹汹赶来的这群人面前，他连渣都算不上。不仅如此，别说助教了，就连助教的靠山都不敢说一句反驳的话！

　　学院里的水到底有多深啊！

　　那边，狼头还在苦苦求饶，他是真的被吓到了，完全没有半点反抗的想法。至于脸面、骨气、尊严什么的，当自己的一切包括生死全在人家一念之间，那些算个屁。狼头在英雄阶层之下，已经混的算不错了，他舍不得现有的一切。

　　“哼！”

　　狼头这么干脆的认怂，倒是让史牛为难了。他冷哼一声，视线在矮个子助理和狼头身上来回逡巡，虽然仍旧有杀意，但一时间却不知道要不要动手了。史小妹遭遇的事，在学院里其实很常见。唯一特别的，不过是因为史小妹有一个好哥哥。这件事说穿了，其实可大可小。

　　怎么处理，都在一念之间。

　　“要不，我说两句？”

　　看史牛似乎有些犹豫，胡司明作为场上最有资格说话的人，适时打破了沉闷。

　　王真他们肯定是不会有异议的，史牛当然也不会反对。于是，胡司明踢了狼头一脚，说：“事情大概就是这样，还有什么不清楚的，自己回去问你小弟。我现在就问你一句话，想不想把这件事就此揭过？”

　　还能善了？

　　听胡司明语气，似乎给自己留了一条生路，狼头只觉得眼前一亮，原本被吓僵的思维飞快转起来，连声道：“都是我的错，如果有什么可以弥补过失的，学长尽管吩咐！”

　　“是这样。”

　　胡司明指了指史小妹，道：“这位是史牛的妹妹，才觉醒魔力亲和体质不久，就被卷入学院。我跟史牛虽然有照顾，但毕竟比较忙，不可能面面俱到。你跟你这个助教，最好能多费点心，帮忙担待一下。若是办的好，之前的事既往不咎，此外还会有你的好处。可要是出了什么岔子，呵呵，两笔账一起算，结果你自己去想。”

　　“你看这个处理行不？”提出了自己的解决办法，胡司明看向了史牛。

　　这件事毕竟是人家的私事，胡司明只能提议，没法代他做决定。不过，以胡司明对史牛的了解，他十有八九会同意这个方案。不仅不用得罪人，还能免费帮史小妹找一个忠实可靠的保镖。

　　正如胡司明预料的那样，史牛想了想，点头同意了，不过免不了要恫吓一下狼头：“话说在前面，这次的事，看在都是大二学员的份上，我先放你一马。但是，如果史小妹出了什么问题，别怪我心狠手辣！”

　　“还有！不许你们打其他的主意，明白吗？”不放心的史牛恶狠狠的追加了一句叮嘱。

　　“明白，明白！学长们放心！”

　　虽然要当一个学妹的保姆，很头疼，也很丢面子，但原本灾祸级的麻烦能这么解决，狼头心里已经是千恩万谢了。而且，胡司明刚才说了什么？还有额外的好处！

　　他眼珠一转，对史牛和胡司明道：“两位学长，这件事包在我身上。除了统考这样实在顾忌不到的，其他史小妹遇到什么情况，我一定第一时间帮忙。不过，我一个人实力有限，万一碰到什么解决不了的……”

　　“这是我学号，你加好了。”

　　心切的史牛直接发出申请，让对方添加了学号。

　　胡司明倒是看清了狼头心里想的主意，不过这件事说穿了也没坏处，便同样丢了一个学号过去。

　　两个学号到手，狼头脸上早已经没有了之前那副倒了血霉的模样，恭敬的脸色上有着掩饰不住的喜色。这可是两位实力超强、势力难以想象的天秤座学长啊，有他们的联系方式，等于多了两条通往未来的坦途。

　　在这之前，他也不是没想过跟十二宫社团的学长结交，但他一个普通的大二学长，十二宫出来的人没几个能看得上他的，想结交攀附都没渠道。但今天，狼头有一种强烈的感觉，自己要攀上一棵大树了。

　　前提是，自己照顾好这个刚入学的懵懂学妹。

　　重新看了她一眼后，狼头在兴奋的同时，心里也忍不住生出了深深的羡慕。自己入校的时候，要是能有这样的学长帮忙撑腰，那该少吃多少苦头啊！

　　人跟人，果然是没得比。


第552章 再临回音山矿区

　　史小妹一下子成了新生班级里的红人。

　　有史牛、胡司明带队搞了这么一出，只要不是白痴，都知道史小妹要发达了。有这么多学长罩着，在学院的未来只怕不可限量。上到矮个子助教和大二学长狼头，下到班里的那些新生，都开始想方设法的示好、巴结她。

　　这当然未必是好事。

　　史牛和胡司明很清楚这点，但他们可以不让别人为难史小妹，却没办法阻止人家奉承讨好。好在，史小妹本身并不是那种轻浮的人，史牛自己也有打算，在史小妹逐渐熟悉学院、自己也不那么忙后，亲自教导她。

　　这样的话，就不会出什么问题了。

　　四十多名精英冲入大一学级，为新人撑腰，这事也算是相当罕见了。尽管当时没人敢跟上来，但事后却很快被曝光，在战网的版块上引发了一点波澜。只不过学院实在太大了，这样的小事还没来得及发酵，战网的帖子就清一色变成了赤红甲社团和机械发条社团的高层恩怨。相比于一个刚入学的学妹，两位社团副社长刚结束的对决，无疑更加吸引人眼球。

　　史小妹的事，就这么不起眼的消失了。

　　战网的版块依旧热闹着。

　　……

　　从大一学级那里回来，胡司明召集小队，开始了最后的筹备。

　　距离回音山矿洞作战只有一天，各项计划、参战人员、必备的道具物资等等，都需要最后确认。作为临时组的战团团长，胡司明还要代表这五十多名学员申请前往新世界的传送序列、租用学院的地精飞艇等等。虽说单件事并不麻烦，可事情一多就有他忙的了。

　　一切准备就绪，已经是傍晚七点多。

　　胡司明的房间里，这次作战的核心学员都已经抵达。主要就是言少欧许光他们、苏惜水等两位学姐，外加射手座的代表王真。

　　在这之前，胡司明是有邀请桂雨时他们想法的。但这次暑假之后，拖塔岭开荒任务的福，胡司明等级飙升，让一些原本中立围观的射手座分盟学员也看好他。结果就是，他主持、发起的这次行动，报名参与的人数比之前初步商谈的多了许多。有这么一出，胡司明自然就没必要再叫桂雨时了。

　　“计划整体分为三个阶段、一共开辟两个战场！”

　　为了防止过早泄密，普通学员要到抵达新世界后才知道计划。但这次行动负责指挥的核心学员，肯定要提前说明。此刻，胡司明就一边展示了计划，一边给他们介绍：“第一阶段是潜入、探明矿坑的陷阱带；第二阶段是攻占回音山矿洞；第三阶段是撤离。两个战场一个在主矿洞内，另外一个在回音山的入口，负责狙击半龙人部落的援军。”

　　由于经过反复探讨，也征求了聂远学长他们的建议，这个计划不敢说做的多么出彩，至少也能说得上一个四平八稳，让人挑不出什么毛病。王真他们看过这份详细的计划后，对行动的信心大增。

　　之前他们敢参与，主要是相信胡司明本人。现在看了这份方案后，对成功攻占回音山矿洞已经有了九成的信心。

　　现在，问题只剩下一个。

　　具体的指挥！

　　作为临时战团的发起人，胡司明肯定要做总指挥，也只有他有这个本事协调所有人。但具体到谁负责狙击、谁负责攻占矿山，这个还没说明。胡司明跟言少欧倒是提前讨论过，只不过顾忌王真他们的态度，并没有定死。此刻见他主动提出，便示意王真可以先表态。

　　来听这个会的时候，王真以为胡司明已经定好方案，自己只要接受就行了，没想到还有自主选择的权利，不由多了几分被尊重的感觉。可他看着计划想了想后，却发现一时间难以做决定。

　　两个任务，各有特点。

　　相比于攻占矿山的任务，狙击任务更加简单明了，在回音山入口埋伏着，看到半龙人来就拦下。没什么复杂的变化，也不需要动脑子。危险的地方就是半龙人援军可能会比想象的更强，他们必须要全力拖延时间。

　　至于攻占任务，不用想也知道，矿山里面情况肯定非常复杂，需要学员有一定的随机应变能力。此外，万一半龙人援军真的冲破狙击，那外面的学员还有可能逃掉，他们这些被堵在矿洞内的学员，只怕十个有九个要完蛋，跑都没地方跑！

　　该选哪一个呢？

　　王真眉头皱成了一个川字形，最后还是一咬牙，道：“如果可以，我希望带队狙击半龙人部落的增援。”

　　简单明了，就是干！

　　对此，胡司明并没有什么异议。之前的期末考中，他曾经攻占过一个矿山，对半龙人矿区内的情况比较熟悉。有王真负责指挥狙击，胡司明可以亲自带队杀入矿山，攻占整个回音山矿洞。

　　将各自负责的任务也敲定后，这次战前会议算是圆满完成。

　　送走了王真他们，胡司明仍旧没有闲着，连夜传送到了社团的驻地总部。花了50贡献度，从社团仓库了租出了一块真实宝石。想要破解陷阱带、在不惊动半龙人的情况下找出一条可以杀进矿洞的路，必须要用到这个东西。

　　社团仓库一直就有租赁服务，只要不是使用后绑定的英雄装备，或者一次性的消耗品，其他的都能借。唯一的要求就是必须限时返还，万一弄丢还要原价赔偿。此外，不同的装备，租赁要求也不一样。最普通的高级宝物，没有任何限制。极品级的宝物，想要租赁就有这样那样的要求了。至于这块真实宝石，由于死亡必定掉落，租借的要求更多，比如：必须是正式成员、死亡系数不能超标、要缴纳足额保证金等等。

　　看似胡司明只用了50贡献度就租了三天，但他为此足足付了3000通用点的保证金！

　　万一掉落了，这些保证金就将用于支付赔偿，多退少补……

　　胡司明对此行的把握是很大的，所以才敢投入大价钱。有了这件堪称反隐神器的道具，半龙人们苦心布置在矿洞外用于示警、拖延时间的陷阱带，会全部变成无用功。

　　信心满满的他，勉强自己休息一晚后，第二天一早就爬了起来。

　　首次指挥协调如此大的行动，胡司明的心里一直有些激动。一直到约定的时间到来，带着大队踏入传送阵，进入新世界后，他的心情才逐渐平复下来。按着提前做的计划，他带着众人通过传送阵转场抵达声望堡，并在这里接受了学院提供的三艘中型地精飞艇。

　　代价就是，最终收获的真红水晶矿，要分给学院两成！

　　只要不是运气极差，出现地精飞艇坠毁的情况下，绝大多数情况下，做这种生意的学院都是稳赚不赔。

　　为了不引起沿途半龙人的警惕，地精飞艇照例是在夜色降临后才起航。也是等学员们登上飞艇、飞进了半龙人的势力控制区后，胡司明他们才公布了整个计划。由于如此大手笔的行动比较少见，再加上是学员们自主参与，执行，而非学院主导，五十多名学员看上去都相当振奋。

　　这样的士气，让胡司明不由暗暗点头。

　　一路贴着云层高速巡航，期间绕过了一些半龙人分布密集的点后，地精飞艇在第二天凌晨逐渐接近目标。由于整个行动需要时间，试探陷阱带、调查半龙人部落现在的力量，不可能立即发动，所以地精飞艇将在放下他们后立即返回，而不是在附近等待。

　　胡司明的战团有一整个白天的时间做准备！

　　稳妥起见，地精飞艇在距离回音山十五公里外的地方停下，将此行的学员全部放下。从浮空岛上下来集合后，学员们立即行动起来。大部分人在附近隐蔽待机，那些有隐匿技能、宝物的学员则被调遣，分别前往半龙人部落和回音山矿洞的外面，先行侦查情况。

　　之前的那次行动，正好处于半龙人部落青黄不接的时候。胡司明虽然只带了几名队友，却很容易的攻占了部落。但现在，从冷雾山谷以东迁来的半龙人，肯定已经抵达，让这个空虚的部落力量大涨，甚至能回复到一个完整的中等规模部落。在动手之前，他们必须摸清部落的详细力量。

　　不然的话，错估敌人的援军，很可能会导致行动失败甚至全军覆没的严重后果！

　　有大批可以跑腿的专业小弟，就是比自己累死累活的亲自动手强。借出了自己的洛萨刀鞘后，胡司明心安理得的站在了后方，等待起这些侦查学员的情报汇总。因为被要求不允许惊动半龙人，情报收集的速度比预计的要慢一些。可就算这样，在七八名学员的努力下，半龙人部落的情况还是一点点清晰起来。

　　跟几个月前的空虚相比，现在的半龙人部落的确强大了很多。低等级的半龙人狩猎者、狂战士就不说了，真正能对学员造成威胁的，比如半龙人火焰法师、半龙人灰印战士等等，数量起码有百余只。

　　唯一庆幸的就是，这里面好像并没有出现半龙人长老！


第553章 横扫上层矿道

　　确定了半龙人部落可能的援军规模，剩下的事就好办了。

　　如果半龙人们倾巢出动，上百名半龙人火焰法师、半龙人灰印战士，再加上更多的普通半龙人，那在场的学员就算全部留下来狙击，也是不可能挡得住的。但黑夜中，不明白情况的他们不可能倾巢出动，肯定要留下足够的力量防守老家。

　　这样一来，回音山部落能派出的援军就少多了。

　　为了保险起见，最终胡司明还是划给了王真超过三十名的精英学员。其中绝大部分将会放在回音山入口附近设伏，另外还有一个小队潜伏在部落附近。一旦半龙人准备派出援军，就立刻制造混乱，拖延速度、吸引半龙人注意。

　　有各色光环、BUFF在，再加上准备了不少类似地精地雷、冰霜陷阱之类的道具，王真他们对拖住半龙人援军还是很有信心的。

　　由于参与行动的学员一共只有五十多人，划去给王真的人手后，进攻狂山的就只剩下了二十人。人数虽然少，但整体的战斗力却丝毫不弱。胡司明亲自带队就不用说了，其他的成员中，像许光、苏惜水，都是实力强大的天赋学员。剩下没有天赋的，像是史牛、言少欧、左丘兰等，也都是顶尖的精英级高手。

　　矿区里的半龙人，数量虽然比部落那边还要多，但平均实力很弱，又分散在漫长的矿道中，给了胡司明他们逐个击破的机会。在这样一群高手面前，很难能掀起什么风浪。

　　天黑之前，回音山矿区那边传来了好消息。

　　在胡司明租来的真视宝石帮忙下，派去的学员顺利破解了陷阱带。之前来观测的时候，胡司明有注意到半龙人进出矿山的路线。有这个基础，学员们才能这么顺利的从中找出两条安全路线。

　　这样一来，最后的准备也已经就绪。

　　将标注过的进攻路线下发后，两伙学员悄声无形的各就各位。综合各方面的因素，行动时间被定在了晚上八点。

　　参与行动的精英学员，都是天秤座、射手座出来的，对半龙人的类似行动之前也不是没做过。哪怕大战临头，学员们都还比较镇定。或是远远观察主矿洞那边的情况，或是状似轻松的小声讨论。由于周围提前做了准备，视野也有，他们并不担心潜伏会被半龙人发现。

　　或许是几个月没有动静，再加上部落实力得到补充，矿区的半龙人巡逻队看上去颇为放松。尽管数量并不少，足有四名蛮人奴隶和两名半龙人监工，但多少总给人一种有些懒散的感觉。

　　“倒计时一分钟！大家准备行动！”

　　胡司明掐了下时间，又看了看远处矿区入口并没有任何发现的半龙人，对身边的学员下达了指令。

　　原本轻松的气氛迅速凝重起来。

　　虽说绝大多数学员都对胜利充满了信心，但这个矿洞中毕竟是有几百名蛮人奴隶和半龙人的，甚至还可能有其他异族附庸。这么多的数量，万一出了什么意外状况，很可能会给计划造成严重影响。

　　就连许光的脸上，都多了几分认真。

　　随着倒计时结束，两道诡计之雾几乎同时开启。淡灰色的雾气遮掩下，二十名学员身体消失在夜色中，沿着之前划定的进攻路线，进入了陷阱带。

　　这是整个进攻计划中，最可能出现问题的环节之一。

　　进攻路线虽然经过反复测试，绝对没有问题，但有些触发陷阱的范围太大，比较不容易把握。可能稍稍偏上半米，就有可能触发陷阱，进而引发连锁反应。或许并不会造成诸如团灭之类的最坏后果，但无疑会提前给半龙人敲响警钟，让他们有更多的反应时间。

　　那样的话，接下来攻占矿洞的难度会大幅提升。

　　为了尽可能防止意外出现，在前面引路的学员刻意放慢了速度。虽说多耗费了一点时间，但整个过程还是顺利完成。随着学员全体通过宽度数百米的陷阱带，巡逻的半龙人和进入矿山的主矿洞已经近在眼前。

　　十米后进入破雾的距离！

　　有位移和控制技能的学员，自觉冲在了最前面。差不多就位的同时，胡司明率先一道英勇冲锋，杀向了毫无戒备的蛮人奴隶。

　　二层天赋的火焰瞬间在剑上燃起。

　　40点的重创伤害之后，箴言之剑带着细微的爆裂声斩下。箴言特效触发，持续4秒的暗影伤害出现。而且，这一剑同时触发了暴击。在天赋减甲将蛮人奴隶护甲削成负数的情况下，这一剑砍出了290点的暴击伤害！

　　蛮人奴隶连最基本的半龙人苦工都不如，骤然遭遇如此可怕的攻击，被一剑削掉半血还多。不等胡司明裂火斩跟上，后面的学员就已经连续飞来了火焰箭、震荡波等技能。首当其冲的这个蛮人奴隶，几乎在眨眼间被轰杀至渣。

　　旁边的半龙人监工，也只是多撑了几秒时间。

　　面对突然出现的人类，两名监工看上去十分惊慌，但还没来得及示警就被控住。紧接着，石化、冰霜之类的能力接连出现。多达二十名的精英学员输出实在太可怕了，胡司明甚至只来及甩了一道痛苦射线，就发现入口外的半龙人已经被清理。

　　从头到尾，没有任何示警的信号传出。

　　比想象中要顺利的开场，让胡司明信心大涨。他一边带队顺着矿洞往里冲，一边压低声音招呼道：“杀进去！快快快！”

　　必须要赶时间，抢在半龙人惊动前攻占上下矿道的升降机。

　　急促的脚步声，在深邃昏暗的矿道中响起。沿途遇到的几个半龙人苦工，根本没弄清什么状况，就被学员们旋风一般冲上去斩掉。一直到过了第一个拐弯，他们才在这里遭遇了第一道像样的抵抗。两名意识到不对的半龙人工头，催促着附近的半龙人苦工、监工，足足有八九人，堵住了学员的去路。

　　“敌袭！是外来人！”

　　音调古怪但高亢的声音，迅速在矿洞中回响。

　　见半龙人们已经发现了他们的入侵，学员们也不必费心遮掩了，蜂拥杀了上去。

　　人群中，胡司明展开了爆表的输出。

　　早在杀入矿洞的时候，胡司明就已经跟左丘兰说好，让她把进阶技能【溅射强化】加持给了自己。这个技能可以提升6点攻击力、15%的范围溅射，或许对其他学员来说，只是效果还不错的增益，但跟胡司明搭配起来，效果就非常可怕了。

　　本就破百的攻击力，获得溅射强化后提升到了106点。而火焰箴言之剑10%的溅射，叠加后提升到了25%！

　　这是一个质的飞跃。

　　要知道，狂战斧这样勉强可以算神装的装备，效果也不过加35%的溅射。现在，拥有了25%溅射的胡司明杀入半龙人群中，简直就是一台攻无不克的暴力输出机器。每一道普攻下去，周围的半龙人都会额外承受二三十点的溅射伤害。再加上更换魔法书后的双裂火斩，那可怕的片伤，几乎顷刻间打垮了半龙人防线。

　　短短时间，胡司明疯狂输出了两三千点总伤害！

　　相比之下，其他学员的输出就显得黯然无光了。哪怕已经掌握了烈焰符文的苏惜水，看上去也是一样。

　　这个天赋跟火焰操纵一样，都是输出类的高等天赋。但是，苏惜水现阶段只有一个火焰系技能，主属性也不如胡司明出色，再加上群攻手段有限，没办法完全发挥烈焰符文的威力。好在她自己也知道，需要时间积淀才能发挥天赋威力，看上去并不沮丧，而是努力的积极尝试。

　　又是一道暴击干掉眼前的半龙人苦工后，通向升降机的路已经被打开一个缺口。留下两三人应付剩下的几名半龙人，胡司明带队冲缺口冲了过去，直奔那个连同上下层矿道、堪称一个矿洞核心枢纽的建筑。

　　跟胡司明大一时攻占的矿洞不同，当时那个只是分支，规模小，仅有一台升降机。这个回音山矿区的主矿洞，拥有两台升降机，意味着半龙人们可以更快的从下层向上增援。经过这片刻的耽搁，下面已经有半龙人骚动，搭乘左侧的升降机朝上面赶。

　　留给他们的时间，已经不多了。

　　看到上层矿道的半龙人汇集到升降机前，一副誓死也要拖住学员的模样，胡司明二话没说，激活了符文之语。一十三枚符文之语全部落入武器上，将他的攻击力推到了120点左右，一个加速扑了上去。

　　其他的十多名学员也没有犹豫，蜂拥而上。

　　各种群攻、召唤、控制技能雨点般甩出，几名半龙人工头虽然悍不怕死的挡在前面，也开了时间加速技能，但面对学员们的爆发输出，还是被打的节节败退。如果不是下面第一批半龙人援军已经抵达，恐怕胡司明他们可以一举攻破防线。

　　因为行动仓促，这一批从下层增援上来的，仅仅只有两名半龙人狂战士和四名监工。

　　如果胡司明能赶在新一波增援抵达前，将半龙人们击溃，抢到升降机的控制权限，那这一战就十拿九稳了。


第554章 群伤之王

　　战斗进行到了一个非常关键的时刻。

　　只要能够及时拿下这两台升降机，这次抢占矿山就等于成功了一大半。剩下的，就看王真那边能否拖得住援军了。正因此，带队进攻的胡司明算是拿出了全力。正好裂火斩技能冷却，他开启相位移动，从阻拦的半龙人监工身边冲了过去，进入了半龙人最中央，持剑狠狠插入地下。

　　足足七八道火焰从地下涌出。

　　刚从升降机冲出来的半龙人狂战士，顿时受到了重创。要知道，胡司明这次可是耗费了十倍能量，开启了主动暴击的。夸张的伤害，让赶上来增援的半龙人士气大落，勉强维持的阵型也出现了混乱。史牛恰好一道战争践踏，群体眩晕生效，给其他学员创造了绝佳的输出机会。

　　这个时候，痛苦射线冷却。

　　胡司明一边挥剑狂攻，一边用余光观察着周围情况。看到六七米外一个半龙人残血，痛苦射线干脆的指了过去，将他生命值打到零点。

　　击杀判定通过，消耗的60点魔力随即回流！

　　尽管对现在的胡司明来说，死亡领主皇冠这件极品宝物已经没那么重要，但它的瞬发伤害，再加上很不错的施法距离，还是能经常帮到忙。

　　混战中，另外一台升降机在吱嘎噶的声音中快速上升。

　　有了一点缓冲时间，这第二台升降机上的半龙人数量可就多了。看情况不妙，学员们纷纷加紧了动作。有特殊能力、压轴手段，或者极品宝物的，此刻也毫不留手。随着新一轮的爆发打出，手持铁镐的半龙人工头被杀。

　　这个负责在上层矿道守护升降机的半龙人，掉落了胡司明他们需要的权限印记。

　　有了这个，学员就能操纵升降机了。

　　半龙人出品的升降机，功能和控制方法跟现实世界的电梯差不多，甚至更加简单，只有上升、下降和停止运行三个选择。由于曾经操纵过一次，胡司明没有任何迟疑，立即将正在上升的那台升降机停下。

　　“卡啦！”

　　面积几近二十平米大的升降机发出刺耳的声响，猛的震了一下，在距离上层矿道还有近十米的地方停下。有学员从边缘上探头往下看，甚至可以清楚看到升降机台上惊慌的半龙人。

　　“攻击！”

　　胡司明没给他们看的机会，大声催促起来。

　　这台升降机距离上层矿道太近了，难保这些半龙人没有法子上来。毕竟这也算是第二批援军，比刚才仓促调集的几名半龙人狂战士强多了。胡司明粗粗一看，就从这十余名半龙人中找到了两个半龙人灰印战士，另外还有手持弓箭的半龙人火焰弓手。

　　显然，这些为数不多的高级兵种，就是半龙人部落派来坐镇回音山矿洞的。

　　有胡司明的指令，但凡有远程攻击手段的学员，在平息了上层矿道的战斗后，纷纷聚了过来，站在上面往下甩技能。下面的半龙人们当然也不甘示弱，两名火焰弓手立即开始反击。其他的半龙人试图跳上来，但学员们的攻击，再加上近十米的高度，脚下的发力点也不稳，他们很难成功。

　　于是，半龙人们聪明的更换了方案，依靠半龙人狂战士的蛮力，把其他同伴抛上来。

　　这个法子的确是有效，很快将半龙人陆续送了上来。如果是升降机附近的战斗还没结束时，他们赶来增援，的确能给学员们带来大麻烦。但现在，上层战斗已经基本结束，这些半龙人一个个被丢上来，简直就是排着队送死。

　　十多名学员包围过来，轻轻松松的将援军逐个全灭。

　　掌握了升降机，就等于掌握了进攻矿道的主动权，至少也能立于不败之地。但是，接下来的战斗任务仍旧十分艰巨。呆在下层矿道采矿的半龙人和蛮人奴隶，数量远超在上层戒备、巡逻的人。有这段时间缓冲，已经有很多蹲守在升降机周围。胡司明想要进入下层矿道，掠夺真红水晶矿，就必须击溃他们。

　　单论战斗的难度和风险，这个环节还在抢夺升降机之上。整个攻占矿山的环节中，如果会出现损失，那最大的可能就是在这会。

　　但是，学员们不可能退缩。

　　通过通讯频道联系了王真那边，得知半龙人部落已经躁动起来，正在组织援军，胡司明知道，留给他们的时间不会很多。手一挥，对翘首以待的学员发布了行动指令。

　　为了尽可能确保一次成功，除了两个实力最弱的学员留在上面戒备外，其他十八人将分乘两座升降机，同时抵达下层。这个人数，比大一时的那次跨学级联合行动要少。但论及总体战力，一行十八名精英学员无疑远超后者。

　　提前往魔法书里存了裂火斩后，胡司明跟其他学员登上了升降机。

　　随着指令发动，升降机摇摇晃晃的加速下沉，进入了一段高约六七十米的黑暗矿井。当眼前再度亮起来的时候，升降机速度开始放缓，逐渐进入了下层矿道的大厅。这附近，已经起码有六七十名半龙人聚拢，虎视眈眈的盯着学员。

　　不知道哪个半龙人发出了低闷的喊声，半龙人火焰弓手和法师开始了进攻。

　　七八道远程攻击从下方飞起，轰到了两座升降机上。有打偏的，也有攻击精准的射到边缘的学员身上。但由于整体数量不够，并不能对学员产生致命威胁。见下面高等级半龙人的比例不算多，进攻的学员们放下心来。

　　五秒之后，升降机进一步减速。

　　眼瞅着距离地面已经不远，胡司明以身作则，带头跳了下来。借助重力的加速，一道裂火斩+主动暴击，在半龙人群中最密集的地方炸开。

　　从没有哪一次，能像这次打的那么爽！

　　平日里遭遇的魔兽，要么数量有限，要么站位分散，一个裂火斩能轰到四五人，就算是运气不错了。偶尔能碰到七八个挤到一起的，更是十回难遇一次。而这次，看到胡司明从升降机上跃下，超过十名半龙人朝他的落脚点涌了过来。这些半龙人站位本就密集，这下全部进入裂火斩的攻击范围。

　　裂火斩的加成、龙血果的加成，再加上二点五倍的暴击！

　　300×10的伤害！

　　同行的精英学员，动用宝物、技能或者道具，一套爆发打出300伤害并不算难。但是，胡司明对范围内的所有半龙人打出了300点伤害，这就是他们无法企及的境界。一瞬间的爆发足以抵得上十多名学员，当之无愧的群伤之王！

　　半龙人的尖叫、学员们的倒吸冷气，此起彼伏的响起。

　　进入战斗状态的胡司明对此聪耳不闻，激活了魔法书的第二道裂火斩。18%的暴击几率触发，胡司明以刷爆全场的姿态，再度打出了三千+的总伤害。之前涌上来的半龙人们还没来的及散开，就再度吃了一记重创，差点没被打哭。

　　两道技能，总计6000+的伤害！

　　就算这些伤害最后要打折扣，但仍旧震撼所有人了。就算很多缺乏群伤技能的英雄亲至，也未必能在短短两秒时间内打出这样的输出。

　　团队的伤害统计榜上，胡司明的个人总输出一骑绝尘，以遥不可及的姿态青云直上，将所有人甩在了后面。

　　“老胡，你这牛逼大发了！”

　　许光站到他前面，抗住了两只惊慌的半龙人，顺便对胡司明竖起了一个拇指。刚才那两记爆发，别说那些不怎么熟悉胡司明的人了，就算多次战斗的许光自己都被吓到了。地利人和加在一起，才有了这样可怕的总输出。许光甚至有种感觉，就连胡司明自己想要破掉这个记录，都需要很长一段时间。

　　不管怎么说，这两道震撼全场的暴击，有效的打击了半龙人的士气，大大加快了学员们击溃半龙人们的速度。

　　其他方向也就罢了，正对着胡司明的那些半龙人，士气都十分低落。被胡司明和几名队友联手一冲，轻而易举的击溃了阵型。甚至有几个残血的半龙人苦工无视了监工们的呵斥，掉头逃进了下层的分矿道。

　　这样的混乱，进一步加快了学员们的进度。

　　尽管半龙人们很快做出针锋相对的调整，几名火焰弓手重点攻击胡司明，给他造成不小的麻烦。但相应的，其他方向的学员压力小了许多。在胡司明承受了大量伤害、残血后退后，许光他们及时顶上，给了胡司明恢复的时间。

　　更换暗影斗篷，使用中级生命合剂、术士的水晶红茶杯……

　　一连串的手段，让胡司明血量很快回满。当他技能冷却、重新加入战场的时候，半龙人的崩溃已经不可避免。尽管学员们的平均血量跌破了50%，有五六人一度被打入重伤，但硬是没有出现一个阵亡。

　　最终，学员们以比预计更早的时间，占领了下层矿道的中心大厅。

　　最艰难的关卡已经攻克，剩下的再没有任何困难。他们只需要分队搜索，彻底扫除每一条支矿道、将发现的所有真红水晶矿收入囊中就行了。

　　巨额的收获就在眼前！


第555章 身体重塑药剂

　　下层矿道的地形看上去并不复杂，仅仅只有两条支矿道。

　　照例留下一人戒备后，其他学员划成两队，开始分头清理。有大批还没来得及集合、或者被打散的半龙人分布在这两条支矿道中，学员们虽然几乎已经拿下胜利，但还必须经历一番繁长的战斗。

　　最初的百余米，进展的颇为顺利。

　　但很快，眼前的分支矿道在拐角处，再次出现了岔路口。借助远处昏暗的矿灯，胡司明可以隐约看到阴影中闪动的半龙人。显然，那些半龙人并没有束手就擒的意思，而是准备在狭长黑暗的矿道中伏击他们。

　　出于时间的考虑，这个时候只能选择继续分兵。

　　一队由苏惜水、伊澄她们负责，另外一队则是胡司明四人。只是这样一来，他们虽然可以没有遗漏的搜索整个矿洞，力量却因此更加分散。藏在前方的半龙人苦工们似乎感觉到了机会，蜂拥而出，向胡司明他们主动发起了攻击。

　　“又来送死的了。”

　　许光啧啧一声，钢铁之盾的BUFF打开，勇猛的站到了最前面，看上去很有一夫当关万夫莫开的架势。

　　站在他稍后的，是胡司明。

　　在这狭窄的地形，他的裂火斩和武器的溅射都能最大限度的发挥。有许光抵抗半龙人的冲击，后面还有史牛和言少欧的控制、输出，这些冲上来的半龙人苦工构不成有效的威胁。四人且战且退，依靠地势，最大限度的减少了跟半龙人的接触面，很快将这一批反扑的半龙人击杀。

　　由于节能器的作用，半龙人并没出现像样的掉落，不过这也在胡司明的预料中。

　　搞定了这批负责采矿的家伙，四人继续前进。由于顾忌王真那边，他们往前推进的速度相当快。随着逐渐接近矿道深处，跟半龙人的遭遇也越来越多。但这些不成规模的袭击，再加上普遍较差的实力，让他们始终难以阻挠胡司明的小队，反而是被逐个击破。

　　顺着铺设的简易矿车轨道一路走到转运点的时候，最后一场战斗到来。

　　这条分支矿道开采的所有真红水晶矿，都被集中在这里，然后定期运出。剩下的半龙人苦工、蛮人奴隶、半龙人工头之类，几乎也全都汇聚在这里，足足有十三四人之多。看似人多势众，只不过士气已经被打垮，任谁都能感觉到他们的惶恐。通过这些半龙人的身体缝隙，可以看到后面堆积在矿车上的真红水晶矿。

　　瑰丽的红色，还有夺目的晶石原矿，让胡司明他们四人呼吸变得沉重。

　　这里堆积的真红水晶矿，比想象的还要多。看的出来，他们赶上了一个好时候。半龙人们已经开采了一段时间，即将要把堆积在这里的矿石运出去。若是再晚来一两天，估计这里就空空如也了。

　　不知道其他几条支矿道如何，至少这条矿道，胡司明非常满意。

　　“杀！”

　　他招呼一声，率先冲了上去。

　　一笔惊人的财富就在眼前，区区十几只被吓破了胆的半龙人，根本不能阻止他。

　　“胡队！这边是回音山入口，半龙人的第二批援军已经出发了。这边暂时还能挡得住，但你们要加快了！最坏的情况只有十分钟！”

　　通讯频道里，王真的声音不久后响起，仅仅听上去就能感觉到那边的战斗激烈。

　　半龙人的援军如果不能拖住，搞不好他们会被全体堵在矿洞中。然后，回音山部落可以从容邀请周围部落支援，或者将消息传出去，让更多的半龙人部落在他们返回的路上追击。这个不算好的消息，让胡司明他们不得不加紧攻击。

　　好在，战斗距离结束已经不远。

　　拼着消耗药剂，四人硬扛着半龙人围攻，将他们最后的反扑彻底击溃。四五名半龙人失去了信心，掉头逃进了矿洞的最深处。四人也懒得追他们了，简单收拾了一下掉落，迅速清点起真红水晶矿。

　　“发财了！”

　　言少欧大致算了一下数字，脸上浮现了激动。

　　这些个真红水晶矿，最小的也有人拳头那么大。几十块全部收集起来，总数接近一百单位。这是两年来，胡司明见多的最大一笔真红水晶了。

　　“要不要继续往前搜？”

　　许光舔了舔嘴角，同样兴奋的问道。这里只是转运点，可以肯定，在矿洞最深处的开采点肯定还有少许刚开采的、尚没来及运过来的原矿。

　　这个提议让胡司明有一点点动心，但紧接着就否决了。

　　留给他们的时间已经不多，有这么多收获，可以知足了。犯不着为了一点小利，拿剩余不多的时间冒险。太贪心的人，往往都没有好下场。

　　在他做出决定后，四人开始沿原路返回。

　　没多久后，其他几个方向的收获也陆续汇总过来，多少不一。但全部加起来，总数量足有两百六七十单位，此外还有一批其他类的伴生矿石。就算学院要分去20%，剩下的也是一笔天文数字。

　　要知道，考研前置任务一共也只要求学员收集20单位罢了！

　　这些真红水晶矿全部加起来，足够十名学员考研的。

　　虽说由于贡献度有高有低，每人最终能分到的各不相同，但只要是卖力战斗了的，基本都不会差。若是把击杀半龙人产生的掉落也折算进去，那就算实力普通的学员，也能捞到近千通用点的收获。

　　像言少欧、许光这个级别的顶尖学员，少说也是1500+！

　　尽管这样一大笔财富需要反复核实才能下发，但仅仅是初步公布的结果，就足以让学员们放声欢呼了。很多原本犹豫、看来看在胡司明份上才参与的学员，这一刻都暗暗庆幸，自己当时做了一个英明的选择。

　　当然了，普通学员都能收获这么多，身为临时战团的发起人和指挥，胡司明收获更加惊人。

　　若是光论输出，他一个人的输出就抵得上一支普通的小队。虽说这次行动有些福利性质，每个学员只要参与就有固定的贡献度，输出提供的加成比例并不算高，可就算这样，胡司明的最终贡献度也绝对是其他学员的三倍以上！

　　若是把指挥的额外加成、提供的真实宝石等也折算成贡献，这个数字会更加惊人。

　　若是跟陌生人组队，由学院负责发起行动，胡司明是不介意公布自己收获的。但这次行动是他发起，拉来的人又都是有关系的熟人，把真实收获公布出去，就有些不明智了。虽说他的的确确为团队做了这么多贡献，没有任何徇私，但得知那个几倍于平均的数字，其他学员能忍住不出现羡慕、嫉妒甚至是怀疑吗？

　　都是精英学员，都从头战斗到尾，凭什么你就能拿300%、甚至400%的收益？

　　在带队撤离回音山矿洞，跟王真他们汇合的路上，胡司明就跟学姐和言少欧他们讨论过这个问题。

　　最终的解决办法是，摊薄这部分收益。

　　把真视宝石和提供回音山矿洞情报折算的贡献平分给小队，顺便以个人名义拿出一点抚恤，奖励给表现出色、或者不小心战死的学员。这样一来，花费不多，又能收买人心，看上去胡司明的收获也仅仅只有三千多通用点（折算后），不至于那么引人瞩目。

　　至于实际上，胡司明到底捞到了多少，就不足为外人道了。

　　总之，这次行动，是胡司明入校以来收获最惊人的。不仅仅只是通用点和矿石，更有个人威望。成功组织了这样一次行动，最后又有收买人心的大方手段，胡司明在射手座分盟内的地位已经无法动摇。这一批参与行动的学员，将会全部转化成他的忠实拥趸，并且将他的声望和影响力持续传播发酵。

　　当两方的人最终汇合、登上赶来接应的地精飞艇后，从王真他们火辣热切还有崇拜的眼神中，胡司明就知道自己做到了。

　　对于敢于入侵矿山的学员，半龙人部落无疑是非常痛恨的。在他们撤退后不久，其他方向的半龙人陆续赶来增援，并且沿着撤退的方向开始搜索追杀。只可惜，三艘中等规模的地精飞艇已经趁夜色返回。由于整个过程没有拖沓，等前线的半龙人部落得到神殿传来的消息，派空骑追上来的时候，飞艇已经越过交界区，进入了天辉校区的实际控制区。

　　见状，那些半龙人们也不敢放肆，只能逡巡几圈，不甘心的返回。

　　等飞艇最终在声望堡的飞行点落下时，所有学员都知道，他们参与的这个大计划彻底完成了！

　　掉落的折价、变卖是个很复杂的过程，当奖励最终确定并发下来后，已经是三天之后的事了。胡司明的手上本就存了一大笔通用点，虽说陆续花了一些，但平日里狩猎、必修课、点金手等也有进项，大致仍旧保持了四千点左右。再加上这次的收获，如果把真红水晶矿也折算成通用点，总身家超过了八千！

　　就连胡司明自己，都没想到这次行动能捞这么多。

　　有了这样一笔存款后，他终于可以进行考研前置任务中最关键的一步了——身体重塑药剂的制作。


第556章 英雄前的最后一次统考

　　身体重塑药剂，是成为英雄必备的一种药剂。

　　其他收集的诸如真红水晶矿、上级翡翠结晶、要素开化碎片等等，只是强化身体的必备材料。而重塑药剂，则相当于一种融合、催化剂，能够诱导这些珍贵的材料发生反应。缺少了它，想要从精英突破到英雄的难度会指数级的增大。

　　因为每个成为英雄的学长都经历过这一步，所以它的配方并不算秘密，学院也没有在这上面为难学员的意思。做了一个简单的任务证明资格后，胡司明就从学院那里拿到配方，开始了最关键的材料收集。

　　配方很复杂，足足有十几种材料之多。其中约有一半左右，是学院相对常见的材料。由于价格不贵，学员可以很容易的买到。胡司明只花了一千通用点不到，就将这些常见的材料全部备齐。

　　难点在于，剩下的六种罕见材料。

　　不同的英雄传承，对应的配方也是有细微的差别。胡司明的这个重塑药剂，除了必备的材料外，其中添加了能够强化火元素亲和、侧重敏捷属性的材料。比如灼热之泪，这样材料只有LV20以上的火系精英怪物才能掉落。胡司明可以选择耗费时间去收集，只不过它的掉落概率非常坑爹，十次未必能掉一次。

　　很多想要收集它的学员，往往要往新世界跑个五六趟，才能打出它来。

　　当然，不想耗费时间的话，那就只能花钱买了。一番讨价还价，胡司明用七块才到手的真红水晶矿，从一名考研班的学长那里兑换过来。要知道，学院开出的真红水晶矿回收价是200通用点/单位，实际价格还要高一些。光这一样，胡司明就甩出了1500百通用点。

　　提升敏捷属性的风之幻灵，又花了近1000通用点。

　　此外，还有一种叫做元素粉尘的东西，也是必要的材料。这种材料的价格相对低些，但由于出产量更少，反而更难弄到。有不少小社团的成员能够凑齐其他材料，却因为这一种被卡住，只能满世界的托关系花高价收集。值得庆幸的是，天秤座的社团仓库最近就恰好弄了一批。胡司明用掉了剩下的全部贡献度，抢先兑换了下来。

　　要不是有十二宫的社团福利在，光这一样样的材料，就不知道要收集多长时间。

　　也正是这个原因，普通学员想要考研成功才那么难。胡司明之所以不担心韩风能考研成功，同样有这个因素在里面。之前韩风有射手座的关系，渠道广，或许还能较快弄到。但现在被打成落水狗，光靠他自己，等好不容易凑齐材料，胡司明的英雄恐怕早已做出狂战斧拯救世界了。

　　最终，奔波操劳到九月底，胡司明花了比预计中更多的通用点，凑够了身体重塑药剂的所有材料。

　　之前他一度认为，手头存着的四千通用点应该够了。但实际上，即使不算正式成员白拿的社团贡献，光花费的通用点折算下来就超过了五千。若不是这次从回音山矿洞里发了一笔横财，他说不定要卖一两件高级宝物凑钱了。

　　亲自经历后，胡司明才对学长们的那句话有了切身的感触：考研是有钱人才能玩得起的。

　　没钱？

　　要么老老实实拼时间，用上几年时间一点点攒；要么就混日子，到连复读生也混不下去的时候，去新世界给学院打工。

　　……

　　九月底，在胡司明的重塑药剂炼制完成的第二天，大一的新生举行了第一次统考。

　　担心自己妹妹的史牛，早早塞给了她两件低级宝物和保命药剂。如果不是怕拔苗助长会起到反效果，就算给她凑一身装备，史牛都舍得。不过，史小妹倒是很争气，凭借自己的发挥和史牛给的装备，硬生生拼出了一个完美通关的评价。

　　这让史牛心里踏实了不少。

　　他一直以来都很宠溺妹妹，再加上她入校前身体也不好，所以很担心会史小妹无法适应学院的竞争。但这个完美评价，哪怕有自己的帮助在，也足以证明史小妹的实力。

　　因为进度跟新生的出现了一点区别，胡司明他们的统考被安排在了随后的十月初。

　　这很有可能是胡司明英雄前的最后一次统考！

　　照例扣除了每个月的通用点后，许光、史牛、言少欧跟他的四人小队，迎来了二期生的第一次统考。因为是新学年，有之前两年的经验，四人对统考难度已经有所预料。如果不出意外，仍旧会出现英雄级的强者。但真正进入统考走廊、被接引的光柱传送后，他们才发现，二期生的统考难度比预想的还要高。

　　因为，安排、匹配给他们的队友，是一名伪英雄！

　　或者说，是他们四个精英，被匹配给了这个落单的大三学长。

　　在上学年的几次统考中，胡司明他们虽然几度遭遇了英雄级的对手，但全都是战场给安排的剧情英雄，而非是学员。而且，一旦出现这样级别的对手，要么己方也有英雄助阵，要么就有特殊道具帮助、或者干脆就不强制要求击杀。但二期生的这次统考，首次出现了伪英雄级的学员，这让四人感觉到了迎面而来的威胁。

　　在精英级学员中，四人的强大是毋庸置疑的。除非是再次碰到摩尔那个级别的夜魇小队，否则一般的精英学员，根本不是他们的对手。即便是这样，学院仍旧给安排了一个伪英雄当队友。只能说明，要么夜魇团队中有不止一名的伪英雄，要么他们的阵营中有一名真正的英雄！

　　不管哪一个，情况看上去对他们都很不乐观。

　　那名大三级的学长，一时间倒没注意到四人的特别。伪英雄虽然没大招、属性也远不如真正的英雄，但毕竟比精英高了一个层面。他的注意力，更多的放在眼前缓慢旋转的微缩战场模型上。

　　由于收敛了气息，再加上没有亮出武器，光从外表，胡司明看不出他是什么传承。只不过，实力层次大概还是能看出的。这位大三学长，远不如天秤座中的那些伪英雄，身上的饰品虽然基本都是稀有级，但却是套装和散件混穿，而且脚上的靴子是精良级凑数的。

　　“估计是哪个小社团出来的吧……”

　　胡司明暗暗猜测着，却不知道自己的答案已经十分接近真相。

　　“嗯？你们是天秤座的？”

　　大概是觉察到胡司明在打量他，大三学长略微有些不悦的收回视线。但扫了胡司明四人一眼，原本的话顿时咽下肚子里，换成了一句疑问。对为首的胡司明丢出一个探查后，得到的部分情报更是让学长暗暗吃惊。

　　精英LV8的天秤座正式成员！

　　能成为伪英雄，全都是考研三次全失败的。这样的人，在学院最起码也得混了五六年，很清楚什么人可以欺负、什么人他们惹不起。而一身奢华装备的胡司明，在他眼中无疑就是能不得罪尽量不要得罪的那种。否则的话，且不说什么潜力和将来，单说各种亲朋好友背景靠山，就能招惹出来一堆。

　　伪英雄虽然比精英学员牛逼太多了，但前面终究挂着一个伪字！

　　所以，他的语气和善了不少。

　　只是，还没等胡司明他们跟大三学长沟通，夜魇那边的团队完成了匹配。或许是之前已经做过一次选择，这次战场直接提示，天辉团队可以选择阵营。

　　“你们将获得以下信息：本次预设战场将包含两个阵营，人类阵营和兽族强盗阵营。前者将获得特殊建筑——圣堂，死后可以在其中免费复活一次；后者可以定期获得从兽族逃亡的强盗援兵。”

　　“请在一分钟内做出选择！”

　　单从现有的情况来看，似乎又是对抗类的剧情。选人类的阵营优势很明显，等于每人多一条命。然而，考虑到两边大致是平衡的，可以推断出兽族阵营的援兵应该很强。

　　若是胡司明来选，他应该会倾向于选前者。多一条命，等于多一次机会。以胡司明的爆发力，配合队友，完全可以拼着团灭，不管三七二十一先秒掉敌方一两个核心。等己方复活后，再以多打少，想办法决战。

　　兽族的援军虽然厉害，但终究不可能比学员更强、更有用。

　　大三学长打的主意跟胡司明他们差不多，犹豫片刻，以临时队长的身份拍板做出选择。

　　“阵营确定，天辉团队选择了人类阵营！”

　　随着这个确定，统考战场开始了载入，一连串的提示随即出现。

　　“大二级二期生，十月第一次统考开始。”

　　“本场预设地形：达拉然城邦废墟。”

　　“场景描述：这里曾经是东部王国的重镇，但先是被可怕的地震摧毁了城墙，后被附近流亡的兽族强盗趁机洗劫，并且纵火焚毁，沦为一片废墟。继承了往日荣光的人类，需要在这片城邦废墟上重建一座城镇。但他们不仅要面对废墟上活动的魔兽，还要小心那些驻扎在附近的兽族强盗再次来袭……”

　　“主线任务：重建城邦。”

　　“任务描述：建立一个人族基地，抵挡兽族强盗的进攻，一直到12小时倒计时结束。”


第557章 大三学长的招牌技能

　　这次的统考战场，仅有一个主线任务，并没有可选的支线。

　　想要拿下胜利，他们只需要守住12小时即可。在接下来的任务说明中，战场也给出了完美评价通过的方式，那就是想办法团灭夜魇学员小队，或者破坏掉兽族强盗们的巢穴，两个条件任选一。

　　“战场载入完成！”

　　伴随着这句提示，学员们被投放到预设的战场之中。当银色的光芒消失，胡司明他们重新踏上地面时，五人发现自己身处一片废墟之中。

　　这是一座巨大城邦的边缘，随处可以看到坍塌的建筑废墟和石块。从那高大的拱门和华丽的雕塑可以看出，这座城邦曾经有着辉煌的历史。但现在，它只不过是一片没有人气的废墟罢了。不仅地面有被焚烧的焦黑色痕迹，就连城邦周围的树木都枯萎了大片，有种浓郁的死寂气息。

　　周围的环境虽然很震撼，但五人都是久经战场的资深学员，并没有失神太久。那位伪英雄学长更是只简单打量一圈，便将注意力放到了安分跟在他们身边的农民身上。

　　两名农民，以及一座微型的城镇大厅模型，就是人类阵营的初始资源。

　　“看来，咱们得先找个合适的选址建立基地。”

　　这样说着，大三学长从储物栏中招出了一只侦查乌鸦，让它沿着四周探询可以利用的地形和资源。

　　胡司明也招出了自己的小丑飞行信使。

　　见到他的动作，学长皱了皱眉，善意提醒道：“这样的统考战场，贸然用飞行信使充当侦查是很危险的。如果你坚持这么做，我建议你的几位朋友专门抽出一人观察情况，防止出现无谓的损失。”

　　毕竟，复活一个飞行信使的价格是动物信使的双倍！

　　胡司明入校这么久，当然知道学长的话是正确的，但他的小丑飞行信使不同，特效能力不会招致大部分怪物的主动攻击。当然，考虑到学长是好心，胡司明还是做出了一副采纳的样子，并且道了声谢。

　　“咱们也走吧。”

　　虽说有两个飞行单位侦查，但他们也不能在原地闲着。学长将两名农民保护在中间，带着胡司明四人沿着城邦废墟的边缘搜索起来。趁这段时间，他们互相了解了一些信息。胡司明得知了这位学长的名字——纪洪刚，而对方也初步认识了四人的身份。

　　“胡司明？这个名字好像在哪听过……”

　　得知了胡司明的名字，再想起他天秤座的身份，纪洪刚有些苦恼的回忆起来。能让他有印象的精英学员，实力和来历肯定不一般，但纪洪刚成为伪英雄已经有一段时间，一时间还真想不起来。

　　“胡哥是精英战力榜上的。”

　　见纪洪刚在思索，言少欧适时插嘴提醒了一句。

　　“哦，我想起来了！”

　　被人一点拨，纪洪刚顿时想起了那熟悉感来自何方。去年才推出的官方榜单，在学院里引起的轰动还是很大的。虽说只是精英级，但很多英雄学员都有看过，纪洪刚也不例外。

　　原来是精英战力榜前百强的高手！

　　确定了胡司明的身份，纪洪刚心里不由多了几分重视。十二宫社团出来的精英，又是百强榜的，战斗力肯定不弱。跟他一起组队的学员，想来应该也不差。有这样的帮手，这次统考倒是多了几分把握。

　　他这样想着，准备重新评估一下四人的战力，可就在这时，共享视野的画面突然一黑。

　　纪洪刚的脚步顿时停下了。

　　跟在后面的胡司明他们一愣，以为遇到了敌人，顿时提高了警惕。可不管怎么看，周围都没有任何动静。胡司明逡巡片刻，对纪洪刚道：“学长，出了什么事？”

　　见四名精英学弟如临大敌，纪洪刚意识到他们反应过激了，不由苦笑一声，道：“放出的侦查乌鸦被杀了……这次统考的战场里，可能有能飞行的怪物。”

　　少了一只侦查乌鸦，勘探周围环境的重任就落到了小丑信使的肩上。但诺大的城邦，光靠一只信使显然是不够的。胡司明他们也不得不加快脚步，以期能够尽快找到适合建立基地的地盘。

　　毕竟是战场有意安排的地形，一般来说，合适的地点应该不会距离他们太远。

　　然而，能够当基地的选址还没找到，达拉然城邦废墟中的怪物们就抢先发现了他们，并且很快发起了袭击。就在那些坍塌的巨石块后面，两只恐怖缝合怪眼神不善的盯着五人，从藏身处跳了出来。

　　他们原本是达拉然城邦的居民，只不过在死亡后变成亡灵，然后不停的狩猎附近的活物，并将他们尸体的强悍部位缝合到自己身上，最终形成一个可怕的拼凑怪物。隔着老远，都能闻到它们身上腐败腥臭的死气。

　　由于身体重达半吨，动静很大，胡司明隔着很远就发现了这两个家伙。

　　两名农民只是普通级LV4的单位，战斗力更是弱得跟渣一样。看到这两个大块头凶残的朝这边走来，几乎被吓坏了。不过，学员们也没指望让农民战斗，主动朝缝合怪迎了过去。

　　“咱们各对付一个吧。”

　　大三学长有心确定四人的实力，于是自信的做出这个提议。

　　在他看来，自己先击败这只恐怖缝合怪是必然的。唯一的悬念在于，四人会比自己慢多少。当然，身为LV8的伪英雄，面对一只等级只有LV20的蓝名强化怪物，他的确有这个自信的实力。

　　“就依学长所言。”

　　胡司明毫不畏惧，一口接了对方带有考校意味的提议。如果面对的怪物是英雄级，那没什么好比的，英雄攻击跟普通攻击完全就是两个天地。但面对LV20的蓝名怪，他跟伪英雄实际上没有区别。

　　抛开攻击类型，单论输出数据，他有怕过谁？

　　纪洪刚见胡司明这么有信心，嘴角不由微微一翘。年轻的学弟，还真是不知天高地厚啊。这样叹息一声，他相位鞋一开，在淡紫色魅影的相位特效加成下，飞快接近了左侧的那只恐怖缝合怪，双手不知道什么时候套上了一对食人魔利爪，一爪拍了下去。

　　盛宴效果触发！

　　哪怕仅仅只加了一级，效果仍旧是惊人的。恐怖缝合怪的血量，被额外减少了当前生命值的4%。本身纪洪刚的攻击力就超过了120点，此刻加上盛宴特效，恐怖缝合怪的血量瞬间掉了一截。

　　如果是对上精英甚至领主魔兽，盛宴的效果会大打折扣。但这只LV20的蓝名强化怪，显然是没法抗拒英雄技能的。

　　不等恐怖缝合怪反击，纪洪刚的攻击如疾风骤雨般展开。

　　加满的狂暴技能发动，伪英雄的实力让他身上散发出可怕的气势和黑色光芒。在这状态下，不仅进入了高达6秒的魔法免疫，期间攻速更是暴涨80点！

　　这是噬魂鬼的招牌技能。

　　80点的攻速，是何等的可怕，几近三个点金手的效果。在那强大的攻击和僵直效果作用下，恐怖缝合怪半吨重的身体被打的不停后退，怪叫连连，却几乎没法还手。短短几秒过去，恐怖缝合怪的血量就跌了一半。

　　这就是伪英雄的强大！

　　尽管属性远不如真正的英雄，但至少在小技能上，他们是丝毫不差的。而且，纪洪刚的等级折算一下，可以近似认为是28级，比恐怖缝合怪高了很多。战斗打成一边倒的碾压，难道不应该是理所当然吗？

　　甚至，在出爪如风的间隙，他还有余力去观察胡司明他们的攻击。

　　那个出乎预料的结果，让纪洪刚吃了一惊。

　　四名精英学员的联手输出，竟然比他还快高！

　　的确，单论每个精英学员的攻击，就算胡司明都没办法跟纪洪刚比，攻速在后者开了满级狂暴后更是有天壤之别。但火焰操纵这个可怕的输出天赋，有效的缩短了两边的差距。

　　恐怖缝合怪的血量是很多，这也正是盛宴技能特别有效的原因，但它的护甲并不高。被胡司明的天赋和史牛的腐蚀之球降低了6点护甲后，恐怖缝合怪的护甲被减到了零点，四人的攻击力可以造成全额输出！

　　光这一个方面，就让四人的输出暴涨。

　　更何况，双方的攻击力其实差的不大。光胡司明一人，攻击力就破100点。随便加个人，数据就已经反超纪洪刚。剩下的两人，基本可以弥补攻速上的差距。在缝合怪护甲被削到零的情况下，他们的速度能反压纪洪刚一头，也就丝毫不足为奇了。

　　当然，纪洪刚是靠超快的攻速和力量属性压制了缝合怪，让它无法反击。胡司明他们是轮流动用控制技能，辅以连续的攻击。但这一点点含金量的差距，没有人会在乎。

　　纪洪刚只知道，自己居然被四名精英比下去了！

　　随着缝合怪血量减少，盛宴的效果开始降低，尤其胡司明这边触发了暴击，输出猛的一跳，硬生生抢在纪洪刚收手前，将己方的恐怖缝合怪击杀。

　　这惊人的效率，让纪洪刚多少有些脸上无光，但不得不对四人刮目相看。

　　貌似，他碰上了一队不得了的精英小队啊！


第558章 达拉然失魂者

　　战斗在极短的时间结束了。

　　纪洪刚虽然没能在输出上拼过四人，但从某种意义上说这其实是好事。身为大三级的学长，他很快调整好了情绪，带领胡司明他们和两名农民沿着城邦废墟边缘继续搜索。

　　之前胡司明的天秤座社团身份，仅仅是让他表面看重，不想交恶。但这之后，他是真的拿出了对待合作者的态度。

　　顺着被烧焦的残垣断壁继续走了四五百米后，在一处残存城墙的拐角附近，四人找到了他们想要的东西。

　　木材、以及晶矿！

　　准确的说，是一片保存完好、没有受火灾影响的森林；附近不远则是一小片裸露在地表的露天真红水晶矿。当然，虽然颜色、质地都十分相似，但这片水晶矿跟大一的预演战一样，前面带有“伪”字。

　　“基地建在这里，如何？”

　　纪洪刚打量了一下四周，神色还算满意，回头征询起四人的意见。

　　诺大的达拉然城邦废墟，适合做基地、有足够资源的选址肯定不止这一块。但纪洪刚很清楚，他们没有那么多时间将这个巨大的战场逐一搜索过来，必须要争分夺秒的修建基地。天知道，夜魇学员的兽族强盗阵营到底什么时候会发起攻击。

　　“资源虽然是有，但这里的地形不怎么好……”

　　言少欧推了推眼镜，多少有些看不上。但他也知道，没有更多时间给他们慢慢搜索了，于是对纪洪刚点了点头。

　　小队的意见一致，纪洪刚拿出了微型的人族城镇大厅模型，准备将它放下。

　　但就在这一刻，胡司明叫住了他们。

　　“我的飞行信使，好像发现了更合适的地方。”胡司明一边说，一边微微仰起头。看似双目有些失神，在对着天空发呆，实际上注意力全部放到了小丑信使的共享视野上。在他的远程控制下，小丑信使降低了高度，在城邦废墟中央盘旋起来。

　　那里，同样有一个满足条件的选址。

　　“在达拉然废墟中么？”听胡司明这么说，纪洪刚也接过了共享控制权，通过共享视野查看起来。

　　结果让他十分惊喜。

　　小丑信使停留的地方，大致在达拉然城邦中心、相对偏向于他们的位置，直线距离接近两公里。那个地方，曾经是达拉然的神庙所在，虽说已经坍塌，但只要稍加处理，就能修整出一片平整的高地。附近虽然遭过大火，但只有一侧的树林被烧毁，另外一侧仍旧有足够的木材资源。

　　在神庙的遗址上，同样有一片曾经被掩埋的晶矿。

　　相比于城邦边缘、无险可守的地方，一个城邦废墟中的高地，地利方面无疑好了太多。不仅易守难攻，根据以往的多次统考经验，纪洪刚认为这城邦废墟中很可能有可以利用的资源或者特殊建筑。不管怎么看，条件都无可挑剔！

　　但是，有一个必须要重视的难题摆在他们面前。

　　那就是，沿途的魔兽！

　　小丑飞行信使由于有特效能力，不会引起大多数魔兽的袭击，再加上有加速技能，飞的超快，这才有惊无险的飞到城邦中央。但不能飞的他们想要过去可就难了，不仅要面对废墟上游荡的魔兽，还要面对达拉然神庙遗址上的领主——相比于沿途的阻挠，已经将神庙遗址当成自己领地的达拉然失魂者，才是五人需要面对的最大阻碍！

　　当然，有纪洪刚在，他们并不认为这只金名领主可以构成障碍。只是，一路战斗过去，他们无疑要耽搁很多时间。万一战斗出现波折或者意外，搞不好会演变成开场就丧送了胜利可能。

　　这是一个很有风险的选择。

　　纪洪刚有些犹豫，但胡司明却很快做出了决定。一个高等级的金名领主摆在面前，他没有道理不去争取一下。多了这份经验能量，就能早几天升级，然后借助能量之书直接突破瓶颈，提起考研。

　　见胡司明力主入城，纪洪刚想了想，决定赌一把试试。

　　城邦废墟中央的高地地形，一旦能占领，优势将会极大。而且，这次统考的时间安排了12个小时，相对较长。这种情况下，夜魇应该不会那么快发现他们。

　　时间还有！

　　决定作出，五人立即调整了方向，沿着坍塌的城墙缺口进入城邦，朝中心区域进发。

　　一路上遇到的魔兽，落单的、实力较弱的，就随手解决。若是比较难缠的，就用幻象提前引开。除了一次突然的遭遇实在无法避免外，五人用了最省时间的办法直接冲进了城邦废墟的中央。

　　在这里，他们亲眼看到了神庙废墟高地的地形。

　　通过飞行信使的共享视野观察，跟亲临这里观察完全是两码事。早在城邦废墟外，他们就已经感觉这里的地势不错。但亲自站到高地下面看时，他们才庆幸自己做的正确选择。

　　这处高地的背面靠山，其他三面是高度落差接近二十米的斜面，上面有神庙废墟遗留的上百道石板台阶。非要打个比方的话，很像是必修课中的天辉基地。胡司明他们需要驻守这三路高地，而夜魇学员就是要想办法攻破他们。

　　坐拥狭长、坡度也大的高地，胡司明他们的优势极大。

　　“这个地方好！”

　　如果说，之前纪洪刚还有些不确定的话，那亲自看完地形后，他就铁了心要拿下这里了。哪怕为此阵亡一两人，有特殊建筑圣堂在，最终也是划算的。

　　顺着西侧的石梯走上神庙废墟后，五人开始研究起窝在晶矿附近的那只金名领主。

　　LV24的达拉然失魂者！

　　从装束上看，这家伙变成怪物前很可能是个法师，或者是达拉然神庙的祭祀人员。只是不知道出于什么原因，堕落成了没有心智的怪物。哪怕胡司明已经升级的全知之眼，也无法提供它的材料。

　　好在，纪洪刚高等级的探查能力，有效获知了它的部分信息。

　　【达拉然失魂者】

　　等级评定LV24，金名领主级。

　　拥有技能达拉然咒术、治愈祈祷、诱导光环、失魂。

　　生命值、攻击力之类的数据，几乎清一色的问号，但好歹是知道了这位金名领主的技能名称。其中，治愈祈祷这个技能，一看名字就是回血的，打起来的时候一定要尝试打断。不然让金名领主刷起血来，这战基本就不用打了。

　　至于其他技能，暂时还看不出效果。

　　“这家伙，可能已经拥有英雄甲类型了，你们注意些。平时输出的时候，至少要留两个打断技能。”

　　谨慎的叮嘱了几句后，纪洪刚一脸严肃的率先踏进了神庙废墟中心。

　　双方距离接近到三十米的那一刻，达拉然失魂者的眼神从晶矿的红光上挪开，看向了纪洪刚和胡司明他们。原本混乱狂热的眼神，很快被愤怒和敌意充满。随着诱导光环的范围延伸开来，达拉然失魂者一挥法杖，朝纪洪刚发起了攻击。

　　这名LV8的伪英雄强者不闪不躲，硬抗了一击。

　　-87点的伤害！

　　许光的火焰蜥蜴鳞片等装备，加的护甲都是普通甲，对英雄无效。所以，纪洪刚的护甲只有本身加成，但有王者之戒和小圆盾在，他的防御和减伤能力其实是很不错的。对方一击打掉他87点血，这攻击力只怕比想象的还要强。

　　不过，拥有盛宴技能的他，并不在乎这点血量损失。

　　测试了对方攻击力后，他步速骤然加快，迅速近身发起攻击。仅仅是第一击，稀有级饰品武器的特效就成功触发，额外附加了一个40点的流血伤害！

　　盛宴的强大效果，一并发动。

　　哪怕这个技能有这样那样的限制，仍旧帮他恢复了超过五十点的血量。看到这一幕，不管是纪洪刚本人，还是胡司明他们四个，心里都是一松。

　　这伤害，扛得住！

　　达拉然失魂者似乎不习惯被人近身攻击，下意识的就要后退。见状，纪洪刚毫不犹豫，发动了自己引以为豪的三技能——撕裂伤口！

　　这是一个强大的减速技能，不仅持续时间长，更附加一个变态的吸血效果。期间，任何对中了撕裂伤口技能的目标发起攻击，都能恢复一定比例的血量。有盛宴这个被动技能和撕裂伤口一起，纪洪刚的血量完全不是问题。

　　而且，中了这个技能后，达拉然失魂者的身上出现了妖艳的光芒，步速大幅放缓。

　　这给了纪洪刚一个绝佳的输出机会。

　　看到达拉然失魂者的仇恨被大三学长拉住，胡司明他们也不在犹豫，纷纷出手攻击。只是，看似声势惊人的攻击，轰到达拉然失魂者身上时，造成的伤害却极不起眼。言少欧、许光他们三人，平均伤害仅仅只有二十多点，几乎跟挠痒痒一般。胡司明的输出算是够惊人了，也仅仅只有四十点不到！

　　这还是他的火焰操纵天赋，削减了达拉然失魂者5点护甲后的结果。

　　看到四名精英学员受困于攻击类型，无法打出有效的伤害，纪洪刚心理的优越感总算回来了。


第559章 自由技能

　　“不成英雄，到底是不行……”

　　看着自己的普攻仅仅只有三四十点伤害，就算触发了暴击，伤害也没能过百，胡司明心里不由长叹了一口气。面对强大的英雄甲，他的普通攻击类型实在是不够看。相比之下，纪洪刚的攻击虽然没变，但对比起来却似乎比先前显眼了很多。

　　一定要尽快升级、提起考研！

　　他一边全力协助纪洪刚攻击，一边在心里暗暗下定决心。

　　不过，在胡司明为自己攻击大打折扣而不满的时候，纪洪刚却再度被震到了。普攻四十点的伤害的确不高，但那也要看对手是谁。面对一名有英雄甲的领主，还能打出这么高伤害的精英，简直就是神一般了。更何况，胡司明不时爆出的近百点暴击伤害，更是让纪洪刚心中凛然。

　　可怕的天赋！

　　虽说这人暂时不如自己，可一旦考研成功，就会金鳞化龙，扶摇直上。相比之下，许光、言少欧、史牛三人虽然没那么惊艳，但也都是第一流的精英学员。面对英雄甲，四人的输出叠加起来仍旧堪比一名伪英雄。

　　真是厉害！

　　纪洪刚心里，隐隐出现了一点对后进学弟们的钦佩。同样的等级，他当时的表现可远没有这几人惊艳。

　　就是不知道，这个天秤座高手将来会考什么英雄传承？

　　正跟达拉然失魂者交手的纪洪刚想到这里，注意力短暂的分散了一下。那个神秘的诱导光环恰到好处的亮起一抹妖异光芒，让纪洪刚的爪套莫名偏移，狠狠一爪子拍到了旁边的许光身上。

　　“嗷呦！学长你搞什么？”

　　五人是默认临时队友的，本来不会受到同伴伤害的。这突如其来的一下子，差点没把许光打懵。身为伪英雄，纪洪刚的攻击可不是闹着玩的。也不知道是否触发了其他效果，以许光那高的惊人的防御，刚才都被一爪子打掉了130点血。

　　盛宴的被动特效果然厉害！

　　“抱歉抱歉，应该是中了BOSS招了！”

　　纪洪刚出手后就知道不好，但已经来不及收招了，只能不好意思的道了声歉，重新将目标切换回来。然而，或许是他们的运气不太好，这边的误伤才刚结束不久，后排的言少欧紧接着又一发充能弹甩偏了。

　　好巧不巧的是，这发充能弹也轰到许光身上了。

　　“卧槽，又是我？还能不能愉快的打怪了？”

　　许光脸黑得要哭了！

　　连续两次攻击打偏，任谁也知道肯定是达拉然失魂者在捣鬼了。排除了几个技能后，五人很轻易的将目标怀疑到了诱导光环的头上。如果没猜错，在这光环内发动攻击，有一定几率会被诱导到己方队友身上。至于承受伤害的那个倒霉蛋，有可能是随机选择的，但附近有许光在的话就不好说了……

　　不管怎么说，这都是一个非常恶心的光环。

　　言少欧的充能弹还好，伤害虽然不错，但还在许光承受的范围。但让他警惕的是，自己身边站着两个可怕的家伙。一个LV8伪英雄学长，另外一个怀揣天赋暴击的胡司明。这两人要是一个不小心，诱导到自己头上，那可就有乐子了。

　　“我要离你们远一点！”

　　攻击诱导肯定是有范围的，许光警惕的盯着两人的动作，绕到了达拉然失魂者的背后，尽可能拉开了跟他俩的站位。

　　值得庆幸的是，诱导光环的触发概率并不高。在五人有意识的提高警惕、拉开站位后，诱导效果可能要十几次攻击才触发一次。有纪洪刚这样的英雄负责全程抗伤害，又有撕裂伤口这样的技能可以回血，小队的整体压力并不大。

　　意识到眼前这个伪英雄的威胁，达拉然失魂者知道不能再无动于衷了。

　　大团翻滚的能量在他手上涌动，声势让人看着就感到惊心。略一停顿后，能量团轰的一下飞出，砸向了拥有最高仇恨的纪洪刚。

　　刚才那个短暂的施法前摇，学员们其实是有一点几率能打断的，但胡司明他们提前跟纪洪刚沟通过，所以选择保留技能。而身经百战的纪洪刚也没让他们失望，在能量团近乎瞬发到自己身上的那一刻，他开启了狂暴技能。

　　满级的狂暴！

　　这个集伤害和魔免于一体的技能，是噬魂鬼的王牌。漆黑色的光芒瞬间笼罩他的全身，直接挡掉了金名领主的达拉然咒术，并趁机发起了凶猛的反攻。

　　“魔免躲技能啊！”

　　许光啧啧一声，发出了赞叹。

　　纪洪刚的动作看似云淡风轻，实际上要求很高。毕竟他在近身攻击达拉然失魂者，可供反应的时间只够眨眼的。稍微偏差一点，都可能导致计划落空——要么技能没来得及开启；要么魔免早了，逼得对方更换了目标。

　　必修课上，许光自信也能做到这点，但要想像纪洪刚这样在实战中举重若轻的应用，却还差了不少。

　　见微知著，从这点就能看出，这位大三学长的确还是有一套的。

　　足以对目标造成200点法伤，外加暂时抑制生命恢复的技能被挡掉了，让达拉然失魂者有点始料不及。没了这个强大的单体输出手段，达拉然失魂者只靠普攻，基本奈何不了有盛宴和撕裂伤口的纪洪刚。相反，它自己反倒被五人联手攻击，血量迅速下降。

　　眼瞅着生命光晕降到了黄绿相间，失魂者有点慌了。

　　它双手合十，浓郁的白光在上面涌现。

　　“打断它！全体技能！”

　　纪洪刚几乎立刻意识到，对方在准备释放那个叫治疗祈祷的技能。

　　多次跟高等级金名领主战斗过的他很清楚，不能用常规的技能效果去衡量它们的能力。真要让这家伙加出来，之前小队的输出起码得费掉一半。

　　一连串的打断技能随即出现。

　　胡司明、史牛他们几乎都留了一手打断能力，虽说对有英雄级实力的达拉然失魂者效果有限，但最后关头还是幸运的打断了治疗。

　　看到几乎要出手的白光缓缓消散，纪洪刚稍稍松了口气。

　　“学长，你难道没有自由技能？”

　　言少欧知道自由技能的事，见纪洪刚从头到尾都只用本传承的技能，不由有些奇怪。

　　“自由技能……”听言少欧提起这个，纪洪刚叹了口气：“哪有那么容易！光是选择一个适合传承和出装路线的技能，就不知道要考虑多久。若是再考虑将来的团队配合，那挑起来就更麻烦了。好不容易决定之后，还要做任务才能学会……我的自由技能位到现在还是空的呢。”

　　“这么麻烦嘛。”言少欧有些意外的挑了挑眉头。

　　纪洪刚一边再度开启刚冷却的狂暴，挡掉第二发达拉然咒术，一边用略无奈的语气道：“就这么一个自由技能位，肯定要慎之又慎啊。万一学得不合适，想要遗忘、重选，折腾的时间可就久了。”

　　“也是。”

　　言少欧想了想，赞同的点了点头。

　　一个自由技能的选择，直接关系到了自身的实力、定位乃至将来团队的发展方向。在不便轻易更改的情况下，让他来选肯定也会十分慎重。

　　“不过，大体考虑已经有了。”纪洪刚一边趁狂暴加紧输出，一边道：“不考虑团队因素的话，学个控制技能挺好，或者类似闪烁的切入技……”

　　他话没说完，突然失去了声音，身体猛的僵住了。

　　达拉然失魂者的手上，不知何时涌现出了黑色气息，汇聚成一道光圈，没入了纪洪刚的身体里。在血量被打到50%以下后，这个LV24的金名领主终于怒不可待的动用了自己的大招——失魂。

　　这是一个可怕的单体指向性魔法！

　　任何中招的敌人，都会受到持续20点/秒的伤害，并且进入不分敌我的混乱状态，攻击除达拉然失魂者以外距离最近的单位，持续时间5秒钟。期间，中了失魂的目标将无法施法或者使用道具，只能进行普攻。如果中招的目标不是英雄，而是普通或者精英，那失魂的持续时间将会翻倍。

　　伤害看似不高，总共也只有100点，但效果却极为强大。

　　如果是一个法师英雄倒还好，但纪洪刚恰好是全物理输出的传承。被失魂完全控制后，朝附近的胡司明发起了猛攻。

　　达拉然失魂者对自己的技能显然很了解，见纪洪刚对付起胡司明，它也跟着调转枪口，对胡司明发起夹击。之前的战斗已经让它意识到，这几个相对弱小的人类也很烦，完全可以先解决掉。

　　“该死！”

　　同时遭到一名金名领主和一名伪英雄的攻击，猝不及防下，胡司明的血量飞一般下降。好在他反应也算快，相位一开、飓风卡一开，移速暴涨到四百多点，朝空旷的东侧跑去。其他应对手段也不是没有，但犯不着在自己人身上浪费宝贵的技能，跑远点是最省事的办法。

　　由于移速过快，无法控制自己的纪洪刚和金名领主追了几步，紧接着调转目标，找上了许光。

　　混乱中，史牛依旧保持冷静。他很清楚，连英雄都能短暂控制的技能，不可能持续太久。及时调整站位后，史牛适时一道磁力之握将许光拉到自己身前。等纪洪刚再度转向追过来的时候，失魂的效果已经结束。

　　看到他身上的黑气逸散，四名精英都松了口气。


第560章 废墟中的地精实验室

　　扛过了达拉然失魂者的大招，胡司明他们的团队得到了一个短暂的喘息机会。

　　随着纪洪刚重新跟四人汇合，恢复原先的站位和阵型，先前因为“失魂”大招而出现的混乱被彻底平息。虽说达拉然失魂者的血量仍旧还有不少，但了解了对方全部技能效果后，他们心里已经有了不小的底气。

　　然而，很少有事情会一帆风顺。

　　战斗继续没多久，之前五人来的方向，出现了游曳的城邦腐尸。胡司明他们入城的时候就曾遇到过，但并没有出手击杀，而是想办法引开了。没想到，在这个紧要的关头再度出现。也不知道它们是被战斗的声响吸引，还是循着五人遗留下的气息追上来的。

　　不管原因是哪个，这几只城邦腐尸都能对他们造成很大威胁。

　　胡司明算了一下距离和时间，招出幻象，让它主动迎了上去。幻象的存在，可以帮他们争取一段时间。

　　危险暂时被拖延，但并没有解除，他们必须加快击杀速度！

　　再次吃力的打断了治疗祈祷后，达拉然失魂者大招冷却。或许是学乖了，这一次它没有再把大招丢给纪洪刚，而是丢给了胡司明。

　　对精英学员的双倍持续时间！

　　这下麻烦可大了，胡司明本身移速就快，攻击力对普通甲更是爆表。长达十秒的时控，着实给队友们造成了大麻烦。好在，身为伪英雄的纪洪刚还是有几样好东西的。他伸手一招，从储物栏中抓出了一张卡牌。

　　深紫色的光芒亮起。

　　那卡牌不管是质地、样式还是花纹，看上去跟胡司明熟悉的暗夜系列都很像，但蕴含的能量和精致程度却远超后者。

　　毫无疑问，这是用四张普通暗夜卡片随机融合成的上位卡牌。

　　暗夜系列——止戈！

　　四秒内，将一名指定的敌人打入缴械状态，无法进行普攻。但其间，施法者也无法攻击该目标。

　　谁都不能攻击对方，谓之止戈！

　　跟普通的卡片比起来，上位卡牌可以对英雄造成全额效果，而且冷却时间比较短。跟普通卡片动辄两三百秒的冷却时间不同，上位卡牌的冷却时间往往只有前者的一半，甚至是三分之一。

　　关键的4秒止戈，给了史牛、许光他们从容调整的时间。

　　利用磁力之握这个强大而又实用的技能，史牛及时将被追杀的许光拉到身边。等失魂状态的胡司明再次追上来的时候，十秒的效果也浪费个差不多了。尽管整个小队的阵型已经是一片糟，被幻象引走的城邦腐尸也再度靠了过来，但参战的所有人都感觉到，胜利已经不远。

　　言少欧用恶灵骑士徽章重置了技能，招出水元素，再度拖延了城邦腐尸。

　　纪洪刚、胡司明他们则开始拼血，全力输出达拉然失魂者，不给它释放第三次大招的机会。依靠前者的狂暴六秒，再加上胡司明连续触发的暴击和箴言，五人最终赶在城邦腐尸登上高地前，将这只LV24的金名领主轰杀！

　　顾不上休息，五人兵分两路，忙碌起来。

　　胡司明他们四人马不停蹄的转移目标，击杀已经近到咫尺的腐尸。纪洪刚则快步走向了晶矿和森林最近的平地，在那里放下了初始的微缩城镇大厅。短短十几秒的功夫，一座七八米高的宏伟大厅初具雏形。

　　两名农民立即开始采集晶矿，积累资源、准备后续建造。

　　等神庙废墟彻底平静下来时，已经是两分钟后的事了。新训练出的第三名农民也加入开采序列，让基地的资源开始加速累积。

　　尽管还没来及建立任何其他建筑，但基地已经初步走上正轨。

　　也是到了这个时候，五人才有闲余时间去开启达拉然失魂者的掉落。纪洪刚大概是不止一次杀过类似级别的金名领主，看上去颇为淡定。屈指在掉落的箱子上面一弹，便熟练的将箱盖打开。

　　一连四道流光飞出！

　　能掉这么多的东西，就连纪洪刚都有些意外。他侧过头看了看四人一眼，拿起了最上面的掉落。

　　那是一张合成卷轴。

　　【影之灵龛合成书】

　　记载了制作影之灵龛的方法。

　　影之灵龛是一件需要合成的英雄装备，虽然只是前中期过渡用的，但属性和实用度都很不错。虽说很容易出产，但需求量也大，价值还算不错。纪洪刚自己用不到这东西，但他的朋友有能用到的。想了想，跟四人打了个招呼，拿走了卷轴。

　　第二件道具，是一瓶中级痊愈药剂。

　　【中级痊愈药剂】

　　使用后，在10秒内回复300点生命值、200点魔力值，被攻击后打断。

　　冷却时间30秒。

　　虽说是一次性的消耗品，而且不能在战斗中使用，但恢复效果还是不错的。纪洪刚已经拿了一件合成卷轴，自然不会再跟胡司明他们争，被许光拿到手里。

　　第三件道具是一样高级材料，可以用来合成饰品武器。

　　不管是纪洪刚还是胡司明，都已经拥有了稀有级武器，对这件材料没有需求。但史牛、言少欧他们就不同了，都在为稀有级饰品武器努力。最终，言少欧将材料入手。

　　至于第四件道具，则是一片令人琢磨不定、散发着玄奥气息的玉片。

　　它的材质肯定不是真的玉石，因为拿在手里重量很轻，仿佛没有实体。之所以这么称呼，是因为它身上散发着类似玉石的温润光泽，而且还在时刻变幻。透过表面，隐约可以这玉片里面蕴含的法则碎片实质。

　　【要素开化碎片】

　　拾取绑定，无法掉落、交易。

　　可以有效帮助精英学员塑造英雄烙印、身体更容易接受传承。放置太久，会逐渐流失特性。

　　注：不考研的学员理它远点！

　　“要素开化碎片！”

　　纪洪刚跟它打过多次交道，只瞧了一眼便认出来历，不由嗟叹了一声，似乎是被勾起自己连续考研失败的情景。片刻后回过神，见胡司明伸长脖子看着这个，纪洪刚不由有些苦涩的笑了笑，转手将碎片扔给了胡司明。

　　达拉然失魂者的等级虽然才LV24，但实力绝对不弱。正常情况下，要么不出产，一旦掉落往往就是两三块碎片。只不过，英雄级学员的攻击会破坏、或者说影响要素开化碎片的掉落。所以，干掉这只金名领主后，胡司明只拿到了这么一块。

　　就算这样，他也很满足了，有一种不虚此行的感觉。

　　这边分完了奖励，那边第五名农民也已经训练出来。战场及时给出提示，这片小型的露天晶矿已经达到了最大效率开采。即便继续投入农民，开采效率也不会增加多少，跟训练新农民投入的资源和时间不成正比。

　　见状，纪洪刚从善如流的将第六名农民集结点设到了高地边缘的树林旁边。

　　“让我看看，可以修建的建筑……伐木场、农庄、防御塔、兵营，特殊建筑圣堂需要升级主城才能建？”

　　念到这里，纪洪刚脸上出现一点为难。

　　在前期已经耽搁了一点时间的情况下，他们现在要做的是争分夺秒的训练士兵、修建防御塔。但圣堂可以让学员免费复活一次，也是必备建筑。否则万一出现阵亡后再临时修建，很有可能会赶不及。

　　可问题是，升级主城消耗的资源可不是个小数目！

　　两个不同的侧重点，让纪洪刚为难起来，胡司明跟言少欧他们意见也有分歧。飞快争论几句后，五人最终决定先把简易的防御建筑修建起来，至少要保证三路高地都有防御塔，然后跳转到主城、圣堂上。等这样特殊建筑完成后，再重新将发展路线转回守备。

　　这是一个经过妥协的兼顾方案。

　　随着资源的快速累积，第七、第八名农民也训练出来，加速开采起木材资源。

　　基地的发展在加速，但各种问题也接踵而至。最直接的一点就是，伪·真红水晶矿的开采，引起了晶矿气息的外泄，不断吸引附近的魔兽朝这边赶来。虽说并没形成有效的规模和威胁，但此起彼伏的袭击，还是给他们带来了不小的压力。

　　另外一边，木材资源也面临着严重不足。

　　他们的基地附近，仅存的森林位于高地边缘位置，距离城镇大厅较远。而不管是修建防御塔、农场亦或者其他什么建筑，都要用到大量木材资源。兵营建成后，训练初级的树人士兵也需要木材。这方方面面的需求，造成了木材的极大缺口。

　　就算伐木场修建完成，也只是缓解一下形势，没法从根本上解决资源不足。

　　资源的不平衡，无疑会拖慢天辉小队的进度。胡司明他们虽然看着挺急，但却没有什么很好的办法。不过，唯一的好消息就是到目前为止，他们还没有看到任何夜魇学员出现的痕迹。

　　“咦，有特殊的功能建筑！”

　　战斗闲暇，一直有分神关注小丑信使的史牛，这时有些惊讶的提醒了他们。从小丑飞行信使提供的视野来看，那个酷似地精实验室的建筑，位于大片被焚毁的废墟中央，就在这座城邦的一角。

　　纪洪刚之前就曾推断过，这座城邦里可能有可利用的东西。此刻被恰好飞过探路的信使验证，不由在意起来。


第561章 伐木机入场

　　“拐过前面这道废墟，前面就是。”

　　跟小丑信使传来的共享视野对照了一下后，胡司明对比了一下周围环境，确定了他们的位置。

　　之前在发现了功能建筑后，五人就决定趁夜魇的进攻未至，先去那里看看。谁都知道，战场不可能提供无谓的东西。既然有这样一个类似地精实验室的地方，里面十有八九会有用得着的东西。退一步讲，就算里面的道具是给进攻的夜魇方准备的，他们也能提前看一下、做到心中有数。

　　身为小队的最强战力，纪洪刚无疑要镇守基地，因此胡司明他们四人承担了来这里探索的任务。

　　为了尽可能节省时间，他们一路上避开了几场可能发生的战斗，以最快效率抵达了这里。出现在他们面前的，是一个简易的、充满了地精风格的可移动建筑。建筑的外面有一层隐隐闪耀的魔法结界，将这里牢牢守护，成为类似安全区的地方。

　　以往的统考中，胡司明已经不止一次见过，此刻虽然欣喜，但并没有贸然冲过去。示意言少欧招出一只水元素，围着附近转了一圈，确定没有什么陷阱机关，这才带人走了进去。为了防止夜魇小队也恰好赶过来这样的狗血事件，皮糙肉厚的许光被留在了外面，监视周围的情况。

　　这些准备，很可能最后毫无用处，但哪怕十次中有一次能生效，就是值得的。

　　“哇哦，没想到路过这片废墟歇脚，也能遇到人类主顾，欢迎欢迎！”

　　见胡司明三人走进来，主持这里的地精迎了上来。那夸张而又尖锐的语气，还有竭力踮起脚尖的动作，让三人不由忍俊不禁。不过，地精虽然滑稽，他们并没有忘记此行的目的，迅速查看起地精实验室的清单。

　　“地精的达人HP药剂、显影之尘、青色页岩（召唤一只岩石攻城傀儡）、地精伐木机、幻象权杖、地精飞艇、微缩城镇大厅模型、蛛网手套、重生十字架……”

　　清单很长，采用伪·真红水晶矿为结算单位。

　　“好东西还真是多！”

　　粗粗看完了地精商人提供的列表，进来的胡司明、言少欧和史牛都是倒吸了一口冷气。可以瞬回300血的HP药剂、攻城傀儡之类的实用道具就不说了，这商店里居然还有地精飞艇和重生十字架这种变态玩意。

　　胡司明他们费尽心力寻找新的基地选址，为的就是能有高地优势，可以有效压制敌方走位和阵型。若是夜魇小队能弄到地精飞艇，直接空降到他们基地腹地，那天辉还打个屁！

　　重生十字架更有用，可以让人多一条命的东西。

　　【重生十字架】

　　特殊类消耗道具，放置储物栏中即可生效。

　　被杀不会立即死亡，而是在五秒后在原地重生。重生时拥有250点生命值、100点魔力值。若有同类复活效果存在时，重生十字架将会优先触发。

　　兑换价格：600单位伪·真红晶矿。

　　“这两个道具，完全就是针对咱们天辉设的啊。”言少欧眼镜闪过一丝亮光，分析道：“地精飞艇倒还好，毕竟一次只能承载6个单位。夜魇小队除了自己的五人外，只能再额外带一名兽族盗匪，而且兑换的价格也非常高。重生十字架就不同了，咱们有圣堂在，不是很需要这个，可夜魇要是带上这玩意，咱们想秒人可就难了。”

　　胡司明认真听着言少欧的分析，目光在清单列表上扫过，停在了蛛网手套上。

　　这件宝物没有任何属性，只有一个主动技能，可以放出超大的蛛网，将空中单位网到地面上。或许，这个道具就是战场提供给防守方对抗飞艇的。看到它，胡司明心里有了几个粗糙的应对办法。只不过到底是主动突袭亦或者其他，回去后还得仔细谋划。

　　这个时候，沉默旁观的史牛开口了。

　　“如何反制的事，回去可以再商量，还是尽快确定咱们要买什么吧。”

　　他的提议很及时，当即让胡司明和言少欧转移了注意力。

　　从地精商人提供的列表来看，实用的东西其实很多。如果晶矿资源够的话，全部买下来都可以。就连地精飞艇这种机械装置，天辉拿到也有用，毕竟有着强大的机动性。但是，天辉小队要修建基地、建立防御设施，各处都需要钱。

　　至少在前期，能挤出来买这些道具的资源有限。

　　“好钢要用在刀刃上啊。”

　　有些不舍的扫了一遍，胡司明拿定了主意：“地精伐木机是一定要买的，夜魇小队如果有买地精飞艇的计划，那蛛网手套也必不可少。至于微缩城镇大厅模型……或许可以用来开分矿！”

　　这一刻，他想起了五人最先发现的那个基地选址，若是能及早开启分矿，双矿运作的话，天辉小队到了中后期资源会极为充足。只不过，分矿开的时机一定要选好，最好是在夜魇学员已经发现他们主基地之后，再想办法开矿。那样的话，夜魇小队的注意力就会集中在他们主矿上，短时间内不会想到找分矿的麻烦。

　　不过，就算已经优先筛选了几件道具，他们现在仍旧不能全部买下。

　　要知道，仅仅是地精伐木机一项，就需要支付300单位晶矿。从基地临出发之前，胡司明他们把开采的资源全带上、几乎倾家荡产了，也不过刚刚够。

　　生意已经做完，再在这里停留也没有意义，只会徒增风险。三人当即跟地精商人告别，从地精实验室里走了出来。只不过，跟进入这里的时候相比，出来时他们身后多了一个跟班。那是一个重约几百公斤、一条机械手臂上持着巨大伐木斧的蒸汽动力傀儡。别看它外表丑陋，但开采树木的效率却极高。它一个人收集的木材资源，就足以抵得上四名农民！

　　有了这个，胡司明他们就不会再缺木材了。

　　话说回来，这玩意虽然也叫伐木机，但跟刀塔传承里的那个同名英雄是两回事。虽说也有不错的耐久度和装甲，但攻击力很一般，还不如胡司明他们四人中的任意一个。关键时刻可以拿来凑数，但指望它抵抗夜魇的进攻，那是不可能的。

　　由于移速相对较慢，而且还不能被航海图传送，四人不得不耐着性子，一边清理沿途的魔兽，一边护着突突突冒着蒸汽的伐木机往回赶。好在胡司明的光环能提供15点加速，否则伐木机的步速会更烦人。趁这段时间，许光在附近两个隐蔽的废墟上做了视野，可以有效监视地精实验室附近的情况。这样耽误了不少时间后，许光居然还能飞快赶上大队。

　　可想而知，伐木机移速到底有多坑爹。

　　如果这时候夜魇的人趁机杀进来，胡司明说不得只能考虑丢掉这家伙跑路了。

　　然而，夜魇的学员们似乎也有必须要处理的事，开场的前一个小时，始终没有靠近城邦废墟。或许是有什么考虑，当然也不排除是战场的某种设定，要给胡司明他们一点时间。总之，一直到四人保护着伐木机返回高地下方的时候，地精实验室那边的眼位才照到了兽人侦查狼骑的身影。

　　地精实验室距离这边虽然有一段不短的距离，城邦里又遍地废墟，地形错综复杂，没那么容易找到天辉基地。但这名侦查狼骑的出现，仍旧给五人提了个醒。

　　距离夜魇小队的攻势，已经不远了！

　　趁这段难得的和平时间，胡司明他们开始加紧建设营地。雇佣的伐木机加入采集资源后，木材几乎蹭蹭的往上涨。解决了这个桎梏他们的平静，基地的各项建筑迅速完善起来。虽说城镇大厅还没能来得及升级主城，但兵营、农场之类的建筑都已经造好。一边开始训练基础兵种树人士兵，一边开始修建防御塔。

　　跟以往统考中的防御塔不同，本次战场中的防御塔不管耐久度还是攻击，都十分接近必修课中的外塔。不仅基础耐久度高达1000点，攻击力也几近百点。而且，只要关键建筑铁匠铺建立起来，他们还可以在里面升级科技，进一步提升防御塔的攻防！

　　夜魇学员，想要打破这样的防御塔，绝不是一件容易事。

　　当然了，这样厉害的防御塔，造价也自然不菲。仅仅一座防守北面斜坡、或者说中路高地的防御塔，就需要200单位晶矿和400单位的木材，升级攻防耗费的资源同样惊人。不仅如此，这种防御塔体型庞大，需要占据极大的面积，而且还有严格的数量限制。基础的城镇大厅，只能同时维持三座防御塔。升级到主城后，才能维持五座。

　　这让胡司明他们不得不放弃通过堆叠防御塔的方式阻挡夜魇进攻。

　　刺耳的树木砍伐声中，天辉基地的资源迅速累积，每到一定程度就被迅速转化成建筑和兵力。差不多当第三路高地的防御塔也落成、基地的防御体系初步完成时，夜魇派出的侦查狼骑也游走到了这边。

　　天辉的基地，第一次暴露在夜魇的视野之中。


第562章 第一波攻防试探

　　新建立的防御塔，高度足有七八米，哪怕兽族的侦查狼骑在几百米外的低地，也能轻易看到那宏伟的建筑。

　　短暂的停步后，狼骑开始远远的围着神庙废墟高地转圈，企图从各个角度打探情况。虽说这些情报早晚会被对方知道，但天辉小队也没必要让夜魇太舒服了。胡司明跟队友说了一声，换上洛萨遗失的刀鞘，隐身冲了下去。

　　这名明显被夜魇学员远程操纵的狼骑，并不知道大祸临头了，还在远远的调整着角度。胡司明就这么悄无声息的绕到他背后，突然拔剑显形。

　　暗红色的剑光劈开空气，带着灼热的杀机落下。

　　仅仅是第一击，火焰箴言之剑就触发了箴言效果，20点的暗影伤害开始接连浮现。不等侦查狼骑反应过来，胡司明已经在天赋的加成下开始连续输出。基础能力LV4的专注特效出现，每一剑都比上一剑更快，轻易将攻速提升了20点。

　　本身三十多点敏捷的加成，再加上点金手和专注特效，让胡司明出剑如风。二点五倍的暴击伤害很快触发，重创了这名惊慌的侦查狼骑。

　　当然，为了不过早暴露能力，给夜魇学员更多准备余地，胡司明并没有动用诸如冲锋、炎爆之类的技能，而是单纯的依靠输出和相位鞋的高移速追杀。大概是意识到这名探路的哨兵逃不掉了，夜魇小队的成员索性命令侦查狼骑放弃逃跑，转而朝天辉的基地发起了自杀性的冲锋。

　　就算是死，也要死的有价值一点，至少要能看到天辉基地和高地上的建筑布局。

　　这无疑是想多了。

　　胡司明相位移动一开，立即追了上去，狠狠又是一剑。就在侦查狼骑刚冲进高地防御塔的攻击范围后，他手上出现了漩涡卡，将狼骑束缚在原地2秒。

　　防御塔最喜欢打的就是固定不动的靶子了。

　　面对护甲被天赋熔甲-5点的狼骑，攻击力78-93点的防御塔输出相当可观。除了比不过胡司明和纪洪刚外，许光、言少欧和史牛三人都不如它。这样面对一人一塔的联手攻击，侦查狼骑没能抗太久。才刚恢复行动，还没来得及把速度重新提起，就被闻讯过来的言少欧一发充能弹轰杀。

　　正所谓来的早不如来得巧……

　　从来都是用痛苦射线或者即死卡抢人头的胡司明，今天也终于被别人KS了。他无奈的耸了耸肩，收剑走了上来。

　　尽管只是击杀了一个无关紧要的侦查狼骑，但不管是夜魇还是天辉都知道，他们的战争从现在开始了。在三座防御塔全部完成后，树人士兵也训练出一队后，纪洪刚暂停了其他建设、全力积蓄起资源，开始升级主城。

　　这是之前他们就商定的计划，现在已经到了不容再拖延的地步。

　　夜魇的小队随时可能发起攻击，他们必须要升级主城，然后建立圣堂。而且，升级主城后他们还能多两座防御塔的名额，这也是非常重要的。

　　就在这时，地精实验室附近的视野首次传来了夜魇小队的信息。尽管对方并没有暴露在视野中太久，而是匆匆走过，但借助最后的刹那，胡司明还是看清了夜魇小队的配置。

　　三名男学员，两名女学员。

　　隔着侦查守卫，胡司明也仅仅只能做到这一步，具体实力看不出来。不过，三名男学员中，其中一个神情有些倨傲，嘴唇略薄，旁边一名女学员有些讨好的靠在身边。尽管看的不是很清楚，但这人的相貌和神态都给胡司明一种莫名的熟悉感。

　　一定在哪里见过！

　　胡司明的第一反应就是，自己曾经的大一的新秀对抗或者上学年的塔岭防御战中碰到过。可他绞尽脑汁，也没有想到到底是哪一位。随着记忆逐渐发散，胡司明心里猛的一跳，想到了那人是谁了。

　　夜魇的学员中，可是有少数天辉叛校生的！

　　错不了，那个英雄级的学员，就是曾经的天辉射手座成员。当初胡司明合成点金手的时候，差一张卷轴碎片，恰好那个家伙在为考研做准备，发布了一个搜索任务。当时一起竞争的起码有百十号人，胡司明也是靠着实力和一点运气，这才侥幸找到。但是，这个仗着射手座背景的家伙居然企图抵赖、拒不支付奖励，也因此跟胡司明结下了梁子。

　　虽说对方最后还是认了，但胡司明也因此记住了他——被人称为“十哥”的学员。由于考研前置任务限定了目标、要求击杀黑沼三头蛇，胡司明一度推断出他的血统跟剧毒有关，要么是冥界亚龙，要么是剧毒术士。

　　没想到，居然会碰到他！

　　学院这个圈子很大，可涉及到英雄层面，圈子顿时就小太多了，缩小百倍那一点都不夸张。可就算这样，能在统考中遇到曾经不对付的家伙，这个概率也够巧的。

　　“你认识他们的人？”

　　见胡司明看过夜魇小队的情况下，陷入了回忆状态，纪洪刚敏锐的意识到了什么，开口问了出来。如果能在开打前就知道对手的部分情况，那无疑会提高他们不少胜算。

　　“跟对面的一名英雄打过一点交道。”

　　这个也没什么好隐瞒的，胡司明把自己当时的遭遇和之后请人调查的一些情报详细说了出来。

　　“去年这个时候提起的考研，也就是说成为英雄大概有一年了？也对，这个实力层次，的确可能匹配到咱们。按坏的情况估计，他很可能已经掌握了大招。照你所说，他的传承是冥界亚龙，那对咱可是相当不利啊。”纪洪刚在升级中的主城前背着手走起来，神色看上去有些焦虑。

　　因为，这个传承非常克制他！

　　噬魂鬼这个伪英雄传承，几乎没有法术伤害，完全靠普攻输出。输出环境，也是靠一个减速、还有狂暴的魔免和加攻速。但是，冥界亚龙这个英雄，偏偏就是那种比较肉、又能靠减速放敌人风筝的那种。更要命的是，冥界亚龙的大招有着极高的单体伤害和减速，而且又是无视魔免的。

　　这意味着，哪怕纪洪刚开着魔免冲上去，人家也能一个大甩纪洪刚一脸，然后从容放他风筝。

　　而且，在双方等级差不多的情况下，英雄跟伪英雄的属性差距，再加上十哥出自曾经的射手座，装备、意识什么的不会差，只会让这一战更加难打。

　　“确实很不妙……”

　　言少欧分析了一下两边的主力特点，脸色也有些不好，但这样一来，敌人的实力层面也几乎确定。是一个真正的英雄+四名精英，而不是预想的至少两个伪英雄。

　　只要能想办法处理掉十哥这个点，其他的精英学员，胡司明是不会在意的。

　　这一点，他对自己有绝对的信心！

　　就在五人商量期间，通过侦查守卫提供的视野看到，夜魇的学员已经从地精实验室中出来了。只不过，暂时看不出他们到底买了什么。而且，没过多久后，他们就跟一批超过十名的兽人盗匪汇合，快速朝城邦废墟的中央赶来。

　　战斗就快要打响了！

　　虽然不觉得对方一上来就会全力以赴强攻高地，但胡司明他们还是做了充足的准备。尤其是现在主城还没升级完毕，特殊建筑圣堂还没修建的情况。若是让夜魇的人知道这点，说不定他们还真敢来一波。所以，五人商议后，决定态度选的强硬一点，尽可能不让夜魇的人登上高地。

　　等夜魇的人几次试探、摸清了高地布局和天辉虚实后，圣堂估计已经建成了。

　　到那时，他们坐拥两条命，情况会好很多。

　　因为胡司明他们护送伐木机回来时，已经把沿途的魔兽清理了，这大大方便了夜魇学员的进军速度。很快，五名夜魇小队成员就在兽人盗匪们的簇拥下抵达了神庙废墟高地的几百米外。一共有六名强盗步兵、两名兽族刺杀者、两名侦查狼骑，外加一辆投石车。

　　“这高地……”

　　如同胡司明他们刚来这里的惊讶一样，夜魇小队在亲自抵达神庙高地后，也是吃了一惊。之前通过侦查狼骑看到的视野，跟亲临这里看到的高度落差，感觉差了很多。看着高地上堪比必修课中的防御塔和严阵以待的树人士兵，还有始终没露面的天辉学员，夜魇小队的人都感到有些棘手。

　　围着附近转了一圈后，五人确定了仅有的三条路，全部都有防御塔把守，牢牢占住高地的中央。想要冲上去，必须要面对低地打高地的劣势。不仅难以展开阵型，还要提防防御塔的攻击。

　　而且，天辉的人说不定还在上面布置了什么魔法陷阱，这不得不防。

　　交头接耳的商量了片刻，夜魇小队果然还是没能做出大举压上的决心。他们派遣了四名强盗步兵，掩护一名侦查狼骑，作为试探性的火力从中路高地冲了上来。然而，十名树人战士早已经得到吩咐，横成一排主动冲下来，在防御塔的攻击范围边缘将兽人拦下。

　　言少欧也独自一人现身，招出水元素，协助树人战士攻击。

　　有胡司明他们在高地上蹲着，言少欧并不担心夜魇敢对他出手。

　　在树人的卡位、言少欧的技能协助和防御塔的立体攻击下，夜魇的第一波尝试无功而返。兽族强盗们完全没能突破防线，被全部消灭在高地下。

　　这让五名夜魇学员犯难了。


第563章 主动偷袭

　　第一波尝试没有任何效果，让夜魇学员暂缓了进攻。

　　有兽族盗匪组成的援兵，每半个小时抵达一波。而且，夜魇也有自己的部落营帐，并有兽族苦工效力。虽说功能远不如天辉这边的城镇大厅全面，但至少能开采资源、缩短援兵刷新的间隔。

　　他们准备尽可能攒几波兵，然后一波杀上去。

　　尽管天辉方的发展速度要比他们快，但夜魇学员们并不是太紧张。一来夜魇这边免费的援兵可以抵消天辉发展速度，二来天辉需要防守的点比较多。这个地形固然让他们拥有了高地优势，但天辉也因此需要三路防守，分散了他们的力量。

　　还有一点值得提到的是，作为进攻方，夜魇掌握了战场的主动权！

　　天辉学员只能固守这片神庙废墟高地，苦苦发展基地，他们却可以在偌大的城邦废墟中自由行动。

　　几方面因素加起来，让夜魇小队对拿下胜利充满了信心。

　　……

　　对手暂时收缩了力量，让胡司明很快明白了敌人的打算。

　　先前对于情报的管制，起到了极好的效果。没摸清虚实的夜魇学员，并不清楚天辉这边的圣堂还没建成，错过了一个进攻良机。当然了，胡司明他们坐拥高地和防御塔，就算现在立即跟夜魇开打，也未必就一定打不过。但战场给予的第二条命没办法使用，这个劣势是实实在在的。

　　现在夜魇既然没有毕其功于一役的想法，那自然最好不过了。

　　就在这短短时间，正在升级的城镇大厅散发出耀眼的光芒，很快重新落成。升级后的主城尽管占地面积没有明显变化，但不管耐久度、护甲亦或者外观，都比之前坚固、宏伟了许多。随着主城升级完成，其他的高级兵种、防御塔的进一步升级、伐木效率改良等等，相应出现。

　　最重要的特殊建筑——圣堂，也终于进入了可建造的列表。

　　由于资源不够，尽管心里没有犹豫，他们还是被迫等了一刻钟，这才凑够了圣堂的修建资源，然后立即开始了建造。眼瞅着圣堂的地基在农民敲打下一点点成型，不管是胡司明他们还是纪洪刚，心里总算踏实了下来。

　　这个建筑一旦落成，天辉面临的形势和可操作的空间就不同了。

　　“夜魇的学员，应该在屯兵准备一波流。咱们现在有圣堂在，可以考虑主动开雾偷袭他们。”纪洪刚一边思考，一边用商量的口气跟胡司明他们道：“不需要针对冥界亚龙，他虽然才考研不到一年，装备一般般，但若是主三技能，再随便加个穷鬼盾，咱们就很难杀。正确的法子应该是集中力量，先把其他几名精英杀了，哪怕咱们团灭一波也值了。等复活后再战，就冥界炎龙一个光杆司令，还不是随便打？”

　　这个计划听上去很不错。

　　如果能成功实施，统考的最后胜利一定是他们的。胡司明虽然有开分矿，依靠资源堂堂正正暴兵碾压的想法，但听到纪洪刚的提议后，也起了不小的兴趣。

　　不过，这个计划还有一点问题。

　　夜魇小队不是傻瓜，等待的期间肯定会防备他们偷袭。再者就是，纪洪刚一个伪英雄，真正战力肯定是不如对面十哥的。万一打到最后，天辉团灭，都在圣堂中等待复活，十哥趁天辉的战力真空期直接冲进基地，强拆圣堂，他们该怎么办？

　　复活也是需要时间的！

　　对此，纪洪刚给出了一个解决方案：“留钱买活！”

　　如同必修课中一样，圣堂的免费复活需要时间，但只要有足够的伪·真红晶矿，那他们可以支付资源、立即复活。虽说具体的买活价格不同，因为只能复活一次也没有买活间隔的设定，但对“买活”本身的运用，必修课打多了的学员们却很熟悉。

　　“至少留两个人的买活钱！”纪洪刚这样说着。

　　冥界亚龙可以轻易放任何人的风筝，纪洪刚又没来及学自由技能，没有单独对抗十哥的底气。除了他买活外，胡司明最好也买活。血量近千点，有相位鞋和眩晕、位移技能，有这样一名精英学员帮忙，纪洪刚就有信心对抗十哥了。

　　当然，还有一个替代方案就是，把胡司明的买活钱用来修建第四甚至是第五座防御塔。

　　有这样两座基地塔拱卫主城和圣堂，冥界亚龙也不敢轻易进来。到时候纪洪刚一人买活，靠在塔下，同样可以逼退对方。

　　两个方案都还不错。

　　胡司明跟言少欧他们讨论之后，把“遗失的古代航海图”这个战略传送道具加进了计划。经过一番完善，五人都觉得把握很大，于是开始执行。

　　整个行动的第一步，也是最关键的一步，就是……攒资源！

　　没有足够的资源，不管是买活亦或者修建新的防御塔，都是一句空话。而且，由于纪洪刚是伪英雄级，买活需要的资源几乎超过精英级的一倍。想要凑够数目，的确不是一件容易事。

　　至于第二步，就是想办法确定夜魇学员的行踪了。

　　第一波尝试失败后，夜魇学员很快后退到废墟中，从天辉的视野中消失了。但胡司明他们很清楚，夜魇的小队一定在附近有布置。要么是有眼，要么就躲在暗处亲自观察，总之肯定有天辉的视野。

　　让敌人无法把握到己方踪迹，无疑能给他们造成极大的心理压力，不管做什么都要提心吊胆。

　　夜魇小队对这点的把握，还是非常到位的。

　　不过，敌人虽然狡猾，胡司明他们也不是没办法。很快，之前训练的普通树人士兵，开始以基地为中心朝四面搜索。在不引人注意的方向，小丑飞行信使也再度出马。除非夜魇学员真的铁了心藏到死角，否则早晚会被天辉发现痕迹。

　　让胡司明稍微有些意外的是，他们比预计中更快的确定了夜魇小队的踪迹。

　　事实上，夜魇小队并没有走太远，就躲在神庙高地的附近。看到天辉堂而皇之的派出树人士兵，十哥第一反应是敌人在探索地形、企图寻找可以充当分基地的矿点。再加上天辉团队之前干掉了他们的侦查狼骑，神情桀骜的十哥决定还以颜色，开启相位鞋追了过去，用同样的方式将树人士兵击杀。

　　这举动，有报复心在里面，更有示威的含义。

　　“老子就在暗处盯着你们，老老实实蹲在基地里等死，敢露头就干了你们！”

　　虽然没有说出来，但十哥心里无疑就是这么想的。

　　损失一名树人士兵，对胡司明他们的影响并不大。甚至，他们还在高兴能够如此顺利的确定敌人踪迹。从圣堂建筑这里查询了买活需要的确凿价格，并且攒够了资源后，五人不在等待，开启了一波诡计之雾。

　　为了对暗处的夜魇学员进行战略欺骗，胡司明还在下高地前特意招出了分身，有意无意的在高地边缘晃了几下，看上去就像在打量夜魇的动静。

　　有这么一出，夜魇学员的戒备心应该会降到最低。

　　为了隐蔽和保险考虑，天辉的小队并没有直奔夜魇而去，而是稍微绕了一点远路。有诡计之雾的加速效果在，用的时间倒是差不多。很快，他们就接近了先前夜魇学员藏身的地方。

　　胡司明是有隐身宝物的，纪洪刚身上也有透明药水之类的道具。按理说，利用真正的隐身潜入到敌人身边，突然暴起发难，效果要比开雾接近好很多。但这种理想中的情况，只限于低水准的战斗，或许机缘巧合下。本次统考，双方都有英雄级学员参战，夜魇小队不太可能犯下如此大意的失误。

　　敌人有防备的话，隐身不仅无效，反而可能起到弄巧成拙的效果。

　　正因此，纪洪刚也没有考虑那么多，直接带队冲向了夜魇学员。

　　五米后破雾！

　　到了这个关键的距离，胡司明和纪洪刚不约而同的开启了相位移动，突然将移速提升起来，尽可能减少给敌人的反应时间。

　　不得不说，夜魇的小队警惕性很高，并没有因为胡司明不久前刚露头就放松。哪怕周围不远有兽族盗匪步兵等单位保护，他们站位仍旧相当松散。当胡司明和纪洪刚身上的诡计之雾消散，身形暴露在空气中时，正对着他们的一名女学员几乎立刻发现敌情，脸色顿时大变。

　　“敌袭！”

　　她下意识的喊了一嗓子，同时抽出了武器。

　　这个时候，相位移动状态下的胡司明和纪洪刚，已经冲到十米内，扑向了距离他们最近的那名精英LV7的男学员。

　　然而，就在两人接近到目标身边，火焰箴言之剑已经亮起剑光时，无形的魔力波动出现。一个震荡陷阱被触发，在短暂的延迟后炸开，造成高达100点的伤害和范围2秒的眩晕！

　　夜魇的学员，准备的比想象的还周全！

　　换个实力稍弱的学员，这会多半就被打晕了。2秒时间看似很短，但对瞬息万变的战场，已经足够做很多事了。

　　只可惜，不管是纪洪刚还是胡司明，都不是弱者。

　　前者在触发震荡陷阱的瞬间就意识到不妙，瞬间开启了狂暴。

　　黑光闪现，长达六秒的魔免！


第564章 夜魇的天赋弓手

　　强大的魔免，帮纪洪刚挡掉了震荡陷阱的效果。他眼中闪过一丝冷冽，借助狂暴增加的攻速，对面前那名精英LV7学员发起猛攻。

　　本身130点的攻击，加上被动技能盛宴，让纪洪刚打出了惊人的伤害。

　　几乎是同一时间，胡司明也并肩杀了上来。虽然实力不如纪洪刚，但他的意识和反应速度却丝毫不差。面对有片刻延迟的震荡陷阱，他及时开启饰品皮靴的幻化，挡掉了震波。箴言之剑紧接着插入地面，以迅雷不及掩耳的速度发动了裂火斩。

　　暗红色的剑光上，火焰暴涨！

　　十倍消耗的天赋火焰能量涌入武器中，这是胡司明天赋的杀手锏，主动暴击！

　　最先示警的那名女学员，纪洪刚正在攻击的目标，还有一名站位较近的夜魇弓手，总计三人，被裂火斩的可怕威力杀伤。从地下涌起的火焰带着破坏性的力量，对三人造成了平均270点的理论伤害。

　　尽管实际伤害要打一个折扣，但足以让夜魇小队心神大震。

　　除了一名伪英雄外，天辉居然还有这么猛的DPS！

　　首当其冲的那名LV7学员，被胡司明的裂火斩和纪洪刚两道输出直接打成半血。也是到了这个时候，两支团队的战斗才真正展开。

　　预先设置的震荡陷阱居然没能生效，让夜魇的小队有些慌乱。但敌人已经杀到面前，想那么多已经无用，只能奋起反击。纪洪刚开了魔免，他们奈何不了，所以技能和火力都朝胡司明丢来。十哥的那名姘头、没被裂火斩波及的金发女子，迅速发动极品宝物【吉安娜的冰晶吊坠】，将胡司明冰封。

　　暴风骤雨般的还击，接踵而至。

　　最先示警的那名女学员的弯刀、弓手的爆裂箭，顷刻间爆出了两三百点的伤害。不过，胡司明的血量高达千点，护甲也还不错，想要杀他可没那么容易。就这么点时间后，言少欧、许光、史牛三人已经快步跟上。作为除了纪洪刚外最大的肉盾，许光毫不犹豫的顶了上去，拦住十哥的姘头，帮胡司明分担起压力。

　　言少欧则给夜魇那名弓手挂了一个霜冻漩涡，招出水元素在后排集火输出。

　　史牛因为身怀航海图，要保证能随时带人撤退，站位相对保守。但他也在关键时刻上前一道战争践踏，打晕了夜魇小队，帮天辉争取了输出时间。

　　狂暴状态下的噬魂鬼，输出是非常可怕的。哪怕纪洪刚的装备其实很一般，但对一个精英来说足够可怕了。转瞬间，那名精英LV7的夜魇学员，血量就跌破了20%。战争践踏效果结束后，他惊慌失措的动用了中级瞬回药剂。一边呼救，一边退向了十哥那边。

　　他手里并不是没有控制技能，只是纪洪刚的魔免让他无可奈何。

　　“好狗胆！居然敢杀出来！”

　　手下一个照面就被重创，让心高气傲的十哥大为震怒。有那么一瞬间，他做好了动用大招的准备。魔免状态下，冥界亚龙的大招只有减速效果、没有伤害，动用无疑显得有些浪费。但若是省这个技能，那自己的小弟就危险了。

　　好在，临时匹配到的队友很靠谱。

　　弓手身上有一件高级宝物，虽说属性一般，但有【原力推动】技能。这是一个距离高达600的位移技能，不仅可以作用自己，还可以用来救队友。原本濒死的男子，只觉得身体被一股力量骤然推动，骤然拉开了跟噬魂鬼的距离。

　　躲过一劫的他似乎看到了生的希望，迅速退到团队后方，同时拿出缓慢愈合的合剂恢复起生命值。

　　这个漂亮的救援，让十哥心里稍安，暂停了大招。

　　然而，死亡的阴影并没有放过那个倒霉蛋！

　　从冰封状态中挣脱的胡司明，趁暂时没人顾及自己，身形一闪，从人群缝隙中找到冲锋目标，大胆追杀了过去。他的进阶冲锋技能，范围可比原力推动远多了。冲撞+普攻，再加上恰好触发的箴言伤害，一轮输出就将男子打到了近乎个位数的血量。

　　“不好！”

　　这一刻，不管是十哥他们，亦或者刚刚还在暗自庆幸的男学员，都感觉到了死亡威胁。十哥的那名金发姘头，甩开原本对阵的许光，想要强行回援。史牛当然不会放任她行动，抢在金发女人援手前，用磁力之握直接将她拖了回来。

　　同一时间，胡司明的死亡领主皇冠出手！

　　痛苦射线的120点伤害，跟对方用来自救的穿刺同时落到对方身上。瞬发的优势，在这一刻体现的淋漓尽致。尽管胡司明最终还是被地下蔓延过来的地刺打晕，但等他从眩晕恢复后，男子身体已经化作光点消失。

　　主动发起袭击的天辉先下一城！

　　胡司明的强大爆发和机动能力，让夜魇小队心中越发忌惮。而这个时候，十哥也终于想起了看着面熟的胡司明。

　　是那个该死的天秤座学员？

　　一年前的情景，在他脑海里浮现出来。但胡司明当时的实力，以及留给他的印象，远远不能跟现在展现的力量相比，以至于十哥甚至没能第一时间联想起来。一想到那张自己本可以不用出的点金手卷轴碎片，十哥的心里就十分不爽。

　　如果情况允许，他真的想立即调转枪口干掉这个精英学员。但有纪洪刚在，十哥理智压下了冲动，一边在心里发狠，一边将纪洪刚当成胡司明，加紧攻击。

　　这时候，胡司明已经一把抄起掉落的钥匙，回头重新加入了战场。

　　虽说两个主要的技能交了，但胡司明魔法书里还存着一道裂火斩。再说了，以他破百点的攻击力，只要不是对上十哥，哪怕光靠普攻都能打出极为惊人的伤害。看上去，以五打四的天辉已经占了一定的上风。

　　然而，情况并没有想象的那么乐观。

　　胡司明他们毕竟是主动出击，在夜魇小队的藏身处，可是有不少跟随的兽人盗匪的。尽管反应不如夜魇学员快、个体实力也一般，但数量累加起来，足以对天辉小队造成威胁。若是光这点也就罢了，还有一条就是，纪洪刚的狂暴结束了！

　　身为伪英雄，他的输出本就不如正牌的噬魂鬼。再加上没有大招，只能靠狂暴提供的魔免和攻速打一波，然后等技能CD后切入打第二波。但眼下，他面对的敌人是冥界亚龙，而且对方同样有着相位、系带、穷鬼盾之类的基础装。

　　十哥当然清楚，天辉中最有威胁的是谁。所以压根没有理会其他人，而是专心将输出给了纪洪刚。考研成功后，他的技能经验全部分配到了一技能和三技能，也就是毒素法球和被动的皮肤，二技能幽冥剧毒仍旧是传承自带的LV1。这样分配，或许攻击力有些不足，但持续毒伤、减速，放敌人风筝却很好用。

　　法球一开，高达30%的减速效果，纪洪刚的威胁顿时被大幅降低。

　　更何况，十哥手里还握着一个可以威胁纪洪刚的王牌！

　　那就是冥界亚龙的大招——蝮蛇突袭！

　　作为英雄的大招，这个技能的强悍毋庸置疑。哪怕才1级，就有高达300点的总伤害，并能在五秒内持续降低40%的移速和40点的攻速。这团令人心悸的毒液沾染到纪洪刚身上时，配合法球的双重减速，几乎让纪洪刚寸步难行，什么都做不了，只能被动挨打。

　　这次主动袭击，又提前准备好了买活钱，纪洪刚就没想着活着回去。但就这么白白被打死，纪洪刚又有些不甘心，所以开启已经冷却的相位，竭力朝最先示警的那名女学员跑去——她现在的站位距离纪洪刚最近。

　　虽说纪洪刚自己都不抱太多信心，但他还是准备拼到最后。

　　这个关键时刻，胡司明给他创造了一个机会。漩涡卡的紫光闪现，持续2秒的漩涡束缚住了距离纪洪刚最近的女学员。

　　这让纪洪刚眼前一亮！

　　哪怕自己必然会被十哥干掉，至少死前也能多贡献一点输出。

　　混战中，被选为第二目标的女学员已经意识到处境的危险。一咬牙之下，她动用了自己保命的饰品技能，直接解除了束缚效果，迅速掉头后撤。然而，不等她跑出第二步，后排兼顾全局的言少欧就发动了黑暗枷锁技能，将她继续定在原地一点五秒。

　　同一时间，灵魂冲击发动，3秒的沉默+伤害！

　　一连串的输出倾泻而出，天辉方是铁了心要干掉夜魇的第二名队员。

　　然而，即便抛开十哥这个真正的英雄，夜魇小队的实力也不弱。在胡司明他们倾力输出的同时，夜魇的学员也在威胁天辉的后排。

　　两名兽族刺杀者，配合投石车的攻击，还有盗匪步兵们的围攻，给言少欧、史牛他们带来了极大的压力。十哥的金发姘头虽然被许光牢牢压住，但那名用【原力推动】救了队友的弓手，表现的一直很活跃。也不知道到底是特殊装备还是天赋，他每隔几箭都会触发二段攻击。

　　虽说第二段的伤害仅仅只有第一箭的75%，但触发概率却明显比胡司明的天赋高。

　　开场没多久，已然连续触发了三箭！


第565章 意料外的逆境

　　若是周围没有兽族士兵的压制，言少欧还能勉力跟弓手一战。但被围攻的情况下，他的输出环境实在太差，面对夜魇弓手的持续攻击，就显得十分乏力了。

　　尽管史牛的心灵护盾已经加过，德鲁伊的飓风权杖也用了，但情况仍旧很不乐观。

　　元素之箭！

　　就在言少欧的血量已经跌破20%的时候，弓手动用了自己的杀手锏。依靠这件特殊道具，他的下一箭上将随机附加元素效果。不管是冰霜、火焰还是酸液，都有着可怕的效果，甚至不亚于一道进阶技能。

　　这是跟胡司明符文之语同级别的道具！

　　尖锐的破空声中，箭矢呼啸射出，刺鼻的酸味从箭矢上冒出，带着令人毛骨悚然的滋滋声响。这一箭，不仅额外附加了40点伤害，更能够额外减2点护甲。

　　挨了这一箭，言少欧被迫动用了瞬回药剂。

　　虽说血量被短暂拉回了一些，但谁都知道，这张保命底牌一出，言少欧处境已经到了十分危险的地步。

　　这个时候，史牛有两个选择。

　　一是立即激活航海图，带言少欧撤退。但那样的话，纪洪刚几乎铁定走不掉，用他的命跟夜魇一换一，天辉显然是不赚的。另外一个选择就是，让言少欧用掉免费复活的机会，让胡司明、许光他们趁机杀更多的夜魇学员。

　　哪怕纪洪刚和言少欧都得死一次，但只要能干掉夜魇三名学员，他们就赚了。若是能按预想的干掉四人，那简直就是完美。

　　以史牛的聪明，自然可以看清局势该怎么选，所以并没有急着动用航海图，而是加紧战斗。

　　“天辉这是要？”

　　十哥虽然一直很跋扈桀骜，但并不是傻瓜。如果说偷袭的第一人还可以说是就近顺手，但纪洪刚接下来始终避免跟他交手，哪怕挨打也是这样，拼死先杀其他精英队员。这让十哥很快明白过来，对方想仗着特殊建筑圣堂，跟自己的人换命。

　　觉察了对方的企图，十哥不由大怒。

　　但他心里很清楚，自己似乎并没什么好办法，只能加紧输出纪洪刚。

　　他的二技能幽冥剧毒，是一个能够提升输出的技能。目标血量越少，附加的攻击就越惊人。就算只有LV1，极限时也能增加40点攻击。配合法球的毒素伤害，很快将纪洪刚的生命光晕打到了红黄相间的地步。但是，十哥暂时也只能做到这个地步了。纪洪刚无耻的转身动用了上位暗夜系列卡片——止戈，同时将自己跟冥界亚龙缴械，互相无法攻击。

　　已经残血的纪洪刚，当然可以不急不躁，从容等技能CD。几乎满血的十哥看着队友陷入危急，自己却苦于没法攻击，急的直跳脚！

　　差不多就在这时候，两个击杀提示相继出现。

　　被对面弓手疯狂输出的言少欧，最先被击杀。他的灵魂附在校徽上，直接传送进圣堂读秒。因为并不是真的阵亡，还有复活机会，所以言少欧并没有掉落真名钥匙。作为回报，仅仅一秒后，胡司明调出魔法书中的裂火斩，干掉了面前的女学员，狠狠还以颜色。

　　二换一的交换比！

　　夜魇这边只剩下了弓手、十哥、以及他的金发姘头，由于始终没人针对他，十哥的状态几乎是满的。相反，天辉这边虽然有四人，但纪洪刚的状态已经十分危险。

　　“看来是没办法干掉四个了。”

　　胡司明心里有些遗憾，找上了第三个目标。

　　因为裂火斩的范围伤害，他身上不幸中了冥界亚龙的被动效果，攻速、移速双双降低，血量也在持续下降。不过，由于十哥的被动皮肤才升到2级，对胡司明的效果还不是太明显。相位移动一开，找上了十哥的金发姘头。

　　要说对天辉威胁最大的，无疑还是那名弓手。只是弓手的实力太强，身上的饰品非常豪华，胡司明担心己方的输出只能将他打残，没办法击杀。那样的话，等于毫无意义、白白浪费一个机会。相比之下，一直在跟许光打的金发女学员，由于刚刚挨了一刀裂火斩，血量已经跌过一半。

　　杀她的把握不说有十成，至少也得有八成！

　　就在这个时刻，纪洪刚的狂暴技能冷却。魔免效果驱散了还剩不到一秒的止戈效果，配合胡司明，朝那名金发女子发起猛攻。

　　深红色的火焰再度高涨，胡司明的普攻触发了暴击！

　　这一道两百多的伤害，重创了十哥的姘头。抱着试试看的想法，胡司明的即死卡出手。阴冷的灰色能量没入金发学员身体中，即死判定通过。

　　才刚红血的金发女子身体一僵，带着不敢置信的身上扑倒，步上了两名同伴的后尘。

　　三换一！

　　“这个即死NICE啊！”

　　在学院混了那么多年的纪洪刚，显然不止一次见过即死卡，一眼便认出效果，不由大喜。这次主动出击，只要能击杀三名夜魇学员，天辉就赚大了。接下来复活后，天辉只要分出一人拖住弓手，剩下四人就可以全力攻击十哥。

　　这名英雄虽然强，但不可能挡得住一名伪英雄加三名顶尖精英。

　　毕竟，冥界亚龙擅长持续的点输出和放风筝，没有AOE群伤。

　　“敢杀我女人，你找死！”

　　这个时候，让胡司明、纪洪刚他们不敢置信的事情发生了。十哥似乎被胡司明击杀金发女人的事激怒了，居然放过了残血的纪洪刚，掉头攻击起胡司明。

　　这是昏头了？

　　本以为就要挂了的纪洪刚，似乎看到了拼掉夜魇第四名学员的可能，不由大喜。本来已经准备发动航海图的史牛，这一刻也愣了下，暂缓了传送。

　　然而，就在这一刻，看似急怒攻心的十哥，嘴角却露出了奸计得逞的笑容。

　　在他的分心操纵下，地精飞艇从空中飞跃了神庙废墟高地。绕过防御塔，直奔基地中的圣堂而去。

　　胡司明他们全部注意力都放在击杀夜魇学员身上，等发现共享视野中的异常时，已经迟了一步。地精飞艇迅速飞跃主城，降低高度停靠在圣堂附近。先是从上面下来一辆投石车，然后，五名背着木桶、拿着扳手的地精工兵，排成整齐的队列，悍不怕死的撞上了圣堂。

　　那一刻，十哥停止攻击，看向了纪洪刚，眼神得意极了：“知道我们头一个小时到底做了什么吗？”

　　他最后一个字声音落下，基地中，剧烈的爆炸声响起。

　　地精工兵！

　　护甲低的可怜、生命值弱的堪比农民，攻击连LV5的小怪都不如。但他们有一个可怕的技能——自爆。

　　用来对付学员，伤害很一般，但对付建筑类单位却能发挥150%的伤害。五名地精工兵靠在一起，加上地精飞艇最后一格空间运的投石车，完成了这场空降突袭。

　　连续的爆炸中，圣堂耐久度狂降、摇摇欲坠。投石车只追加了两道攻击，甚至不等农民蜂拥上来修理，就将圣堂彻底摧毁。

　　胡司明他们愣了，纪洪刚也傻眼了。

　　十哥却没有任何犹豫，抓住机会再度发起攻击。刚才没有立即击杀纪洪刚，就是在等这一刻。现在圣堂没了，只要干掉纪洪刚，他的灵魂没有复活场所的庇护，就会被直接踢出战场！

　　早在进入战场后，十哥在做任务拿到地精工兵后，就开始考虑如何利用他们。而地精飞艇的存在，让十哥打定了主意。接下来的这段时间，部落帐篷收集的资源被他全部扣存，用来兑换了地精飞艇。在天辉主动袭击之前，他正在考虑如何发起佯攻、吸引天辉注意，以便让飞艇和地精工兵发威。没想到，天辉居然主动给了他一个机会。

　　虽说最终他们付出了三人的代价，但夜魇还是成功炸掉了圣堂。

　　少了这名伪英雄，接下来的战斗不要太容易！

　　意识到了夜魇的打算和险恶用心，纪洪刚脸一黑，意识到了空前的大危机降临。那一刻，他下意识的想要动用压箱底的底牌，准备放手一搏。但就在准备从储物栏中拿出的时候，理智告诉他，面对一名满血的英雄，就算他用了底牌，几乎也必定会输。

　　几乎和必定，看上去是矛盾的。但纪洪刚很清楚，后者才是最可能的，“几乎”两个字，只是他心里的一点点期望。

　　为了已经不可能翻盘的战斗，赌上自己的底牌，有意义吗？

　　犹豫了一瞬间后，纪洪刚放弃了赌博。然后，十哥的下一击法球攻击将他轰杀。

　　战局变成了三打二！

　　不，若是算上周围的兽族盗匪，胡司明他们已经被数倍的敌人包围。除了胡司明和许光状态还算凑合外，一直遭受兽人士兵攻击的史牛，血量已然半残。

　　只能撤了！

　　看到面露狰狞的十哥，史牛心里暗叹，激活了航海图。

　　十哥的输出虽然强，但还没到三秒内能干掉胡司明的地步。很快，潮汐水雾出现，将三人传送回了基地。

　　看到本以为瓮中捉鳖的敌人突然消失，十哥不由愕然。

　　情绪低落的胡司明他们，重新出现在基地后，也是一愣。


第566章 四打一

　　正在圣堂中等待复活的言少欧，本应该是随着圣堂摧毁，灵魂被踢出战场，按照战死计算的。但让胡司明他们又惊又喜的是，这家伙居然活蹦乱跳的站在三人面前，只是看上去有些狼狈。

　　“你怎么？”

　　史牛有些失态的张口问了出来，但他马上注意到晶矿资源储量的变化，顿时明白了。

　　胡司明他们也随即反应了过来。

　　“圣堂被攻击的时候，我得到了提示，是否买活。”言少欧耸了耸肩，他的反应很及时，赶在地精工兵自爆后、投石车摧毁圣堂的前一刻，成功完成了复活。

　　多了一名队员，让胡司明、许光他们精神大振。

　　纪洪刚死了，团队少了一个核心，若是言少欧再因此挂了，天辉已经很难打。但现在意外的多了一名队友，一切就还都有可能。毕竟，夜魇团队也有三人被踢出战场，而且天辉基地的防御体系都还在。

　　思绪飞快转动后，胡司明做出了一个惊人的决断。

　　他先示意队友联手摧毁了那辆投石车，然后一边催促几名队友动用各种药剂恢复状态，一边再度开启了诡计之雾。

　　“老胡，你该不会是想杀个回马枪吧？”

　　看胡司明的举动，许光不由惊讶的问了出来。不过，他的眼神里看上去只有跃跃欲试，还有对战斗的渴望，完全没有需要直面一名英雄的怯懦。

　　“就是要这么做！”为了尽快回复状态，胡司明连术士的红茶杯都用了，而且幸运的触发了醇香BUFF，获得了额外恢复：“十哥应该马上就会带队进攻，摧毁咱们高地。他一定想不到，咱们才刚传送逃跑就敢立刻反打，这是一个绝佳的翻盘机会。”

　　“有理。”

　　史牛点了点头，以十哥的心高气傲，又偷袭得手、把威胁最大的纪洪刚踢出局，现在肯定志得意满，这个机会的确很难得。所谓英雄所见略同，史牛甚至连胡司明想要打谁都想好了。

　　那名弓手！

　　没有高地和防御塔，想在野外干掉一名英雄，对四人来说难度还是太高了点。而那名刚刚大发神威的精英LV9弓手，又有着惊人的实力和输出。这次偷袭只要能干掉他，夜魇就只剩下了十哥一人。

　　所谓双拳难敌四手，就算十哥是英雄，又是远程，也很难能攻破有高地优势的四人！

　　短短几秒统一了团队的想法后，四人在诡计之雾的掩护下再度冲下高地。

　　十哥显然没有给天辉喘息的意思，已经带着弓手和其他的兽人士兵冲出了藏身的废墟，朝神庙高地废墟这边涌来，距离仅仅只有不足四百米。哪怕隔着很远，胡司明他们都能看到十哥脸上掩饰不住的笑意。

　　这家伙，大概以为这次统考已经胜券在握了。

　　因为夜魇只剩下了两人，天辉的目的又极其明确，就是强杀一人，所以四人完全没做任何掩饰，直奔弓手而去。破雾的那一刻，开了BUFF的许光第一个冲了上去。有疾风之焰的加速，十哥和弓手反应过来时，已经快被他冲到身边。

　　“怎么可能？”

　　十哥的确吃了一惊，但入校多年的战斗经验，还是让他下意识的出手反击。

　　法球的毒素生效，立即让许光的速度大减。

　　如果换个敌人，许光肯定是要开荆棘倒刺反伤的。但冥界亚龙有恶心的被动皮肤，只要反伤，他自己就会承受毒液侵蚀，跟法球的毒素形成双重减伤。为了不至于被减速到连路都走不动的地步，许光宁可选择挨打，也没有反击。

　　在他最先吸引了十哥注意的同时，胡司明后排开启相位移动，从侧面拦上来的兽族刺杀者身边滑了过去，一道炎爆打晕了弓手。

　　已经冷却的主动暴击发动！

　　火焰暴涨的同时，不管是言少欧还是史牛，全都配合胡司明，对被打晕的弓手发起了猛攻。前者的霜冻漩涡、黑暗枷锁、灵魂冲击等等，衔接史牛的战争践踏，打出了惊人之极的伤害。

　　炎爆的一点五秒眩晕；霜冻漩涡的一秒眩晕；黑暗枷锁的禁锢+灵魂冲击的沉默；再加上史牛的战争践踏……

　　冥界亚龙虽然厉害，但没有任何控制技能。因为迟迟想不到合适的组合，他的自由技能也还没学。没有人能帮忙反控一手的情况下，弓手从头被控到尾，高达八百点的血量瀑布一般跌到了谷底。

　　本来，以胡司明的暴击和后续的普攻伤害，这段眩晕期间足以强杀弓手。可惜的是，意识到队友危险，冥界亚龙甩开许光，砰的对胡司明丢了一个大招。

　　蝮蛇突袭再现！

　　就算是对纪洪刚，这个大招都有着强大的威慑，胡司明一个精英，自然更无力了。尽管不报太多希望，胡司明还是试着开启了幻化。

　　做为一件精良级的饰品，幻化能够抵挡的伤害终究是有上限的。面对冥界亚龙的大招，幻化不出意外没有起效。剧烈的毒液生效的那一刻，胡司明的攻速、移速狂降、血量也跌落不止。

　　在胡司明的输出被急剧压制的同时，弓手的精英能力也立功了。

　　增加眩晕抗性！

　　这是一个跟胡司明的沉默抗性同级别的稀有能力，虽说触发概率更低，但弓手特意搭配了一个有同样效果的精良级饰品。危难关头，弓手幸运的挡掉了史牛的眩晕。趁难得的逃生机会，立即对自己使用了原力推动。

　　600的位移，除却属性、冷却时间什么的，效果已经堪比一个推推杖了。

　　但是，胡司明没有开场冲锋，就是为了留技能应付眼下的情况。

　　先前的战斗中，他已经注意到了原力推动这个能力。现在看到弓手故技重施，企图自救，毫不犹豫的冲锋跟上。胡司明终究是有点金手和高达33点的敏捷，哪怕攻速被降低40点，仍旧借助打断的效果勉强打出了追加的攻击。然后，痛苦射线的120点伤害瞬发出手！

　　虽说即死卡还在冷却，但胡司明手里还有复仇卡。

　　在痛苦射线出手后，胡司明已经拿出了这张有段时间没用的卡片。但他们之前的伤害已经足够，不等复仇效果打出，弓手就已经步上了同伴的后尘。看到真名钥匙出现，胡司明眼前一亮，弯腰顺手抄起。

　　“杀了人还想跑？”

　　几个精英的两度偷袭，当着面杀人，已经彻底激怒了十哥。尤其是作为团队核心的胡司明，击杀弓手的主要输出就来自他。下了必杀决心后，十哥丢开许光，开启一技能法球全力输出胡司明。

　　刚才的大招，就已经够胡司明喝一壶的。再加上涌过来的兽族刺杀者和十哥的法球毒伤，转眼将就把胡司明血量打掉一半。这还亏得胡司明属性超高，护甲多达7点，血量近千！

　　若是换个人，恐怕已经被一套打残了。

　　正常的学员，攻击力特别高的，往往自身身板很脆。像胡司明这样血量超高，攻击力也惊人的，十哥还真是头次见。可就算心里惊讶，十哥也已经打定主意，这次必须要干掉这个跟自己有新愁旧怨的家伙。

　　被团团包围的情况下，他就不信眼前这个可恶的家伙能不翼而飞！

　　然而，胡司明他们偏偏就在十哥面前，上演了一处好戏。

　　航海图配套的墨水，最多是可以存储三次的，先前才用了一次。此刻见成功强杀弓手，史牛立即激活了航海图，同时提前跑位，对胡司明使用了磁力之握技能。中了毒素减速、被兽人士兵包围的胡司明，被轻巧的转移到了圈外。

　　十哥有些细的眉头挑了一下，冷笑一声，相位移动一开，紧跟着追了上来。

　　然而，胡司明切换了魔法书，将出发前临时存储的英勇冲锋激活，瞬间拉开800距离。不等冥界亚龙追上来，他动用飓风卡给自己提升了50点移速，换上洛萨遗失的刀鞘，隐身消失了。返回基地的高地可是有三路，拉开这么远距离的情况下，十哥就算想预判撒粉追杀都很难。

　　仅仅一两秒后，潮汐水雾再次弥漫了史牛三人身上，将他们传回标记的基地前。

　　被秀了一脸的十哥，脸色铁青，几乎气炸了肺。

　　能战略传送的道具，他见过不止一次，但能够在短时间内连续传送的可就非常稀罕了。没想到，眼前几个精英居然能有这种宝物。

　　原本大好的局面，本以为能二打三的，没想到最终居然变成了一打四！

　　尽管十哥仍旧对自己有绝对的信心，但四名天辉学员可是有一个完整基地和防御体系的。加上防御塔和高地的优势，十哥想要攻上去难度可就大太多了。如果自己无法攻破敌人基地，那拖到最后的结果是……

　　自己输？

　　这个结果十哥可不能接受。

　　他决定趁天辉刚出来打一波，状态不佳，立即发起一次强攻。

　　在十哥的带领下，周围的兽人、再加上刚刚赶来的一波新的援军，总数足有十几名，蜂拥杀上了天辉的中路高地。

　　已经升级过两次攻防的高地塔，还有陆续训练的树人士兵，在高地的上方严阵以待。

　　这是关键的一战！


第567章 高地攻防

　　尖锐的呼啸声中，巨大的弩箭破空而来，对冲上来的兽人造成了巨额的伤害。

　　在铁匠铺升级了两次攻防后，高地防御塔的攻击力已经超过110点，而且带有强大的僵直效果。身单力薄的兽族刺杀者被弩箭射中后，别说继续冲锋，能稳住身体不往后退就已经非常不容易了。

　　没几轮伤害，最先冲上来的那名刺杀者血量就被打到一半。

　　然而，高地防御塔终究只有一座。趁同伴吸引了防御塔的攻击时，其他兽族步兵、侦查狼骑、甚至是刚刚抵达的一只牛头人逃兵，冲到了高地下面，企图摧毁防御塔。若是没有人协防，就算防御塔是加强型护甲，耐久度也很高，只怕也撑不了太久。

　　更不用说，冥界亚龙还在防御塔射程外面虎视眈眈了。

　　不过，夜魇阵营有兽族的逃兵，天辉这边也有树人士兵。虽说人家的援兵是免费的，但胡司明他们作为防守一方，其实优势更大。陆续训练出的树人士兵们，严严实实的排成一排，将狭窄的高地上坡堵死，将企图攻击防御塔的兽人牢牢挡在外面，跟它们厮杀在一起。

　　通过航海图传回来的三人也立刻赶了过来，站在高地塔下参与防守。

　　因为有冥界亚龙的威胁，许光和史牛并不敢贸然上前参战。好在，史牛有磁力之握这个非常好用的技能，远远站在防线后面，将一只兽人单独拉进来打。

　　胡司明在用药剂缓缓补满状态后，也迅速加入了战场。

　　他的裂火斩，在眼下的高地防御战中可是神技。

　　树人战士的针锋相对、高地防御塔的点射、许光和史牛的逐个拉人进来，一系列手段，让高地固若金汤。冲上去的兽族们，顷刻间就被干掉了好几只。而且，天辉的兵营还在加紧训练新的树人，随时可以投入战斗。

　　这样下去可不是办法。

　　意识到不亲自登场是不行了，冥界亚龙冲进了防御塔的范围，开始协助己方的兽人攻击树人士兵。身为一名真正的英雄，他的攻击力比纪洪刚还要高。放任他出手的，很快就能在防线上凿出一个洞来。

　　见状，胡司明立即命令高地防御塔更改目标，优先攻击起英雄。

　　身为敏捷英雄，冥界亚龙的护甲自然不低，再加上有穷鬼盾和其他饰品减伤，防御塔的攻击也要大打折扣。但是，建筑是不会受到他被动技能影响的。被这样一箭一箭的射下去，冥界亚龙的血量也在缓慢而坚定的下降。

　　毕竟是有着110点的攻击力！

　　如果只是被塔打也就罢了，关键是冥界亚龙很快发现，自己就算参战，效率似乎也远不如胡司明他们。

　　如果是学员间的战斗，他一个人仗着英雄甲、强大的英雄技能，可以跟天辉四人对抗，甚至还有自信逐个击破。但单论对普通单位的攻击力，冥界亚龙就没什么优势了。胡司明他们毕竟是四个人，还有高地塔的协助。冥界亚龙杀掉一名树人士兵后，胡司明他们已经干掉了两个还多。

　　好不容易打开的缺口，也被新训练出的树人战士紧接着堵上了。

　　皱了皱眉后，冥界亚龙决定改变策略。他仗着自己的装备、等级、属性全面领先，开启相位移动，直接穿越了交战的树人和兽人，大胆的冲上高地，准备顶塔强杀！

　　哪怕一次只能杀一个，只要重复三次，胜利就是他的。

　　相位鞋特有的淡紫色魅影出现，横穿了战线的那一刻，胡司明四人就瞬间明白了十哥的想法。没有任何犹豫，言少欧最先发动一道黑暗枷锁，将冥界亚龙束缚在原地。这个位置，还处于高地的斜坡上，距离正上方有五步距离。

　　不能让十哥这么轻易的冲上来！

　　达成共识的四人，抛开其他目标，全力攻击起这名大敌。各种眩晕、束缚的技能，也轮流用了出来。尽管四人因此全中了冥界亚龙的被动皮肤效果，血量、速度全面降低，但十哥自己也不好过。

　　毕竟是四个人的输出！

　　哪怕英雄甲直接将他们输出打了五折，至少还相当于两人。各种装备效果和攻击力加起来，大致也能等于一名真正的英雄了。在胡司明的天赋减甲下，哪怕攻速全部被减少，总输出仍旧不容忽视。

　　更何况，还有防御塔！

　　十哥发现，等胡司明他们一轮技能交完，自己还没真正开打，他血量就已经掉一小半了。没等继续冲上高地，胡司明这边紧接着又打出了暴击，然后是死亡领主皇冠的技能。

　　由于有三技能被动在，毒龙的基础魔抗是很高的。区区一道120点的法伤，十哥并不怎么在乎。但跟胡司明的暴击加在一起，再加上防御塔新一轮的弩箭，转眼将他血量打到了一半。

　　这下子，十哥有些犹豫了。

　　早知道这些家伙如此烦人，自己就该把三技能被动升满的。可现在，他犹豫了一下，最终还是选择了掉头撤退。

　　先缓一波！

　　顶着防御塔强冲高地，实在是有点不理智。虽说半血的他完全可以坚持越塔，但十哥实在有点担心胡司明他们还有后手。比如让残血的人勾引自己，然后利用之前那种传送突然传走。

　　那样的话，贪心的他不仅杀不了人，反而可能在塔下被反杀！

　　招呼一声，带着剩下的兽人撤退后，十哥的身影很快重新消失在废墟中。这一次，无需担心其他队友，他丝毫不怕天辉会第三次开雾偷袭。没有高地优势的话，几个精英敢过来就是主动送死。

　　“毒龙撤了。”

　　确认十哥退了下去，胡司明他们不约而同的松了口气。

　　并没有人想要追出去。

　　刚才战斗虽然没多久，四人也没怎么受攻击，但血量还是狂跌了不少。毒龙那个被动皮肤，对他们来说实在是有点厉害。若是四人的输出再低一点，毒龙的被动级别升满，只怕毒龙光站着不还手，都能靠被动把他们给毒死！

　　不过，十哥这一退，一切就不同了。

　　有了一个难得的喘息机会，胡司明他们开始了加紧发展。

　　之前留给纪洪刚买活的晶矿资源，现在阴差阳错用不上了，可以挪用到其他地方。简单商议一下后，胡司明他们决定用来继续升级主城。如果能把主城升级到城堡，那他们不仅可以训练更高级的树人士兵，还能进一步升级防御塔的攻防。

　　更重要的是，最高级别的城堡，一共可以支撑六座防御塔！

　　这意味着什么？

　　每一路高地，胡司明他们都可以放置两座塔！虽说防御塔的占地面积很大，第二座防御塔的位置和攻击范围可能会受到影响，但足以确保封锁整个高地上坡。现在，一座升级了两次攻防的高地塔，就够十哥头疼了。他下次再来，需要面对两座三攻三防的塔！

　　强攻高地？

　　把他那个穷鬼盾换成先锋盾、再添一个锁子甲，或许还有点戏！

　　不过，做出这个决定后，胡司明他们又注意到了一个新问题。这次十哥趁势而来，吃亏后铩羽而归，下次再来攻势肯定会更加凌厉。四人一致怀疑，他很可能会故技重施，搭乘飞艇越过高地，直扑基地。

　　先前的圣堂被毁，已经证明这招可行。

　　最早的时候十哥不敢这么做，是因为飞艇运载量有限，而天辉这边有可以威胁他的纪洪刚。现在纪洪刚没了，十哥可以说肆无忌惮了，四人必须要小心这点。真要被他闯进来，胡司明他们还真没什么办法。

　　“那……只能把第二座高地塔的计划取消了，重全部收回来建在基地旁边。”

　　言少欧推了推眼睛，把之前计划修建的第四座、第五座基地塔重新提了出来。

　　因为是三路高地，十哥可以任意选择一个进攻方向。所以除非三路高地全都有两座高地塔，否则只要有一个方向没有，其他两路的双高地塔就没有意义。可问题是，城堡只能支撑六座塔。只要在基地旁边建一座塔，双高地塔的计划就废了。

　　这个矛盾的点，还真是让他们郁闷。

　　一番讨论后，四人最终做出了决定。高地塔还是只有一座，剩下的三座防御塔全部修建在基地旁边，形成一个品字形，重点保护农民和城镇大厅。这样的话，就算十哥真的敢通过飞艇飞过来，面对这么多高地塔，他也只能眼睁睁干看着。

　　城堡的升级时间，比城镇大厅升主城更漫长。

　　这期间，勤勤恳恳的农民和伐木机又收集了一笔资源。第四座、第五座基地塔，也已经陆续成型。等城堡轰然落成的那一刻，胡司明他们立即开始了大建。第六座防御塔地基插下、弥补了品字形的缺口。与此同时，铁匠铺里也开始第三次的防御塔攻防升级。

　　兵营中，耗费双倍资源的精锐树人士兵加入了训练序列。

　　为此，胡司明他们不得不修建新的农场，以便承载更多的人口。当各项准备近乎完成的时候，十哥也终于凑够了新一波进攻的兵力，内心蠢蠢欲动起来。


第十五卷 灰烬之灵

　　两年多的努力和积累，在这一刻化成了对英雄传承的追求，灰烬之灵！


第568章 再添极品宝物

　　趁夜魇消失的这段时间，胡司明除了做各项准备外，还把击杀夜魇学员获得的掉落开了出来。跟他们对阵的敌人实力都不弱，随便哪个身上都有几件好东西。若是能开出什么立即增加战斗力的道具，对接下来的战斗无疑是有很大帮助的。

　　虽说击杀了四人，但真正捡到的钥匙，一共只有三把。

　　最先被杀的那个精英LV7的倒霉蛋、最后被杀了个回马枪的弓手，外加一名女学员。其他的掉落，则被夜魇的人抢了回去。因为弓手的实力最强，胡司明四人对他的期待也最高，迫不及待的先开了这把钥匙。

　　不管是那个有原力推动技能的宝物，还是能释放元素之箭的特殊道具，都非常有用。

　　但让四人失望的是，他们仅仅从这弓手身上抽出了800通用点。

　　这个数字，其实不算少了，毕竟赢一场统考的基础奖励也才500通用点奖励。但四人入校到现在，不管身家还是实力都远超其他学员，普通的收获已经看不上眼。800通用点看似很惊人，平分下来一人才两百。对胡司明来说，更是点金手随便一下就能拿到的收入，自然不会在乎。

　　那名女学员掉的真名钥匙，也不是值钱的东西。

　　四人打开后，从里面开出了一件普通的高级宝物——卡嘉的医疗宝石，装备后可以提升100点生命值上限。

　　属性还是不错的，但并不算多么极品，四人都没有迫切需要的欲望。胡司明看到后甚至考虑，可以把它借给于高武。有那个复仇天赋在，于高武是很容易死的，把生命值堆高点绝对没坏处。

　　真名钥匙这种东西，完全看人品。有的人一把就能抽出极品爆红，也有人可能一学年都开出什么值钱的东西。四人入校两年多，对这点早就深有体会，倒也没特别失望。当然，他们还是理智的驳回了许光想要试试手气的冲动，让老言开这最后一把。

　　虽说钥匙里有什么，在人家掉落的那一刻就已经决定了，但手气这个东西，总归是说不准的。

　　时不时人品会爆一次的言少欧，这次就没让他们失望。

　　他不仅开出了一件极品宝物，而且还是四人见识过效果、附加技能非常实用的那种。

　　【猎人格利特的日记】

　　高级宝物。

　　对特定怪物（大型野兽类）的伤害+10%，附带技能震荡陷阱。

　　震荡陷阱：利用日记本上记载的经验，布置一个阴险的陷阱。陷阱触发后，有一定的激活延迟。可以对范围300内的敌人造成100点法伤、2秒眩晕（对英雄效果减半）。需要1秒的持续施法时间，消耗魔力60点，冷却时间180秒。

　　持续时间结束或者布置了新的陷阱后，之前的陷阱会自动触发。

　　注：这本日记上通篇写满了格利特的经验，有人甚至用它狩猎了一头豹子。

　　跟胡司明手里的魔法书、死亡领主皇冠一样，这本日记也是那种基础属性一般、附加技能特别凶悍的宝物。就算震荡陷阱有种种缺陷：释放时要持续施法、触发后也有延迟、对英雄效果减半等等，但这些缺陷都不能掩盖它的亮点。

　　法伤100点、长达2秒的范围眩晕！

　　或许正面战斗的时候，敌人不会眼睁睁看着你吟唱一秒布设陷阱，然后还傻乎乎的呆在原地。可一旦背离敌人的视线，这个陷阱就非常好用了。就好比这次的夜魇团队，就提前在藏身附近布置了这么一个。如果不是纪洪刚和胡司明都有对抗手段，恐怕就要中招了。两秒的时间，足够夜魇做出任何反应，战况很可能会变得截然不同。

　　但现在，这件极品宝物落入了胡司明他们的手中！

　　因为宝物的特点，决定了任何学员都可以用，丰富自己的战术手段。但胡司明不久后就会提起考研，所以跟几名队友商量了一下，先占用了它。等考研成功后，别说一本猎人日记了，其他的什么国王头冠、魔法书等等，可以几倍返还。

　　对此，言少欧、许光和史牛都没有异议。

　　于是，胡司明不客气的把这件极品宝物收入储物栏，并立即进行了试用。考虑到十哥下次很可能还从中路高地上来，这个震荡陷阱就放置在高地上沿不远的位置。

　　再没有什么比用敌人装备对付他们自己更喜闻乐见的了。

　　就在这个震荡陷阱完成不久，十哥气势汹汹的卷土重来。这一次，他玩了一出瞒天过海的戏码。大批的兽人和两辆投石车，从中路高地蜂拥杀了上来，跟已经升级了三次攻防的防御塔和树人士兵厮杀到了一起。但让胡司明他们有些惊讶的是，十哥本人并没有出现在攻击的序列中。甚至，整个高地视野可及的范围内，就没有他的身影。

　　这家伙到底是潜伏在附近，还是？

　　就在四人暗暗警惕的时候，地精飞艇从西南侧飞跃了高地，迅速扑向了基地内测的空地。看上去，十哥的计划是通过正面进攻吸引注意，然后真身搭乘地精飞艇空降完成突袭。

　　若是换个沉不住气的学员，估计这会已经蜂拥朝地精飞艇的落点赶去了。

　　但是，胡司明他们并没轻举妄动！

　　三座基地塔，将整个人族基地牢牢的守护其中。一架飞艇能搭载的单位毕竟有限，有基地塔的保护，四人就算晚一步支援也不会出大问题。

　　这份以不变应万变的镇定，还有已经成型的基地塔体系，让十哥大失所望。

　　他的真身，其实并不在地精飞艇中，而是开雾躲在高地的下坡、兽人盗匪的后面。只要几名天辉学员被地精飞艇吸引注意，稍稍从高地前走开，他就能开启相位鞋，从正面冲上去，打天辉一个措手不及、两面为难。

　　但天辉的谨慎，无疑让他计划落空。

　　有基地塔的保护，再加上两名精锐树人士兵，地精飞艇下来的几名吸引天辉注意的幌子，根本不足以对基地造成威胁。而正面的高地战，看上去几乎演变成了先前那次进攻的翻版。高地塔、树人士兵和天辉学员的联手绞杀，再加上狭窄的高地上坡限制了兵力展开，最终让兽族的士兵和树人战士同归于尽。

　　不甘心的十哥，很快再次尝试杀入高地。

　　这回，天辉的准备比刚才那一战还充分。胡司明在魔法书里存了进阶炎爆，光是两个炎爆就够十哥受的了。刚开出的极品宝物也立功了，伤害还在其次，关键是震荡陷阱再度贡献1秒眩晕。除了这些外，胡司明还有漩涡的束缚。升级了第三次攻防后，高地塔对十哥的威胁明显更高。

　　哪怕十哥上来就甩了一个大，但在各色技能的轮流控制下，最终还是没杀掉人，只能灰溜溜的退了回去……

　　连续两次失败，十哥痛定思痛，前往地精实验室购买了新的道具。

　　这一次，他利用幻象在后排监督，成功骗过了胡司明四人。真身搭乘地精飞艇，再次飞到了高地之上。只是，就算成功登上了高地，十哥发现局面并没有太明显的改善。

　　想要摧毁基地，他仍旧要面对防御塔！

　　在胡司明他们的精心搭配下，三个呈现品字形的基地塔，可以保证靠近后，任何一个敌人都会同时遭到至少两座塔的交叉射击。尽管十哥可以选择亲自上去顶塔强拆，但胡司明他们回防后，也可以调集农民间歇修理。

　　郁闷的十哥退出塔的范围补满血后，准备更换目标，骚扰伐木的农民。

　　晶矿距离基地较近，在基地塔的保护范围内，他不好惹。但已经被伐了大半的木材资源，位于高地一角，超出了防御塔的保护范围。十哥绕过去往那边一站，果然逼得天辉的农民和伐木机退回塔下。

　　只要没法采集木材，天辉的发展很快就会废掉。到时候兽人一波波进攻，早晚能把防御塔打下来。

　　然而，十哥乐观的太早了，胡司明和言少欧早就对这点做出了应对的方案。

　　一名农民利用建筑的遮挡，趁十哥不注意，从另外一侧高地溜出了基地。在胡司明他们之前路过的、一处相对安全又有木材资源的地方，建造了第二座伐木场。其他的空闲农民和伐木机，全部被拉到新的伐木场，继续开采资源。虽说中间耽搁了一点时间，但由于新的伐木场距离树林更近，采集的效率反而比之前已经伐空了大半的林地更高。

　　自己的举动被天辉一个个从容化解，终于让十哥意识到，光靠现在的手段，很难能奈何得了天辉的基地了。在基地周围转了半圈，看着在塔下跟他远远对峙的四人，白费了半天力的十哥不得不再次承认失败，从高地上撤走。

　　胡司明和言少欧他们都有预感，十哥这次退走，一时半会不会回来了。

　　照眼下的进度发展下去，四人只需要稳稳守住基地，就能拖到倒计时结束，进而赢得统考胜利。但剩下的时间还有很多，基地的主矿又开采了一大半。若是十哥能够搞出什么大动作，天辉未必一定能够笑到最后。

　　必须做点什么，尽可能加大他们这边的优势！


第569章 跟十哥的决胜之战

　　想要进一步巩固局面、让天辉的优势更加巨大，方法不止一个。胡司明和言少欧等人讨论后，决定采用之前就曾提到过的法子。

　　开分矿！

　　利用足够的资源，堂堂正正的碾压，是最稳妥最有用的办法。

　　因为换了一个基地选址的缘故，胡司明他们耽搁了不少时间、导致前期的发展进度稍慢。这样那样的因素，再加上十哥不间断的进攻，让胡司明他们几度想要尝试开分矿，一直没有实行。现在，主基地的防御已经完备、城堡也升到了顶，可以说能做的都到位了。十哥几度进攻也都以失败告终，短时间内应该不会再自取其辱。

　　开分矿的内外条件，已经完全具备。

　　胡司明从史牛这里接过了航海图，动用最后一次墨水标记了基地，然后开雾一个人留出了基地，直奔地精实验室而去。有小丑飞行信使在前面帮忙探路，胡司明倒也不怕迎头撞上十哥的冥界亚龙。有诡计之雾的加速，不间断开启相位的他跑的如同风一般，很快便带着足够资源进入了地精实验室。

　　城镇大厅模型，买买买！

　　专门对付地精飞艇的蛛网手套，买买买！

　　如果不是城镇大厅的价格不菲，占用了他大部分资源，胡司明简直想把仅剩的资源全部花出去，再买一个复活十字架备用。有这个的话，再跟毒龙战斗时就可以考虑勾引反杀了。只可惜，晶矿这种东西就跟通用点一样，有多少都永远不够花……

　　遗憾的看了一眼后，他不得不悄无声息的退出去，直奔最早选定的基地选址。

　　有超快的速度、有隐身装备，胡司明甩开了一路上遭遇的怪物，很快抵达了达拉然城邦废墟的边缘。十哥肯定想不到，在天辉主基地两公里开外的废墟边缘，居然还有一个分矿。又或者，就算他能幸运的撞到这里，也不知道是多久之后的事了。到那时，双矿运作的天辉早就攒够了资源。

　　这样想着，胡司明在空地查下了岗哨守卫，确定附近没有夜魇视野后，这才欣喜的放下了城镇大厅模型。

　　如同之前建立基地一样，城镇大厅很快成型。

　　之后，胡司明立即开始训练农民，但他并不急着让这些农民去采矿，而是一出来就在附近建兵营！

　　晶矿一旦开采，外泄的气息就会引来周围的魔兽。如果没有一定的防御能力，新建的分基地很快就会被游荡过来的魔兽摧毁。当然，从提防冥界亚龙的角度上讲，防御塔是更好的选择。奈何，六座防御塔已经达到了数量上限，而分基地似乎并不能提供额外的名额。

　　至于说为什么要浪费资源多造一个兵营，而不是从主基地训练出来后再派遣，胡司明只能说后者需要耽搁时间，而且一个个赶来很容易被十哥的人发现、尾随着追过来。

　　随着分基地的第一名精锐树人训练完成，分基地的安全也算有了保障。训练出的农民们，迅速投入了晶矿采集中。首次进入双矿运作模式的天辉，资源增长速度随即翻倍。那哗哗累积的资源，让言少欧他们心中大定。

　　然而，在天辉全力发展的同时，仅剩十哥一人的夜魇也没闲着。

　　虽说知道自己很难压制天辉，但十哥还是最大限度的做了努力。在他派出的几名侦查狼骑搜索下，基地外面的那个伐木场被狼骑发现。尽管天辉小队立即就把农民重新拉回基地，有强大逃生能力的胡司明也赶过去支援，但还是有三名伐木的农民被侦查狼骑一路砍死。不幸中的万幸是，重要的伐木机没被摧毁，冒着黑烟逃出生天。

　　不久后，十哥派来新的兽人，将伐木场也一并摧毁。

　　如果是单矿的时代，损失三名农民对天辉还是有些影响的。但现在，胡司明连眼都没眨一下，遥控分基地训练出了新的农民，就近开采起木材资源。

　　双矿一起运作的效率，实在是有些惊人！

　　因为圣堂早早重建，胡司明跟几名队友查询了一下，预留出了足够所有人买活的资源。然后，将剩下的晶矿和木材全部投入到了兵种中。

　　升级到城堡后，除了原有的精锐树人士兵外，兵营还多了全新的法师兵种。相比于笨重的树人士兵，新的女巫法师是蓝名强化级的模板，拥有不错的攻击和强大的减速技能！

　　多达几十名的精锐树人士兵和女巫，编成了四支小队，连空旷的高地都显得拥挤了不少。

　　只要十哥敢来，天辉就敢对他还以颜色！

　　随着时间推移，在胡司明他们等的有些不耐烦、主矿都快开采干净的时候，十哥终于带着大队来了。

　　连续的进攻失败后，十哥痛定思痛，开始积攒资源。这一次，除了将资源用来购买一个攻城傀儡外，剩下的资源全部被他投入到加快援军出现频率上。六七波援兵堆叠到一起，再加上他自己训练的少许兽人士兵，十哥的总兵力加起来已经超过了五十人！

　　就连拥有攻城攻击的投石车，都攒了六辆！

　　坐拥几乎达到上限的兵力，十哥对于攻陷天辉基地已经充满了信心。虽说那狭窄的高地严重制约了他兵力展开，但不要紧，这一次十哥准备三路展开、从各路高地一起围攻！

　　有自己的威胁，胡司明他们决计不敢分开。这样一来，必然有两路无法照顾到，只能靠防御塔支撑。凭借自己手下这么多投石车和兽人士兵，攻陷防御塔只是早晚的事。到那时，两路上高的兽人从后排合围包抄，天辉将再无反抗能力。

　　对自己的兵力，十哥有着十足的信心！

　　然而，当他真的带着大队，浩浩荡荡杀到神庙高地下的时候，看着那一队队的精锐树人士兵和女巫，而且同样是三路都有，十哥的脸色不由大变。

　　自己可是定期会获得援军的，又投入了大量资源，这才能一波爆这么多兵。天辉这帮人，死守着高地，伐木也被自己骚扰了两次，是怎么训练出这么多兵种的？他们哪来的资源？

　　短暂的疑惑后，十哥想到了答案，脸色不由黑了下来。

　　分矿！

　　达拉然城邦废墟实在太大了，而且地形复杂。在四名队友全被干掉后，只剩自己一人的十哥，已经没有足够精力在发展的同时顾及整个达拉然城邦。当然，他心里也不是没有侥幸，觉得天辉可能没找到适合的分矿选址，或者自己打过去的时候，分矿才刚建立不久，还没来得及累积资源什么的。

　　但眼前的情况，无疑当头给了他一棒。

　　能爆出如此多的精锐士兵和女巫，证明天辉的资源非常富裕。只怕，他们不仅有分矿，而且很早就已经建立，双矿运作了很久！

　　尽管从数量上看，他的兽人仍旧比天辉要多一些。但对方的高地优势、防御塔，足以抹平这些。更让十哥心惊的是，战场就在对方家门口，双矿运作的天辉可以源源不断的训练新的士兵，然后立即加入战斗。他的兽人士兵，却要千里迢迢从地图的另一端赶来。

　　真要是打到最后，说不定自己的人会全军覆没。然后，双矿的天辉就可以再爆一大堆兵，反推自己的基地……

　　有相位鞋的十哥，确信自己就算被围攻，也能从容逃走。只要他自己不想死，缺少关键输出点的天辉就拿他没办法。但是，他的兽族部落帐篷却是固定没法走的。天辉只要推平了兽人巢穴，照样可以完美评价通关！

　　想清了两个结果，十哥的脸上忍不住渗出了冷汗。

　　脸上的桀骜，在看到天辉高地上的大批士兵后就消失不见。尽管心里不愿承认，但十哥已经隐隐感觉到了失败在向自己招手。只不过，同样是失败，承受的惩罚也是不一样的。天辉若是能拿到完美评价通关，他的战斗评价必然会极低，惩罚也会更严厉……

　　要放手一搏吗？

　　十哥的心里，浮现起这个念头，并且在不停的蛊惑他。虽然理智分析，己方的胜算已经不大。但战争这种东西，不真正打完怎么能知道结果？万一己方的兵力攻破防线呢？又或者，天辉的几名精英犯了失误？

　　在他的示意下，兽人士兵兵分三路，分别涌向了天辉的三路高地。

　　他亲自坐镇的中路，兵力是最稀疏的，其他两路高地有着最强的攻击力量。但是，面对这样的大举进攻，天辉看上去没有任何慌乱。精锐树人在前，女巫在后，最后面是防御塔，形成了一道立体的防线。

　　看了半天，十哥最终还是没能下定进攻的决心。盯着天辉的高地看了片刻后，兽人们重新收缩回来，摆出了一个防守的阵型。

　　胡司明他们被十哥反复无常的举动弄的摸不清头脑，自然不敢大意，反复检查着防线。一直到双矿的资源几乎都开采殆尽，距离统考结束已经不久，十哥的兽人部队重新开动后，四人才终于理解了这家伙的举动。

　　十哥对攻破高地没有信心！

　　所以，他才将战斗拖延到了最后一刻。若是能够顺利攻下，剩余的时间应该足够踏平天辉的主基地了。哪怕有分矿，战场也会判定他胜利。若是最强的一波进攻失败，部队被团灭，那只要十哥自己逃走，天辉也没有足够的时间可以反攻。

　　这是夜魇最稳妥、风险最小的计划了！


第570章 社长阿乖的人情

　　十哥的最后一波进攻，最终还是以失败告终了。

　　双矿运作的天辉，资源超过了敌人太多。依靠源源不断训练出的新兵种，再加上胡司明把守护分矿的树人也一并拉了过来，天辉成功挡下了夜魇的攻击。十哥虽然也亲自参与反攻，而且动了真格，但在胡司明他们连续买活的情况下，也只能不甘心的在高地前止步。

　　这一战打完，天辉的士兵固然损失惨重，资源耗尽，但十哥积攒的兽人士兵也全军覆没。

　　在距离统考结束已经不足十分钟的情况下，战斗可以说提前结束了。

　　十哥再没有可能积攒一波新的兵力，而胡司明他们也没可能在这点时间内完成反扑。至于说强杀对方，如果十哥的传承不是冥界亚龙，而是其他什么脆皮英雄，胡司明或许还有一点信心。但冥界亚龙这个英雄实在恶心，有三技能的被动，又有各种减速能力，没有英雄的实力，几乎不可能击杀他。

　　好在，最终的结果不是不能接受。

　　虽然没能达成完美评价，但守住了一个完整基地的天辉，还是通过了统考，拿到了基础奖励。通用点、普通品质的宝箱等等，再加上击杀夜魇学员获得的掉落，这次统考其实还是收获蛮大的。

　　宝箱中，除了药剂包的经验药水外，其他并没开出什么特别实用的东西。不过，胡司明已经拿到了一件极品宝物，心情并没怎么受影响。

　　因为是新学年开始，统考的难度普遍较之前提高不少，很多二期生学员考完后都长出了一口气，准备好好放松几天。或者刷刷战网的聊天版，讨论一下各自遭遇的战场情况。但胡司明的考研前置已经进行到最后的关头，不仅没有时间放松，反而是更加的忙碌起来。

　　十月统考完成的第二天，胡司明就带着射手座分盟的大队成员，杀进了学院外的三大禁地。

　　这是早就跟其他学员约好的狩猎！

　　不仅仅是新世界，三大禁地的深处，也是有LV25以上的金名领主的。只不过数量稀少，而且环境更加凶险。没有英雄级的实力，轻易不会深入到那里。但为了自己的要素开化碎片，胡司明也是豁出去了。除了从分盟拉来的十名队员外，许光、史牛、苏惜水学姐等人，也全都被胡司明叫来，充当了免费的劳力。

　　考虑到有英雄甲的BOSS很难杀，他还特地叫上了于高武。

　　以于高武刚进入精英不久的实力，亲自上前参战就是送死。胡司明对他的要求很简单，只要在安全地方打打酱油、给金名领主加个血腥标记就行了。有这个加30%伤害的高等天赋，团队的输出会猛很多。

　　当然，发起这样的行动前，胡司明就已经说好。他只要要素开化碎片，击杀出现的掉落全部归参与的学员所有。

　　正因此，愿意帮忙跑腿的学员是很多的。

　　有的是想趁机巴结胡司明，有的是想跟着混经验，也有的冲着领主掉落的装备和道具。可别管真正的目的是什么，他们的出手，都帮了胡司明的大忙。没有这些精英学员，光靠胡司明的队友和两位学姐，很难能安稳的在禁地深处狩猎LV25的金名领主。

　　如此大张旗鼓的动作，自然不可能瞒过其他人。但凡跟胡司明有关系的，别管是友好还是敌对，几乎都能猜到他的进度——十有八九离提起考研不远了。曾经的敌人，很有可能会抓住这个机会给他下绊子。不消多，只要关键时刻引一波怪，或者一场偷袭，就可能造成全员团灭，连带着整个考研进度被严重影响。

　　见过韩风、钟泽他们的例子后，胡司明自己也提高了警惕。之所以带这么多射手座分盟的人，很大程度也是为了安全起见。在每次击杀开始前，各种真假眼早早做好，几乎没有给敌人任何偷袭的可能。

　　半个月下来，尽管的确有人在附近隐秘窥视，但并没有出任何篓子。

　　一切都在按部就班的进行。

　　大概是运气不错，连续找到三只LV25以上的金名领主并干掉后，胡司明手上已经收集了五块要素开化碎片。算上统考中拿到的一块，距离凑够数量已经大为接近。

　　接下来的时间，十月底以及十一月初，胡司明还有两次前往新世界的机会。他已经做好准备，利用这两次机会把只差几份的火焰精华收集完成，此外还有前置任务第三步的“法则熟悉篇”。

　　所谓的熟悉法则，就是跟拥有类似灰烬之灵技能的特定怪物反复战斗，尽可能增加熟悉和理解。

　　在这之前，胡司明就有陆续做过一点，但整体还差了不少。如果正常去做这个任务，就算胡司明战力超凡，最少也要占用两到三次前往新世界的机会，这意味着要消耗半个学期的时间。但眼下有一个非常好的时间点，是胡司明已经期待了很久的契机！

　　凭借这个契机，他不仅可以一举把考研前置的最后一步完成，还能顺利冲上精英LV9！

　　这个契机，叫夜魇暗潮！

　　没错，就是这个每年一度、位于上学期十一月中旬、席卷全大陆的灾难。

　　入校的第一年，胡司明还是新生，压根没有参与的资格，只能前往学院外的大地图清理一些因为光辉传送阵频繁运作出现的小怪。到了去年，成为精英级的胡司明跟几名队友在砂槌营地苦战了一夜，不仅等级飙升，还捞到了超乎想象的好处。像胡司明那件国王之冠、史牛那件能够战略传送的航海图，都是那次夜魇暗潮中得到的。

　　今年是第三年！

　　因为对考研前置任务的难度不清楚，胡司明上次夜魇暗潮后，一度以为下次可以直接以英雄身份参战呢。经过一年努力，这个想法无疑是不可能了。但胡司明希望能够借这个机遇翻身，最起码，他不希望明年这个时候还以精英学员的身份参与。

　　不过，胡司明考研前置需要击杀的怪物，都是特定种类的。如果被动等学院分配任务，想借机完成“法则熟悉篇”概率会无限低。为此，胡司明决定主动找聂远学长和岳寻仙战团长谈谈。

　　有关系不用是傻瓜！

　　上面的学生会大佬们，还有下属的风纪处学长，其实是很反感利用关系乱安排人的。就算是十二宫，若是敢乱来，传奇学长们也照样敢提刀砍爪子。不过，胡司明这个并不是避战或者怕死，而是在原本符合要求的区域内圈定几个点，充其量只能说是取一点巧……

　　话说回来，不仅仅是十二宫，但凡跟学生会有关系的社团，十二宫级别或者第一流规模的，每年都会有那么几个名额。只要社长出面求个人情，不明显违反学院规则的，替校长代管学院的传奇学长们也就睁一只眼闭一只眼，假装没看见了。

　　所以说，胡司明这次不仅欠了聂远学长、岳寻仙他们的人情，实际上还欠了社长乖神一个人情。

　　为了能尽快完全任务、考研成功，胡司明也是竭尽全力了。

　　人情回头可以慢慢还，先成为英雄再说！

　　时间很快进入了十一月。

　　大二学级的气氛，骤然变得紧张起来。

　　刚成为大二学员的一期生，或许还没那么清醒的认识。但二期生们每一个都经历过夜魇暗潮，不等学院的通知下来，就私下里早早开始准备。各种消耗药剂、道具，都提前备好，因为这次已经提前得知了可能遭遇的目标，胡司明还准备了提升火抗的装备和药水。

　　跟去年一样，11月6号，学院正式给入校一年以上的学员们发布了征召，告知了夜魇暗潮的消息。胡司明的朋友熟人就不说了，就连去年夏天入校的于高武，都接到了征调通知。尽管这只是一个先期说明，具体任务还没安排好，需要等学院评估今年夜魇暗潮的破坏力。但无论如何，这场大战都已经进入真正的倒计时。

　　一夜之间，学院的各种药剂、卷轴、武器装备的价格蹭蹭往上涨。胡司明跟几名队友由于提前囤积了一笔药剂，此刻跟风抛售，还小赚了一笔，把上个月连续出入禁地狩猎金名领主的花费补了回来。

　　11月9号。

　　消息灵通的大一新生，已经得知了相关的事宜，开始为前往学院外的大地图狩猎做准备。光辉传送阵的运作频率更是大幅加快，将大批的大三学长运到新世界。他们将坐镇新世界各块地盘，负责指挥加固防御体系，并且带队定点清理新世界的可怕魔兽巢穴，减轻夜魇暗潮时的压力。

　　将大部分大三学长运送到新世界，已经是两天后了。到了这时，才轮到大二的一期生，胡司明去年也是靠后的时间段进入新世界的。

　　但今年，身为精英LV8的高手，胡司明的安排就不同了。

　　他的真正实力，已经是伪英雄之下最强的水准，甚至超过了不少大三学长。因此，他带领的团队搭上了大三学长的末班车，被紧接着送上新世界。

　　比去年提前了整整两天！

　　这两天时间，以及被安排的防御任务和地点，就是胡司明用自身实力外加社长乖神的人情争取来的机会！


第571章 怒焰裂谷营地

　　长达十几秒的传送后，胡司明的小队再次踏足到新世界的大本营。

　　去年这个时候，大本营已经是一片人山人海。无数的学员摩肩接踵，或是往返布防、或是从光辉传送阵潮水般涌出，经过转场分配到各大城镇。但这一次，大二级的学员几乎还没开始传送，因此广场上的人流看上去比平时还要少。

　　不过，虽然来的比去年早了两天，但他们的任务只会比去年更紧张。

　　胡司明没有过多停留，就被学院催促着踏上了另一端的普通传送阵。经过一次转场后，抵达了奥格瑞玛城下属的怒焰裂谷。

　　从级别上说，怒焰裂谷营地仍旧是属于前哨站点级的，但由于位置比较重要，这些年几度扩建后，已经有了城镇级的规模。别的不说，光是朝向怒焰裂谷的南面城墙，长度就有六百米。虽说由于地形缘故，只需要防守两面即可，但想要比较有把握的守住这座营地，至少需要两百名学员，而且其中伪英雄的比例需要超过一成！

　　胡司明去年防守的砂槌营地，不管是难度亦或者规模，跟怒焰裂谷营地根本就是一个天上、一个地下。

　　这样规模的一个城镇，当然有资格设立传送阵。往年的夜魇暗潮中，这里一旦有防守不住的情况，奥格瑞玛基本都会抽调人手协防，所以从没失守过。

　　有这样的历史摆在前面，怒焰裂谷的防守任务应该会比较轻松……如果有人这样认为，那就大错特错了！

　　超过两百名的学员，实力至少也是资深的大二学员，再加上大批的树人士兵和德鲁伊法师，还有城墙和五十座防御塔，这样的防御力量都需要协防，可想而知这座营地承受的攻击有多可怕。事实上，整个营地需要面临的怪物攻击主要来自一处，那就是怒焰裂谷！

　　这条庞大的裂谷，长度超过一千公里，最宽的地方也有二三十公里，地形复杂。由于有充沛的火元素和地下熔岩带，这里有大批的火焰系怪物，而且实力强大。每年夜魇暗潮时，都会有成千上万的怪物从裂谷深处成群结队的、顺着几乎唯一的出口，朝营地涌来。它们的实力最低都有LV20，LV25更是随处可见，甚至LV30的高等级魔兽都偶有出现。

　　想要守住这样的攻击，难度可想而知！

　　所以，想要在夜魇暗潮的席卷下守住营地，当天夜间的战斗反而不是最重要的。所有聚集到这里的学员，都要趁夜魇暗潮前尽可能的沿着裂谷深入，清剿眼前能看到的一切魔兽。这样一来，等夜魇暗潮的那天、兽群集结时，狂暴的兽潮光是跑到裂谷出口附近，就要花大半夜的时间。然后，学员们只需要拖过下半夜即可。

　　跟其他营地剿灭入侵魔兽的宗旨不同，怒焰裂谷营地的防守方案只有一个拖字诀！

　　这是六七年下来，怒焰裂谷营地指挥官总结出的最佳方案。

　　因为重要性远超砂槌营地，本次坐镇指挥的也不再是给学院打工的黑甲精英，而是一名货真价实的英雄。他所在的银月之晶社团，在学院中也勉强能算是一流规模了，或者说至少是二流顶尖的，一直是天秤座势力圈的中坚。看到胡司明这个天秤座的正式学员，原本绷紧的脸色也多了几分柔和，还伸手跟他握了一下。

　　有这样一位颇为照顾的学长，接下来的事就很顺当了。

　　照例给抵达的学员们讲解了一番基地防务、共享了怒焰裂谷地图后，才抵达不久的几支小队陆续出发，胡司明身形动了下，重新坐了回来。从这位屠夫血统的学长这里，他得知了不少信息，比如燃刃术士在裂谷中的主要分布点。

　　燃刃术士，是一种等级评定高达LV25的蓝名强化级怪物。

　　它是羊头人的一种，勉强也有一点自己的族群和文明，但基本可以划入魔兽之流，跟真正的龙人完全是两个级别。不过，出身虽然不怎么样，燃刃术士的实力却很出色。不仅强化了灼烧攻击能力，还有一个成名的核心技能——火焰壁垒！

　　这个技能，酷似灰烬之灵的三技能【烈火罩】。开启后，可以获得一个火焰形成的魔法盾。魔法盾可以吸收150点魔法伤害，除非被打破或者持续时间结束，否则会对周围敌人造成持续12秒、伤害高达25点的灼烧伤害。

　　25点/秒的伤害，对精英级学员来说看似没那么惊人，但如果全额承受下来，总伤害高达300点，而且还是AOE！

　　这就有点可怕了。

　　胡司明考研前置要做的，就是跟这种怪物战斗一百场。

　　看似任务非常艰巨，但胡司明已经提前做了周密的准备，倒也没有什么好畏惧的。相反，他还要感谢这次夜魇暗潮任务，可以免费来新世界，顺便还要感谢屠夫学长的指点。表达了自己的感激后，胡司明带领队友，跟着前几支小队进入了怒焰裂谷。

　　他的五人小队，除了言少欧他们三人外，还有于高武。

　　老言他们不用多说，都是老交情的队友了，而且各自的考研路还有很长一段要走，并没有什么特别要求，能升级就好。于高武才刚精英不久，更不会有意见。因此，这次夜魇暗潮四人都会优先保障胡司明的任务完成。

　　一刻钟后，小队顺着怒焰裂谷的入口，逐渐进入了深处。

　　两天来，陆续抵达的大三学长已经抢先进入了裂谷。尽管人数不多，但实力却每个都很强。入口附近的怪物，几乎被他们清理干净。从某种程度上讲，这倒是方便了胡司明的小队。除了偶尔干掉几个遗漏的小怪外，他们轻松的深入了裂谷数十公里。随着裂谷宽度扩充到十公里，遭遇的魔兽袭击次数开始迅速提升。

　　没什么好说的，遇到这样不长眼的家伙，胡司明只有一个字——打！

　　现在干掉一个，几天后的夜魇暗潮营地就能少一个威胁。晋级精英之后，于高武的实力比起塔岭开荒时强了很多。有他的血腥标记在，五人全力出手，普通的LV20魔兽根本撑不了几轮，轻而易举的就被歼灭。

　　这种效率，高的令人发指！

　　一路横扫过去，按着怒焰裂谷地图和屠夫学长指点，五人在中午时分抵达了裂谷的一处谷地。这里的海拔高度比裂谷的入口和平均低了近百米，由于位于一处地下的熔岩带上，在谷地不止一处的地方可以看到地下涌出的岩浆，甚至形成了一个几百米的小型岩浆湖。身为羊头人的燃刃术士，最喜欢的就是这种地形。

　　才刚进入不久，小队就碰到了一个目标。

　　那是一名身上充斥着火焰、手里拿着羊头骨刃权杖的怪物，头上甚至长着两个弯曲的羊角。在燃刃术士的旁边，跟着四名怒焰穴居人。这些身材瘦弱、等级只有LV15的怪物，是燃刃术士们的附庸。发现人类朝这边靠近，燃刃术士声音嘶哑的不知道说了什么，然后权杖一挥，四名怒焰穴居人就连爬带跑的冲了上来。

　　一同飞来的，还有燃刃术士普攻打出的火球术。

　　由于强化了灼热攻击能力，这火球看似只是普通的攻击，但实际上附加了惊人的灼烧伤害，而且可以叠加。每一次击中，都可以附加持续3秒、10点/秒的灼烧伤害。若是几层叠起来，伤害还是很惊人的。

　　普通的精英学员，恐怕扛不住燃刃术士几轮攻击。

　　然而，胡司明并不担心！

　　精英学员10%的基础魔抗，这个算是大家都有。丝绸腰带可以减免10%的法伤，这个也不稀奇。但是，胡司明吃过火属性的龙血果，对火焰伤害永久减免20%，这就是一个其他人没有的巨大优势了。更何况，临来前，他让史牛以团队资金收购了一件高级宝物，拥有耐火光环，每次受到火焰伤害时都能减免5点。

　　这些能力叠加起来，让胡司明面对燃刃术士有充沛的底气。由于前置任务中有要求，他甚至对史牛他们道：“你们去对付穴居人，燃刃术士交给我！”

　　虽说没有绝对限定其他人不能插手，但整体来说最好还是单挑，伤害比例更是有严格的限制。当然，团队成员给加些BUFF什么的，这个还是可以的。尤其是于高武的血腥标记，这个是一定要有的。

　　胡司明的攻击，本就已经突破100点。有天赋的5点减甲，再加上标记的30%伤害加成，箴言之剑每一次挥下，都能给燃刃术士造成惊人的伤害。随着专注特效的叠加，他的攻速越来越快，很快触发了箴言伤害和暴击。

　　有于高武的天赋加伤，二点五倍的暴击不要太爽！

　　这几乎接近300点的实际伤害，把燃刃术士都给打懵了。以至于它愣了一下，这才想起动用自己的王牌——火焰壁垒。

　　权杖微不可见的往上一挥，以一个隐蔽而又短暂的施法动作，完成了技能释放。

　　炽热的火焰在它身体周围出现，形成了一个全身护盾。近身攻击的胡司明，血量立即开始下降。但有之前的布置，他实际承受的伤害才刚过十点，远没有技能描述的那么惊人！


第572章 天赋三层的展望

　　提前的准备，让胡司明可以最大限度减免火焰壁垒的伤害。可是，如果有办法可以不用承受伤害呢？

　　这就涉及到火焰壁垒的另外一个特点了。

　　可以承受150点魔法伤害，若是盾被打破，那技能就会提前结束。不仅仅是火焰壁垒有这个特点，灰烬之灵的烈火罩技能也有相同的特性。

　　胡司明对灰烬之灵的技能了解可是非常深的，自然知道该如何破解这个技能。在燃刃术士撑起火焰壁垒后，他就没有任何犹豫的激发了死亡领主皇冠的技能。

　　痛苦射线！

　　120点的法伤，在于高武的天赋加成下，变成了156点伤害，瞬间击破了火焰壁垒。虽说胡司明因此少了一个输出手段，但燃刃术士的核心技能也因此直接被破解，原本持续灼烧的火盾顿时消散无形。

　　护身的魔法盾被打破，让燃刃术士大为惊讶。

　　它的战斗方式向来很简单，依靠强化的灼烧攻击，配合火焰壁垒的持续灼烧，短时间内就能打出大量的伤害，甚至可以轻易干掉一些脆弱的法师。但没了火焰壁垒的伤害，灼烧的效果也大打折扣，让燃刃术士的输出只剩下了物理伤害。

　　虽然仍旧很惊人，但面对7点护甲、血量上千的胡司明，效果就很不明显了。

　　相反，胡司明将专注叠满后，靠着追加的20点攻速，几乎是挥剑如风。箴言伤害和暴击此起彼伏，在于高武的血腥标记加成下，轻而易举的打出了两三千伤害，将燃刃术士击杀。前置任务第三部分的完成进度，随之出现了变动。

　　尽管只是百分之一，却代表着凑齐最后一块拼盘的开始！

　　由于胡司明的输出非凡，再加上有于高武的天赋帮助，他的击杀速度很快。虽说LV15的穴居人比燃刃术士弱了很多，但言少欧、许光他们也只是刚刚完成战斗不久。胡司明所展现的凌厉攻击力和高超的效率，让几位老队友也忍不住咋舌。

　　“话说……我记得老胡你说过，天赋的第三层也快掌握了吧？”

　　言少欧想起胡司明不久前的话，忍不住脱口而出。天赋二层就已经有二点五倍的暴击了，若是进一步掌握了第三层的能力，输出会可怕到什么地步？

　　三倍暴击？

　　神装代达罗斯之殇也不过二点四倍，已经不如二层天赋了。若是三倍暴击……

　　那个画面，简直难以想象！

　　被言少欧这么一提，史牛、许光甚至是于高武，都好奇的看了过来。他们也很想知道，胡司明的强输出天赋，到底能发掘到什么地步。

　　胡司明把红龙之血的事简单说了一下，不确定的道：“的确是有这种预感，但天赋层次越高，对身体的要求也就越高。如果属性不够，只怕难以掌控。我个人觉得，拿到英雄传承、获得属性加成后，或许才能真正开启第三层。”

　　第三层！

　　想想胡司明已经快掌握第三层了，于高武自己的复仇天赋还在第一层徘徊，他心里不由得有些羡慕。而且，天赋第三层也未必就是火焰操纵的最终形态吧。能够这么快的不间断领悟，很容易让人怀疑，三层天赋之后是不是还有更高的层次。

　　言少欧他们也想到了这点，不由得议论纷纷起来。只是，话题一旦聊开，不由自主的就扯远了，很快变成所有熟人们的天赋合集大探讨。苏惜水学姐的天赋、桂雨时的、桥本的、许光的……几乎是挨个分析了一遍。

　　一直到他们遭遇大麻烦，差点被一大群怪物包围起来时，五人才被迫停止。

　　这是一次有预谋的行动！

　　包围他们的对象，是以燃刃术士为主的羊头人和怒焰穴居人。它们巧妙的利用了一个Y字形的岔道，在胡司明他们从左侧岔道通过后，一部分在前方设卡堵截，另外一部分从右侧岔道绕后包抄，将五人退路堵住。

　　起码有六名燃刃术士，外加不下二十名的怒焰穴居人！

　　如果被它们前后夹击，胡司明的小队还真有阵亡的风险。就算能幸运杀出，也必然要费不少手脚，搞不好还要动用药剂和消耗道具。但幸运的是，胡司明因为好奇另外一条岔路的情况，有提前派小丑信使侦查。

　　正是靠这个飞行信使提供的视野，才让五人发现了燃刃术士的阴谋。

　　如果是被掌控新世界的五大巨龙部落伏击，学员们倒不会说什么，毕竟人家是有独立闻名、称霸大陆千年的智慧族群。可差点被几个羊头人给阴了，这让胡司明他们不能忍。飞快从正面杀出后，五人并没有立即离开，而是甩掉它们后很快重新绕了回来，寻找着逐个击破的机会。

　　这些燃刃术士，既然碰到了，就别想离开了，统统变成他的考研前置进度吧！

　　伏击没有成功，牵头的几名燃刃术士看上去有些失望。它们并没有过多停留，而是带着自己的穴居人奴仆三三两两的散开。之前六名燃刃术士和大批穴居人一起，胡司明的小队惹不起，但现在它们力量分散开来，那就没什么好怕的了。

　　随意跟上其中一队后，五人在拉开一定距离后很快出手。

　　跟之前的战斗一样，言少欧他们负责对付穴居人，胡司明则单挑燃刃术士。由于对它的战斗套路非常熟悉，再加上于高武的标记加成，打起来完全没有压力。只要燃刃术士开启火焰壁垒，恰好拥有克制手段的他就会立即动用死亡领主皇冠将火盾击破，剩下的就是一路平砍击杀！

　　依靠这个办法，胡司明来回几趟，把刚才准备偷袭他们的燃刃术士几乎杀了个遍。只有一名燃刃术士跑的太远，实在找不到了，才侥幸从胡司明手下逃脱。

　　不过，它也就只能多活这几天了。

　　等夜魇暗潮一到，这片区域残存的怪物，必然会作为兽潮的先导冲击怒焰裂谷营地。或许裂谷深处的怪物能够拖到天明、自行返回，但这些充当先炮灰的先锋，下场几乎是注定的。两百名精英学员和大批协防的傀儡士兵，会瞬间将它们打成飞灰！

　　正因此，胡司明完全没有跟一只逃跑怪物计较的想法，而是沿着裂谷继续搜索。

　　一天之后，历经大小数十战的小队，逐渐深入到了裂谷中部。这里的南北宽度，已经接近了二十公里，是裂谷最宽的一段区域。由于面积的扩大，胡司明等人的前进速度也不可避免的放缓，在这里反复跟魔兽们交战。

　　也正是在这片区域，胡司明遭遇到了任务要求的另外一种对手。

　　燃焰刺客！

　　它的等级和资质模板跟燃刃术士相同，也是LV25的蓝名强化级怪物。虽然没有隐身能力，但却强化了气息隐匿，可以接近到敌人很近的距离不会被发现。此外，它还拥有两个强大的技能：烧灼锁链、刺杀。

　　刺杀这个技能，听名字就能猜出个大概。效果是在武器上附加火焰能量，然后对敌人的要害发动致命一击，造成一点五倍的暴击。虽说威力一般，但胜在冷却时间短，可以五秒动用一次。烧灼锁链这个技能就不用说了，它跟燃刃术士的火焰壁垒一样，完全是灰烬之灵技能的翻版。

　　或者说，完善灰烬之灵传承的法则，有部分就是从这些技能上取得的灵感。

　　烧灼锁链的效果是，释放火焰形成的枷锁，捆住附近的目标，造成持续2秒的束缚和75点/秒的伤害。

　　“这个技能，看来对应的是灰烬之灵的一技能【炎阳索】了。”

　　胡司明心里想着，手上却没有丝毫的停顿，跟燃焰刺客战到了一起。

　　刺客类型的怪物向来是先下手为强的，靠近后不等胡司明出手，抢先就是一道烧灼锁链！

　　烧灼锁链的魔法伤害倒还在其次，毕竟胡司明对火系伤害有着强大的减伤。但持续2秒的束缚，外加一个初始的打断效果，就非常恶心了。中了这个技能，胡司明完全没办法走位躲攻击，只能尝试招架格挡，或者依靠身体硬抗。当然，祈祷自己11%的闪避概率触发也不失为一条路，只不过LV25的刺客出手时肯定也会有命中加成，闪避触发的概率会无限低就是了。

　　近150点的伤害浮现。

　　燃焰刺客的出手角度非常刁钻，大概是动用了刺杀技能，一击干掉了胡司明一大截生命值。加上烧灼锁链的伤害，转眼间胡司明的血量就被打掉200点。感受了对方的输出后，胡司明没有给它更多机会，一道炎爆将其打晕。

　　等到炎爆的效果结束时，烧灼锁链的束缚也已经结束。

　　没了这个限制技能，恢复正常战斗的状态，胡司明是完全不会怕燃焰刺客的。他的基础步法和基础能力毕竟是LV4的，一些难度比较高的闪避动作都能轻松做出。配合走位和英勇冲锋的打断，一套循环输出下去，哪怕期间只出了一道暴击，燃焰刺客的血量都被打掉了近三分之一。

　　最终的结果自然不用多说，胡司明以一道箴言的伤害收尾，干掉了燃焰刺客。

　　如果不是省手段留着预防突发情况，胡司明还有驱散、符文之语等可以用，战斗起来只会更轻松！


第573章 被吓坏了的神牛学长

　　进入怒焰裂谷的第三天！

　　因为已经是十四号的下午，距离夜魇暗潮只剩下一天时间，裂谷内的魔兽们，看起来明显比胡司明刚进来时暴躁了很多。尽管还没到失去理智、自发集结朝人类进攻的程度，但只要感觉到了附近有人类活动，就会第一时间发起袭击。

　　短短两个小时的时间，胡司明的小队被袭击了超过十次！

　　这是好事，也是坏事。

　　好事是因为，胡司明他们每个人都可以狩猎到大批经验。本身这里的魔兽等级就很高，再加上好几人都有节能器，经验能量自然是哗哗往上涨。除了这一点外，胡司明的考研前置任务进度也在飞涨。照这个速度下去，夜魇暗潮过后，完成前置任务完全不是问题。

　　至于说坏事，是因为层出不穷的袭击，让他们的处境变得危险了很多。

　　怪物们可不会事先商量好、一波接一波的有序袭击，而是完全没有规律可言。很可能胡司明他们正在跟一大波魔兽苦战，身后不知什么时候就突然冒出了其他怪物。而且，在夜魇暗潮的影响下，这些魔兽都悍不怕死，攻击性十足。不到半天时间，胡司明的小队就遭遇了好几次危机。

　　若不是他们实力够强，关键时刻顶得住、杀得出去，恐怕早就出现折损了。

　　饶是如此，在距离夜魇暗潮只剩二十小时的时候，五人也不敢再深入了。

　　他们此刻已经位于峡谷的深处，怪物的等级普遍在LV25之上，甚至偶尔可以碰到二十七八级的绿名精英。再往前走，恐怕LV30的怪物都能跳出来，已经超出了他们的应对能力。在没有伪英雄坐镇的情况下，五人准备在附近逡巡一天，等十五号中午就返回。

　　更里面的怪物，就交给那些大三学长们好了。

　　即便是没有进入更深入的地方，胡司明他们也不是没有收获了。在当天下午，五人就要准备后退到安全区域过夜的时候，他们在裂谷一侧、有着红色土质的山崖边缘，发现了一头LV27的金名领主。

　　熔岩守卫戈多斯！

　　这是一只有着暗红色皮肤的可怕怪物，肩膀和背部长着厚厚的角质层和类似荆棘的倒刺。尽管个头不高，但体型却极为沉重，一看就知道充满了力量。

　　胡司明的全知之眼中，闪过了它的技能资料。

　　大地破裂：用力锤击面前的目标，造成180点单体伤害和400距离的击退。

　　震地猛击：汇聚全身的力量重击地面，造成150点的范围伤害，并将300范围内的所有敌人击退。

　　倒刺：被动技能，血量每损失10%，肩背生长的倒刺就会扫射出来，对周围敌人造成持续3秒、每秒50点的出血伤害。

　　激怒：血量低于30%后，熔岩守卫将会因为愤怒，提升40点攻速和移速，大幅减少技能冷却时间。

　　毫无疑问，这是一个非常强大、以至于超出胡司明他们应对能力的怪物。

　　两个小技能，不仅伤害不俗，而且全部附带击退效果。倒刺这个被动技能，每损失10%的血量自动触发，可以变向认为是另外一个AOE。如果说，熔岩守卫戈多斯只有这三个技能，胡司明他们或许还敢尝试一下。可看到这个拥有独立姓名的怪物大招后，五人就没有了想法。

　　同时提升40点的移速、攻速，本身就很惊人了。更何况，它还能额外减少技能冷却时间。这意味着，一旦进入激怒状态，熔岩守卫戈多斯的小技能会放个不停。动辄一两百点的法伤，根本不是精英级学员能够抵挡的。

　　“叫人吧！”

　　这样一只金名领主，如果不提前解决掉，留到明天傍晚，会给营地带来很大的威胁。于是，胡司明朝坐镇营地的屠夫学长发起远程通话申请，向他通报了这个BOSS的情况和对应的坐标。

　　或许是运气不错，他们的附近，恰好有一支混编的伪英雄小队在跟怒焰裂谷营地交流情况。屠夫学长询问了一下这支小队的坐标，便顺水推舟，将支援胡司明小队的任务委派给了他们。

　　距离天黑只剩下不到十分钟的时候，胡司明他们等来了援军。

　　若是这几位学长来的再慢点，胡司明都准备带小队往后转移了，等第二天早晨再返回。不过，既然学长们已经抵达，胡司明就没什么好担心的了，放心把现场主导权交给了他们。

　　这支混编的小队，有三名精英LV9的学员，另外两人都是伪英雄。其中一名是斧王传承，另外一名似乎是小队的队长，传承是撼地神牛。估量了一下熔岩守卫戈多斯的实力后，撼地神牛脸上露出了笑容。

　　对精英学员来说根本不可能打败的怪物，在他们面前来说充其量只是合格的对手。

　　光他们两名伪英雄，战斗力就能把眼前这五人甩到天边！

　　“几位天秤座的兄弟，多谢你们提供的坐标。那么，现在开始，这家伙交给我们处理，你们可以后退到安全的地方扎营过夜了。”

　　神牛这样说着，尽管口头上维持着客气，但任谁都能听出他的疏离和赶人的意思。

　　以他伪英雄的身份，平日里在精英学员面前从来都是鼻孔朝天的。能这么客气的说几句话，已经是看在天秤座社团的身份了。若是换个小社团出来的，估计神牛连个“谢”字都不会说，直接赶人。

　　以撼地神牛团队的能力，解决这个金名领主的确不是问题。但作为发现它的一方，胡司明的小队按默认的规矩，应该也能分上一点。虽说大多数情况下，这个所谓的默认规矩都要看双方实力而定。但胡司明他们有天秤座的背景在，自然是不虚的。

　　所以，胡司明听出了对方想独吞熔岩守卫的意思，但仍旧没有挪步，而是跟对方讲条件：“学长出手，我们自然是一万个放心。但现在距离天黑已经不远，要不，我们也尽一份力？早点解决总归更加稳妥一些。”

　　胡司明的“不识趣”，让神牛学长脸色板了下来。可看了看胡司明胸口那个正式社员的徽章，他还真不敢因为这点小事撕破脸。哼哼了两声后，不满的道：“学弟多虑了，区区一只LV27的领主，小事一桩。”

　　“说是这么说……”

　　看神牛脸色越发不耐，胡司明开出了真正的要求：“这样吧，学长，我们仅仅是跟着混点经验。如果有掉落，也只拿要素开化碎片，其他的什么都不要。当然，这经验不是白混的，我们也会做出相应贡献。我的天赋可以减甲，这位于高武兄弟的高等天赋可以增加30%的伤害，绝对可以大幅加快击杀效率。学长看如何？”

　　听胡司明说，只分点经验和要素开化碎片，不要其他掉落时，神牛的态度就有些松了，考虑是否要卖天秤座一个面子。但胡司明后面那句看似介绍、实则隐含威胁的话，却让他大吃了一惊。

　　天赋学员？

　　普通的精英团队，他可以不在乎。但天秤座出来的、又有天赋学员带队，那就不一般了。

　　“事实上，这位许光朋友也是天赋学员。”胡司明咧嘴一笑，让神牛的脸色隐隐有点白：“我这支小队，一共有三天赋学员！”

　　这句话，后面还有一句没说，那就是：你敢拒绝我一下试试？还想不想好了！

　　撼地神牛被吓到了。

　　一名天赋学员就足以让他改变决定了，更何况是三名天赋学员……若是被他们惦记、记恨上，仅仅是想想，神牛都觉得后背发凉。胡司明的话音刚落，神牛脸上就挂上了和蔼可亲的笑容，热情的拉着胡司明手道：“都是要在营地并肩战斗的学员，说什么见外的话。我身为学长，照顾一下学弟们难道不是应该的吗？”

　　斧王也在旁边猛点头，道：“天秤座的威名，咱们天辉校区的人哪有不知道的。几位学弟莫说是跟着分些经验，就算看上什么也没关系，尽管开口。”

　　神牛脸色一僵，心里暗骂斧王猪队友，但也只能跟着顺口道：“对对，若是熔岩守卫真的掉了什么，学弟们有看上的只管说，我跟老钱绝对不会吝惜。”

　　“学长客气了。”

　　胡司明脸色多了几分矜持的笑容，但说的话总算是让神牛安心了：“能跟着分点经验就很满足了，除了要素开化碎片外，其他掉落都是学长的，我们不会参与分配。”

　　听他这么说，神牛顺坡下驴，两边是皆大欢喜。

　　达成条件后，剩下的就是单纯的战斗了。原本强的可怕的金名领主，在两名伪英雄加入后显得不起眼了很多。身为最合格的肉盾，斧王学长搓了搓手掌，从储物栏中掏出了自己的稀有级战斧，嚎了一嗓子，率先冲了上去。

　　不等熔岩守卫戈多斯看过来，他就率先一道战斗饥渴加了过去。

　　持续造成的伤害，对于一只金名领主来说并不多，但附带的12%减速效果，却让戈多斯的脚步明显放慢了不少。双方交手的第一个回合，斧王的饰品附加特效触发，强制触发了反击螺旋。

　　作为招牌技能之一，斧王几乎把获得的技能经验全部投入进去，优先升到了满级。


第574章 疯狂的兽潮

　　满级的反击螺旋，伤害还是非常惊人的。

　　仅仅是触发一下，就造成了超过200点的伤害。看到熔岩守卫怒喝一声，抬手准备放大地破裂，斧王大喝一声，直接发动了自己的技能——狂战士的怒吼。

　　咆哮声中，斧王的护甲暴涨了40点。

　　原本已经完全施法前摇的戈多斯，被迫停止施法，在狂战士怒吼的嘲讽下强制攻击起斧王。不仅技能被打断，打出的普攻也因为斧王暴涨的护甲而显得微不足道。见状，撼地神牛学长放心大胆的走了上来。

　　有斧王拉实仇恨，他就可以放手攻击了。

　　已经加到三级的狂战士怒吼，持续时间还是蛮长的。等戈多斯好不容易恢复行动，再度准备抬手的时候，撼地神牛的图腾猛的往地上一砸，发动了强化图腾技能。

　　这位大三学长，虽然是伪英雄传承，但却有一颗打后期的心。他的技能升级，走的是一刀牛的流派。也就是没有优先加沟壑，而是先主加强化图腾和被动技能余震。这样一来，虽然招牌技能沟壑的效果大减，但自身的输出能力却大幅提升。

　　余震的触发，及时打晕了戈多斯。

　　满级的强化图腾，足足增加了400%的基础攻击，加上余震的额外伤害，这一击的总伤害，高的异常惊人。哪怕熔岩守卫的血量超高，也被打掉了肉眼可见的一段。

　　更重要的是，这个技能的冷却时间极短！

　　熔岩守卫才刚从眩晕中恢复，没来得及还手，紧接着被沟壑砸晕。然后，也就短短几秒，第二个强化图腾又好了。

　　有斧王在前面挡着，撼地神牛这样控制和输出，干掉熔岩守卫戈多斯真的不算难。

　　这种情况，当胡司明他们也加入战斗后，变得尤为轻松。有胡司明的天赋提供5点减甲，再加上于高武的30%加伤，撼地神牛的输出提升到了一个空前的高度，实际伤害甚至超过了理论值！

　　一击之下，轻松五六百点的伤害！

　　作为一名伪英雄，能够在LV27的金名领主身上打出这种伤害，已经是撼地神牛之前不敢想象的了。他不得不感叹，天赋学员跟普通学员之间果然有着一条深深的沟壑。自己没有得罪这些天秤座的高手，更是极其明智的决定。

　　随着输出继续，熔岩守卫戈多斯的血量在一截一截的往下掉。但除了被动技能倒刺有效杀伤了学员外，其他技能几乎没有形成有效的反击。一直到血量被打到30%以下，大招激怒发动，这只金名领主才总算展现了一点裂谷内顶尖魔兽的风采。

　　攻速和移速的增加，让学员们的围攻和控制更加吃力。明显加快的技能释放，不间断的打出大量伤害，并将学员频繁击退。不仅让他们的击杀速度放慢，也变相让充当肉盾的斧王承受了更大的压力。

　　好在，这家伙学了一个很不错的自由技能。

　　来自神灵武士的第三技能——狂战士之血！

　　血量越少，攻速就越高，魔抗也相应提升。由于跟斧王传承的契合度很高，他几乎把这个技能学到了100%的地步。此刻，随着血量跌落过半，斧王的魔抗已经提升到一个相当高的地步，攻速也大幅提升。有胡司明的减甲和于高武的伤害加深，没什么DPS装备的斧王，居然靠普攻和反击螺旋，也有了一手不错的输出。

　　配合祭品提供的吸血光环，硬生生抗住了戈多斯的伤害。

　　因为跟撼地神牛传承契合的技能不多，所以撼地神牛到现在也没有学自由技能。不过，依靠沟壑、强化图腾和余震的配合，他仍旧有着惊人的输出。当斧王的血量被打到不足20%时，撼地神牛一击新的强化图腾，配合胡司明的暴击、痛苦射线，一轮伤害将戈多斯击杀。

　　这一次，胡司明很厚黑的开了技能器。

　　毕竟没有参与掉落分配，多拿一点经验能量也不算过分。更何况，精英学员占的输出比例很少，就算开了技能器，分到的经验仍旧有限，不至于太过影响掉落。老言他们虽然一本正经，但胡司明敢肯定，这几个家伙也没客气。

　　“要素开化碎片，出了！”

　　看着两片酷似玉石质地的碎片，撼地神牛松了口气，有些欣喜的递了过来。

　　如果这只熔岩守卫没掉要素开化碎片，那于情于理，他都要分点其他的掉落给胡司明。现在既然点名要的东西有了，自己就可以光明正大将掉落的箱子拿走了，他甚至没有让胡司明知道里面到底出了啥。

　　这无疑是有点小人之心、度君子之腹了。

　　胡司明既然说了不参与分配，自然不会食言。不然人家既然没给他看的意思，他也很识趣的没有问。感谢了对方的援手后，两支小队很有默契的各自散开，赶在天色彻底黑下来之前后退到了已经清扫完的、相对安全的区域。

　　……

　　并不算安稳的一夜过去后，略显燥热的早晨在压抑的氛围中到来。

　　十一月的十五号！

　　任谁都知道，席卷大陆的灾难，今天晚上就会再度到来。哪怕知道这是一个绝佳的机会，但想到那未知的风险，学员们脸上也没有欣喜和期待，更多的是凝重。三三两两的离开宿营之地后，学员们利用这半个白天的时间，尽各自努力最后清理了一遍，然后在下午之前，有序撤出了裂谷。

　　胡司明的小队返回怒焰裂谷营地时，已经是下午五点半了。

　　负责守卫营地的两百余名学员，早已经全部抵达。除了少数还在裂谷中没来得及返回，其他都已经登上了城墙，各就各位。从营地正面看，长达六百米的城墙上已经一片肃杀，每一段城墙上都有大批的傀儡士兵和学员。前方临时布置的陷阱带，和城墙后面高耸的防御塔，共同组成了这样一道牢不可摧的防线。

　　尽管已经参与过一次夜魇暗潮，但再次面临这种场景，胡司明和老言他们还是忍不住有些热血沸腾。迅速登上城墙，按照屠夫学长的指示填补了最后的空位，耐心等待起来。

　　正面中心的区域，一般来说是最容易被攻击的。大部分的伪英雄学长，都被安排到了这里。胡司明的小队由于战力出色，被安排到了中间偏左一些的地段，大概位于城墙的四分之一处。到了这里后，胡司明的紧张反而消退了，整个人迅速进入了状态，精神抖擞的等待起夜晚的到来。

　　半个小时的时间，很快过去了。

　　仅剩的学员，陆续从裂谷中返回。等到夜色真正降临，战争迷雾出现时，还没有回来的学长，基本可以认定是因为意外挂在里面了。如同去年经历的那场灾难一样，天空的双月全部消失，夜间漆黑一片。如果不是城头上点燃的大片火把，还有特别布置的照明魔法阵，他们恐怕根本看不清裂谷方面的情况。

　　跟砂槌营地大战即可爆发的情况不同，整个上半夜，怒焰裂谷营地一片安宁。

　　偶尔有小怪三两只从峡谷中冲出来，也是瞬间被爆棚的火力灭掉，连接近城墙五十米都很难。由于负责指挥防御的学长早就说明过，防线上的学员们倒也不奇怪，耐心的在城墙上等待，或者三三两两的小声聊天。

　　午夜十二点、凌晨一点、凌晨两点。

　　尽管气氛越来越凝重、压抑，但夜魇暗潮引发的兽潮却始终没出现。这个时候，天辉校区控制的其他营地早就打的天翻地覆了，被一波攻破的前哨站点也不止一个。就在不少学员等的不耐烦了，甚至怀疑兽潮可能不来的时候，裂谷的方向，吹来了混乱而又充满了暴虐气息的大风。

　　脚下的城墙，也微微震颤起来。

　　早早放出去的侦查乌鸦之类，开始向学员们示警。无数怒焰裂谷深处的魔兽，毫无理智的朝营地狂奔，最多五分钟后，就将冲出裂谷入口，一头撞到营地的南面城墙下。

　　所有的学员都精神一振，知道战争来了！

　　各色的光环，此起彼伏的打开。一些心急的学员，甚至开始提前给周围认识或者不认识的队员加BUFF。一时间，技能的辉光刺破了黑暗，而闪现的魔法波动远远传开，进一步刺激了那些发狂的魔兽们，将它们引到了城墙下。

　　隆隆的脚步和刺耳的嚎叫声响起。

　　最初出现在学员们视野中的，仅仅只有零星几头魔兽。也就隔着十几米距离，奔袭的魔兽数量爆炸般增长，很快变成了几十头、几百头。这些形色不一的魔兽，汇聚成一条漫长的黑红色洪流，带着不可抵挡的势头，轰然撞上了营地的城墙。

　　一部分触发式的陷阱爆炸后，兽潮的势头微不可见的慢了一下，但紧接着重新冲了上来，迎头撞上了防御塔和法师学员们的猛攻。

　　闲置了大半夜后，白热化的战斗几乎是瞬间爆发！

　　有城墙的保护，言少欧可以肆无忌惮的站桩输出。史牛则利用磁力之握技能，把一些相对强力的怪物拉上城头，跟胡司明、许光他们合力击杀。


第575章 十格的小魔棒立功了

　　或许是狂奔了大半夜无处发泄的缘故，这些从裂谷中冲出的魔兽，一上来就拿出了疯狂的势头。

　　冲在最前面的，是游荡在裂谷中的食腐生物——烈焰豺狗。它们虽然没有什么攻城能力，但胜在身体灵活、跑的够快，所以悍不怕死的承担起吸收伤害的炮灰职责。混在兽群之中的，是一些羊头人一族的燃刃信徒，以及熔岩投掷者。

　　这是真正能对城墙造成威胁的怪物。

　　前者的实力比较一般，甚至还不如燃刃术士。但它们跟熔岩投掷者组合到一起，却能形成强有力的配合。后者有着非凡的抛投能力，可以不停将燃刃信徒丢到城墙上，甚至是城墙后面，让它们搅乱防线、攻击防御塔。

　　最初的时候，胡司明和许光这样的近战，还要依靠史牛往上拉怪。等到越来越多的熔岩投掷者抵达城墙下时，登上城头的怪物数量开始迅速增加。尽管树人士兵们都在卖力的阻挡它们，但光靠这些傀儡士兵，远不足以抵挡这些失去理智的怪物。

　　几乎是顷刻间，胡司明就进入了完全的战斗状态。

　　有树人士兵和许光他们顶在前面，许光的天赋又切出了吸血光环，胡司明完全不需要考虑走位、闪避，只需要尽情输出就可以了。只要技能冷却，他的进阶裂火斩就会立即释放，在登上城头的怪物中造成惊人的伤害。其他时刻，普攻、痛苦射线、即死卡等，几乎就没停过，始终在CD中。

　　如果有全场输出的统计列表就会看出，胡司明的总输出已经远远超过了在场所有的精英学员，即便是在伪英雄/英雄的层面中，也勉强占了中下游。如此惊人的输出，让这片区域的击杀效率达到了附近城墙段的两倍，甚至更多。可就算这样，城头上的怪物看上去没有丝毫的减少。

　　每次胡司明刚干掉面前的怪物，附近就会有新的怪物填补空位。紧接着，城墙下的熔岩投掷者就会再往上丢人。哪怕城墙后面的防御塔在源源不断的对它们进行打击，也完全无法阻止这个过程。

　　开战还没多久，如此激烈的技能释放，就让胡司明的蓝耗空了。

　　这是胡司明一年多来，几乎从没发生过的情况！

　　自从他获得龙血果后，属性值远超其他学员，连带着魔力值也大涨。换上魔法书时，他的魔力值最多已经接近600点。算上自身的恢复和言少欧提供的辉煌光环，一口气连放十几个技能不叫事。去年的夜魇暗潮中，胡司明虽然也有缺蓝的经历，但那已经是攻城的后期。

　　可今天，从一开始战斗就白热化了，以至于胡司明早早的空蓝。

　　不仅如此，由于不断的附加熔甲、触发暴击，他的天赋火焰能量消耗也很大。胡司明估算了一下速度，吓得再也不敢用主动暴击。不久后，连带着其他技能也都暂禁用止，只能把有限的魔力用来支持裂火斩。

　　这样一来，小队面临的压力不可避免的加大。

　　尤其是，当火腹食人魔法师出现在兽潮中后，学员们和傀儡士兵们开始整体出现伤亡。这种腹部毛发是火红色的怪物，有着一手强大的引燃粘油法术。用魔力制造的粘油罐子，一旦抛投、炸开后，可以在350的范围内造成强大的减速和灼烧伤害。持续时间虽然仅仅只有7秒，但伤害却高达30点/秒！

　　一个、两个还好说，当一大片火腹食人魔法师前赴后继的往城墙上丢引燃粘油后，那效果就很可怕了。

　　开战仅仅不到十分钟，六百米城墙上就有多处遭遇了危机。

　　跟砂槌营地那种轻松打退第一波、半个小时后才遭遇第二波袭击比起来，眼下的兽潮简直就是地狱模式。

　　为了尽力打退这一波进攻，城墙上的学员们也是豁出去了，各自动用了自己的压轴手段。或是限定次数的技能、道具，或者是一次性的召唤物。一时间，数不清的技能辉光爆发开来，强力反弹的学员们，居然短暂的压制了疯狂的兽潮。

　　几十只离城墙最近的火腹食人魔法师，更是被城墙上的法师/弓手们定点清除。

　　然而，没等城头上的学员们喘口气，新的怪物紧接着冲了上来。无边无际的兽潮，似乎完全不打算给学员们任何喘息的机会，带着摧毁眼前看到一切的意图，再度发起了冲击。

　　虽说才奋战了短短一刻钟，胡司明却像是经历了几个小时的战斗一般。趁战斗间隙，看了看城墙下那一直延伸到黑暗尽头的兽群，胡司明终于意识到，怒焰裂谷营地指挥官说出那个“拖”字时，到底是什么心情了。

　　那是他们怎么杀也杀不完的怪物，只能尽力去拖延！

　　小队五人中，许光的耗蓝技能最少，现在还有余力。胡司明让他暂时顶一会，自己趁机后退，使用了中级魔力合剂。但是，光靠这种缓慢恢复的药剂，根本不足以满足他对魔力的需求。持续的战斗中，怪物们也不会给他太多使用合剂的机会。

　　必须要做出决断了……

　　尽管心里有些犹豫，但胡司明最终还是把点金手换了下去，换上了小魔棒这件装备。

　　没有了点金手增加的30点攻速，他的输出无疑会受到不小的影响。但是，小魔棒在这样的乱战中可以很快吸收能量点数，为胡司明提供大量的治疗和回复。可以频繁放技能的话，他的输出不会被影响太多，而且胡司明完全可以利用小魔棒把魔力补满，然后再重新换上点金手。

　　不得不说，大规模乱战中，小魔棒实在是太好用了。

　　才刚换上没两秒，城墙下新抵达的火腹食人魔法师就甩了一个引燃粘油上来。由于站位靠前的许光被波及到，满足归属判定，胡司明的小魔棒点数立即+1。仅仅几秒后，对胡司明发起攻击的燃刃信徒给自己加了燃灰BUFF，小魔棒能量点数顿时变成2点。还没等他提剑反击，从远处黑暗中飞过来的火焰蜂朝言少欧那边甩了一个毒蜂寄生，点数再+1……

　　不到半分钟，胡司明的小魔棒就充能满了。

　　满格的小魔棒，那可是前期英雄的神器啊！

　　没有任何犹豫，胡司明立即使用了小魔棒，十格能量点数一嗑，生命值+150点、魔力值+150点。

　　那感觉，就一个字——爽！

　　用虚空尘埃升级过的符文之语，也不过才恢复195点生命值，而且要两个多小时才能重新凝结完成。跟小魔棒一比，简直被完爆。

　　哪怕现在处于冷却状态，小魔棒仍旧在忠实的吸收着能量点。

　　恐怕，等小魔棒CD转完，十格能量点差不多又能重新充满了。大规模的持续混战中，小魔棒的用途就是这么神奇！

　　短短一分多钟的时间内，连续恢复两次，血量+300、魔力+300，让胡司明如同打了兴奋剂一般，如同魔力不要钱似的重新甩起技能。发现它的功效比想象的还要大后，胡司明不由有些懊悔——早知道就该更早把点金手换下来的。

　　只能说，还是经验太少了。

　　看看那些新世界混久了的伪英雄们，除了装备已经成型或者实在不怎么缺蓝的，否则九成以上都人手弄了个魔棒。一整夜打下来，别的且不说，光是药钱都能省下一笔。

　　调整了装备搭配后，胡司明这边的压力小了不少。配合药剂的缓慢恢复，还有许光的吸血光环，总算可以不间断的支撑下去了。而且，在悍不怕死的狂攻了半个多小时后，那仿佛一望无边的兽潮，总算是短暂的出现了尽头。

　　尽管谁都知道，用不了多久就会有更强的魔兽从裂谷最深处涌出来，对他们发起更猛烈的攻击，但能够短暂的喘息片刻，仍旧让他们喜出望外。

　　在这股期待下，学员们竭力打出一阵短暂的爆发，将袭击的魔兽们团灭在了城墙下。

　　最后一批魔兽的尸体消失后，城墙上的学员们甚至连欢呼的力气都没了，一个个不顾形象的坐了下来，动用各种药剂快速恢复起状态。负责指挥的屠夫学长，也命令小精灵尽全力维修城墙和后面的防御塔。

　　如果能有十分钟时间，相信怒焰裂谷营地的防线能够大致恢复到开战前九成的水准。但是，怒焰裂谷深处的魔兽们连一半时间都没给他们。顶多两分钟后，新的兽潮从裂谷入口冲了出来，很快进入了防御塔的打击范围，逼得学员们再次应战。

　　胡司明忍不住看了一眼时间，三分半！

　　这点休整的时间，对于如此规模的战争简直不值一提。很多学员只觉得自己才刚坐下，新的魔兽们又源源不断的杀了上来。

　　那些个多次经历考验的伪英雄们，对如此强度的进攻表现得相当适应，毕竟经历过多次。但一些才经历过一两次的，面对这样凶猛的攻击，就显得有些力不从心了。虽说从开战到现在一共也战死了七八名学员，但谁都知道，距离天亮还有将近三个小时呢！

　　真正的苦战，还在后面！


第576章 不可收拾的局面

　　凌晨四点半。

　　漫长的激战中，兽潮的第二波攻击终于守住了。虽说并没有出现断绝，但攻击势头和凌厉程度最多只有巅峰时的两三成。学员们原本已经绷到极点的神经，终于又得到了一个喘息的机会。

　　在拿不准下一波大举进攻的时间前，学员们只能抓紧一切机会休息、补给。

　　坐镇指挥的屠夫学长，也趁这个机会进一步调派充当预备队的傀儡士兵，填补城头上的空缺。刚才的激战中，奋战在第一线的傀儡士兵们几乎战死了大半，城头上的力量比起最开始弱了很多。不过，将这几百名傀儡士兵填上之后，屠夫学长手上就只剩下了最后的五百树人战士。

　　接下来的一个半小时，只怕不会很好过。

　　屠夫学长一边在高处眺望着密度逐渐回升的兽潮，一边暗暗做好了向奥格瑞玛城求援的准备。不过，求援的机会也是有限的，上面不可能为哪个营地专门留一支力量。正因此，如果不是最危急的关头，他是轻易不会请求援助的。

　　“是灼烧者特洛玛斯！”

　　就在这个时候，不知道谁喊了一声，立即让城墙上的气氛再度绷紧了。

　　这是怒焰裂谷内特有的一种LV26的精英怪物，而且数量还挺常见。虽说整体实力很一般，攻击力更是低的堪比同级蓝名怪，但它有一手特别出彩的技能，那就是火焰之雨！

　　发动后，对在400范围内降下持续5波的火雨，每一波火雨都能造成40点伤害。不仅如此，若是连中好几波后，火焰雨还会额外附加一定的灼烧伤害。平日里小队围剿，对付灼烧者特洛玛斯有的是法子。但眼下他们固守城头，灼烧者特洛玛斯又混在兽潮中，火焰之雨的威力就被成倍的放大了。

　　大片的火雨落在城头，造成了超乎想象的混乱和伤害。配合少量没被剿灭的火腹食人魔，天上的火雨+城下抛上来的引燃粘油，简直就是毁灭性的打击。几乎是顷刻间，就有好几段城墙的学员被成队的重创，不幸直接被轰杀的都有几个。

　　这样的威胁，让城头上的学员们一时间人心惶惶。

　　看到情况不妙，屠夫学长不得不亲自出手。他开着相位鞋游走在城头上，看到下面出现灼烧者特洛玛斯，就立即调整角度甩出一技能——肉钩！

　　这是一个拥有纯粹伤害的技能，不仅作用范围惊人，伤害更是高达360点。而且，经过稀有级饰品套装的加成，屠夫学长的肉钩不仅被额外加强了100距离，伤害也提升不少，可以说威力惊人！

　　站在怪群中的灼烧者特洛玛斯自以为很安全，根本想不到有铁钩能从天而降，直接将它从怪群中拉到城头上。

　　至于剩下的，就不需要屠夫学长插手了。

　　真正被一群学员近身围攻，灼烧者特洛玛斯的实力其实是很弱的。屠夫学长从城墙上一遍走过来，接连出手勾上来六七只，整条防线的压力顿时大减。

　　胡司明所在的城墙段附近恰好就有一只灼烧者特洛玛斯，被哗啦啦的铁链拖曳上来后，便宜了他们小队五人。

　　因为掉落和收获跟以往规则一样，战后统一按照贡献度分配，胡司明一直开着节能器。有这15%的加成，击杀了灼烧者特洛玛斯后，他的经验能量再度涨了一线。此刻，精英LV8的经验条，已经超过了一半。

　　照这个速度下去，是有希望在夜魇暗潮结束前，冲到精英LV9的！

　　这个绝好的消息，给苦战良久的胡司明注入了充沛的燃料和动力。他仿佛已经看到，自己这次夜魇暗潮后就能凑齐所有任务所需，真正提起考研、成为英雄的那一幕了。成为精英，只不过是脱离了学院金字塔的最底层。只有成为英雄，才拥有主宰自己命运的实力，而不是遇到麻烦就找学长帮忙、仰人鼻息。

　　在这样的动力促使下，胡司明战斗的越发勇猛。

　　高强度的战斗中，LV4的基础能力逐渐融会贯通，不停调用的天赋火焰能量，也越发得心应手，触碰着更深层的法则。

　　胡司明虽然全身心都放在战斗上，但他却隐隐有感觉，距离掌控第三层天赋不远了！

　　小队的五人中，最强的胡司明都如此卖力，言少欧他们又怎么肯落后？借助这个一年一度的机会，三人在奋力绞杀了无数魔兽后，都已经先后升到精英LV6，而且还在进一步累积经验能量，朝更高级发起冲刺。

　　于高武就更不用说了，作为五人中实力最弱的，他表现的尤为刻苦。本身就有天赋的被动效果加成，再加上这些攻城的魔兽等级极高，哪怕只能分到很少一部分，对他来说也相当可观了。开战才没多久，他就已经冲到精英LV2，照这个势头下去，搞不好能在夜魇暗潮前直接冲到精英LV3！

　　这个速度，甚至比胡司明当年更可怕。

　　毕竟，胡司明可没有加快成长的天赋能力，更没有人借装备、提携他参加塔岭开荒。

　　小队的每个人都争先恐后的跟进攻的兽潮战斗，他们守的这段城墙，问题自然不会太大。但是，这并不代表防线其他地段就同样安稳了。事实上，灼烧者特洛玛斯的出现是一个信号，意味着精英甚至是领主级的魔兽，也开始陆续加入到攻城中。

　　这无疑是一个危险的开端！

　　光那些普通或者蓝名怪物，学员们还可以凭借整个防御体系对抗。可一旦顶级魔兽加入，尤其是有着强大光环的领主，对防线的威胁几乎是致命的。在密集的兽潮中，一只金名领主的光环就有可能加成给十几甚至几十只魔兽，让它们战力大涨。

　　差不多在时间进入凌晨五点后，这种威胁达到了巅峰。

　　整个进攻的兽潮，几乎已经看不到LV25以下的魔兽了。那些实力更低级的炮灰，都已经在先前的战斗中消耗殆尽。剩下的，大都是从怒焰裂谷最深处跑出来的高级别魔兽。不时出现的精英和领主魔兽，更是成为一个个攻击箭头般的存在。不仅学员们的压力成倍增加，连带着城墙都开始出现问题。

　　之前三个小时的进攻中，由于学员们的攻击和间断的修理，再加上城墙耐久度自己可以恢复，大致还能维持在一个安全线上。在这些金名领主也加入攻击后，多段城墙的耐久度迅速跌到30%以下，变得摇摇欲坠。

　　城墙一旦被攻破，就会立即上演去年砂槌营地最后的情况！

　　到了这个时候，屠夫学长也没什么好犹豫的了，把自己剩余所有的筹码推上了桌，然后向奥格瑞玛城的指挥发起了求援。然后他被告知，至少要等一刻钟后，才能抽调出一支可靠的援军。

　　在那之前，怒焰裂谷营地只能靠自己！

　　对这个回答，屠夫学长自然颇为不满，但他心里倒并不觉得意外。毕竟到了快天明这段时间，兽潮将会迎来最后的疯狂。不仅仅是怒焰裂谷这边，各大前哨站点和城镇，甚至是主城，都会遭到最猛的攻击。奥格瑞玛还能抽调出援军，已经是相当难得了。

　　心里抱怨几声后，战斗打到这一步，屠夫学长只能尽力而为了。

　　将最后留的大片陷阱激发后，朝前涌的兽潮出现了短暂的后继无力。趁此机会，学员们发起了一波反扑。屠夫学长自己更是亲自找上了金名领主，肉钩勾上城头，腐烂一开，直接大招咬住，配合周围的伪英雄全力集火输出。

　　作为怒焰裂谷营地的防御指挥，这位大三学长的实力自然是无可挑剔的。但如此规模的战争，已经不是一名英雄能够决定胜负的了，尤其他的传承更擅长单杀。这种情况下，多他一个，也只是稍稍缓解了某一段城墙的压力。整个六百米的南面城墙，不止一段的出现了问题。

　　不知道哪一段的城墙最先被攻破后，大批的魔兽找到了宣泄口，顺着坍塌的那段城墙冲入了怒焰裂谷营地，开始疯狂破坏城墙里面的防御塔和其他的一切。

　　战况顿时进入了最不可收拾的局面。

　　一旦防御塔被全部摧毁，整个防御体系就会彻底崩溃，再也坚持不住。然后，兽潮卷着学员们，一路平推到营地最深处，将整个营地毁灭……这是绝大多数在夜魇暗潮中被摧毁营地的通用流程。

　　看到砂槌营地的一幕就要重演，胡司明和队友们心里也是焦急不已，只能拼劲全力击杀魔兽，却没有其他更好的办法。而且，砂槌营地上方有浮空岛可以利用、躲避，怒焰裂谷营地可没有。

　　一旦城墙被破，他们将失去任何可以利用的地形。

　　如果是第一次参与夜魇暗潮的新生，这种情况下搞不好已经崩溃了，学员们各自动用保命手段逃离。但在场的都是资深学员，很清楚学院的惩罚有多严厉。除非是寿元几乎消耗殆尽的，实在死不起，否则绝大多数学员都在努力支撑、尽可能把彻底崩溃的时间往后拖。

　　毕竟，距离天亮已经不是太远。

　　更让他们惊喜的是，在又一段城墙被打破的时候，营地中央的传送阵亮起了银色的光辉。

　　还幸存的学员，忍不住放声欢呼出来。

　　奥格瑞玛的援军，在最关键的时候到了！


第577章 重生十字架

　　清晨六点整。

　　随着地平线尽头传来的若有若无的鸡鸣，天色骤然亮了起来。战争迷雾迅速消散，连带着昨夜那令人压抑疯狂的气息也消失无形。失去理智、拼命攻击营地的兽潮，那一刻集体停顿了下来，紧接着大乱。

　　有的魔兽惊疑几秒，不管不顾的继续跟学员厮杀到一起。有平日里彼此敌对的怪物，此刻恢复理智，看到仇敌就在眼前，管他三七二十一，抄刀子先干到了一起。也有魔兽对莫名其妙离开裂谷赶到奇怪，在营地外围转悠片刻，晃晃悠悠的返回了裂谷深处。

　　尽管战斗仍旧在继续，并且一时半会不会停下来，但没有了之前那悍不怕死的势头，兽潮给学员们带来的压力已经十不存一。

　　营地的南面城墙，已经被打穿了七八处缺口。营地内靠近裂谷方向的建筑，也已经被摧毁了一小半。两百余名学员，战死了超过五分之一。至于数以千计的傀儡士兵，更是近乎全灭。但是，学员们终于看到了挺过夜魇暗潮的希望。

　　或者说，他们其实已经度过了夜魇暗潮，只不过还需要处理这场灾难的余波！

　　天明前的半个小时，奥格瑞玛城的援军在最关键的时刻抵达。尽管只有区区几十人，但清一色全是伪英雄和英雄级学员。虽说他们看上去也很狼狈，估计是刚刚从其他战线上撤下来，但这样一股强横的力量加入，还是立即对战局造成了巨大的影响。学员们一鼓作气发起反攻，竟然重新将魔兽赶出了营地外。

　　尽管这批援军只停留了一刻钟，旋即就离开了，但有这么一波缓冲，学员们得到了短暂的喘息和重整旗鼓的机会。也正是在这些大三学长的帮忙下，怒焰裂谷营地的防御才艰难的拖到了天明。

　　此刻，胡司明的小队已经被魔兽们压到传送阵附近了，五人的状态也都很惨，血量最高的言少欧也只有四成。但是，他们的心情却都很不错。

　　任谁都能看出来，攻入营地的魔兽只剩下了眼前这最后一批。

　　胡司明距离精英LV9，只差不到一成的经验了。尽管身体已经疲惫至极，天赋火焰2000点的能量池也打空了，但看到这些怪物，仍旧鼓起余力，争取尽可能的多杀几个。一直保留到现在的点金手，在已经没有威胁的情况下也可以用了。瞬间点掉的怪物，不仅再度贡献了价值190通用点的精金材料，也让胡司明的经验能量再次上涨了一截。

　　就算这次夜魇暗潮中没能升到LV9，回去后去禁地狩猎几天，胡司明也能稳稳在月底前晋级。

　　不只是胡司明，这个时候，其他幸存的学员也纷纷开始反击。只不过，有几个家伙太心急了。自己状态还没恢复就急于冲上来，被魔兽们反打了一个措手不及、闹得灰头土脸还是小事，有个倒霉的先前用光了保命药剂，结果直接被杀！

　　夜魇暗潮已经过去了，最艰难的时刻也抗住了，结果倒在这最后的关口，不得不让人感到惋惜。

　　骚乱、清理、追杀，一直持续到了上午九点。

　　随着裂谷入口外的魔兽被彻底清理，怒焰裂谷营地总算是真正安全了。彻底放松的学员们三三两两的找地方坐了下来，只不过大都累得连话都不想说了。负责指挥的屠夫学长也一边指挥清理营地，一边发动远程通讯申请，联系奥格瑞玛的同伴，开始打听其他地方的情况。

　　各方的消息很快传来，就整体而言，夜魇暗潮的烈度跟去年大致持平。

　　不过，这已经跟胡司明他们无关了。在确定兽潮已经退去后，学员们搭乘传送阵，被陆续送回了大本营，然后遣返回了学院。由于去年已经经历过一次，胡司明他们知道，学院需要很长时间制定奖惩，所以一个个表现的很有耐心。

　　如同预料的那样，整整一个星期之后，也就是进入了十一月的下旬，夜魇暗潮的奖励才姗姗下发。不过，等待虽然漫长，但丰厚到极点的奖励，足以打消任何学员的不满。

　　胡司明记得，去年这个时候，他们拿到的一个完美品级的青铜宝箱，已经是喜出望外了。但这一次，以精英LV8身份参战的他，拿到的赫然是白银级的宝箱！

　　加入学院两年多来，胡司明一共也只见过两三次白银品阶。

　　伴随着宝箱一起到来的，是那句万年不变的嘉奖：“学号为10493288的学员，感谢你为保卫学院所进行的英勇战斗，这是你应得的奖励，请查收！”

　　当然，动动嘴皮子说几句空话谁都会，胡司明这个级别的高手更不会当真。白银品阶宝箱中的奖励，才是实实在在的。不得不说，每年的夜魇暗潮之后，学院为了鼓舞士气，都投入了大本钱。比如1000通用点、高级瞬回药剂、大型经验药水、1学分……甚至是迈达斯之手重置卡！

　　这之前，胡司明曾经得到几张这个卡片，很清楚它的价值。有了这东西，他可以更快的升到精英LV9，然后依靠能量之书直冲等级瓶颈。

　　然而，这些比往日统考丰厚至极的奖励，还仅仅只是基础。除了重置卡外，白银级的宝箱里面还有更具价值的东西。

　　那是一件英雄装备！

　　【法师长袍】

　　英雄装备。

　　智力+6点。

　　注：法师圈子中一直有传闻，这件神奇的长袍可以让装备者更聪明。

　　单看属性，很多高级宝物都能跟法师长袍媲美。但宝物的力量不足以强化英雄，单这一点，就注定了它们的价值完全无法跟英雄装备相比。更何况，法师长袍可以合成的高级装备太多了。哪怕胡司明不是智力英雄，也有可能用到它。

　　以上这些收获，若是换个实力一般的精英学员，恐怕已经是喜出望外了。可不要忘了，这些仅仅是学院给学员们的补偿，除了这个宝箱外，学员还可以用贡献度兑换相应的掉落。

　　因为怒焰裂谷营地中有一成左右的伪英雄和英雄，所以尽管胡司明的输出在精英学员中爆表，但并不是营地中最高的，也没能捞到优先选取。等清单传到他手上的时候，不少绝版的好东西已经没了。可就算这样，这张清单列表上仍旧异常丰富，堪比某个中等规模社团的公共仓库。

　　看着这张清单，胡司明犯了难。

　　他现在虽然还是精英，但已经十分接近考研班的学员了，而且有比较大的可能一次考研成功。这种情况下，可以优先考虑用贡献度兑换英雄装备。奈何，怒焰裂谷营地出的英雄装备并不多，都已经被前面的伪英雄学长们挑光了。剩下的宝物倒是琳琅满目，足足有一百多件，极品宝物都有，但关键是胡司明拿了没意义啊。

　　就算真要拿，也要拿那些能够在考研中帮上大忙的道具，而不是兑换了一件看似还不错的宝物，结果只可有可无的切换了几次，一旦考研成功就彻底失去了价值，最后要么卖掉、要么送人……

　　飞快的浏览片刻后，胡司明的目光在一个召唤道具上停了下来。

　　【正义之锤】

　　消耗道具。

　　一把充满了神圣力量的木锤，可以召唤一名圣骑士帮你战斗，持续时间200秒。

　　圣骑士：等级比召唤者高五级，资质模板为绿名精英级，拥有圣光、真理圣印、虔诚光环三大技能。

　　圣光：治疗一个虚弱的目标，至少恢复其100点生命值（跟等级有关）。

　　真理圣印：在目标的武器上附加圣印，可以额外提升12%攻击力的纯粹伤害。

　　虔诚光环：减少900范围内友军受到的10%物理伤害，并有一定几率无视沉默和打断。

　　虽然不清楚这东西到底是哪个金名领主掉落的，但它的强大是毋庸置疑的。圣骑士本身就是能打能抗的类型，又有三个神极的技能，能加血、加攻、减伤。在持续的200秒内，简直就是BUG一般的存在。相比之下，胡司明之前的雇佣兵牧师连给他提鞋都不配，直接被完爆。

　　别说是给精英学员了，就是放在伪英雄学员的手中，这个一次性的召唤道具也能堪称压轴了。

　　有了它，胡司明考研一次成功的底气会大很多。

　　就算真的遇到什么棘手的BOSS，靠圣骑士的帮忙，他也有信心放手一战。

　　耗费了一半多的贡献度拿下了这个兑换价格惊人的道具后，胡司明继续浏览起清单的后续部分。这一次，他在道具一栏中看到了一个曾经在水瓶座拍卖会上看到过的、引起无数精英学长争夺的东西。

　　重生十字架！

　　说来也巧，夜魇暗潮前的那次统考，胡司明才见过这东西。只不过，统考中的剧情道具无法带出，毫无意义。但眼前这个重生十字架，却是货真价实的道具。之所以前面的那些学长没选，是因为它有一个严重的缺点，最多只能复活精英学员，对伪英雄/英雄无效！

　　【重生十字架】

　　特殊消耗道具。

　　死后五秒原地复活，保留50%的血量和魔力值，放置储物栏中即可生效。

　　这件特殊的道具，让胡司明再次犹豫了起来。


第578章 精英LV10

　　重生十字架的效果好不好？

　　非常好！

　　能够让人多一次复活机会的道具，谁不想拥有？水瓶座的拍卖会上，这玩意经过炒作，可是拍出了堪比极品宝物的价格。但问题是，现在的胡司明，坐拥相位鞋、飓风卡、英勇冲锋、洛萨刀鞘等手段，只要不是自己作死，很多英雄都未必能杀掉他。

　　而重生十字架这个东西，英雄后又不能用。

　　这就注定了，胡司明买它只能是为了考研。若是考研中没用到，那重生十字架就废了，结果只能转手卖掉或者送队友。

　　为了这样一件不增加属性的消耗道具，用掉剩下的全部贡献度，值得吗？

　　盯着这张清单看了半天后，胡司明内心反转几次，最终还是下定了决心。

　　兑换！

　　若是没用上，就当为考研买一层保险了。若是用上了，那还有什么好后悔的？眼下，成为英雄是一等一的大事，其他一切都要为此让路。

　　只要能考研成功，这些付出都是值得的。

　　将剩下的贡献度全部交了，又倒贴了一些通用点后，胡司明拿下了这个巴掌大小的银质十字架。尽管拿在手里有种温凉感、轻飘飘的，但它却有着不可思议的神奇能力。

　　郑重的收进储物栏后，胡司明心里踏实了下来。

　　这次夜魇暗潮，他的收获几乎全部投入到了为考研的准备中。其他的药剂什么且不说，光召唤圣骑士的道具和重生十字架，就是两张绝强的底牌。要知道，以往那些考研班的学员，就算精心筹备良久，也不可能每人能弄得起重生十字架！

　　除了胡司明外，言少欧、于高武他们也都收获良多，各自更新了装备和道具。换个时候，说不定会过来跟胡司明交流炫耀一下。但几人很清楚，胡司明在夜魇暗潮后，重心和精力已经全部转移到考研前置上，所以都识趣的没来打扰，尽可能给胡司明一个最好的环境。

　　社团方面的和陈东庆等人的琐事，史牛也一并帮忙处理了下来。

　　十一月二十五日。

　　也就是夜魇暗潮奖励下发的几天后，胡司明的选修能力突破。激活真龙形态的基础远攻虽然还差一些，但火系元素亲和已经达到了LV3。托天赋【火焰操纵】的福，这个等级已经满足了考研的最低下限。

　　这样一来，基础近战和基础步法LV4、基础冥想LV2、元素亲和（火系）LV3的条件已经全部满足。

　　材料篇中的真红水晶矿、上级翡翠结晶、身体重塑药剂、火焰精华也已经全部凑齐。要素开化碎片由于非常特殊，不会被纳入公共空间，所以夜魇暗潮的最后胡司明也凑够了全部的十块。

　　跟指定魔兽战斗的任务，夜魇暗潮的四个小时、以及天明后的清理追杀中，也堪堪完成。

　　考研需要的十块灵魂石就更不用说了，老早就提前准备好。

　　对现在的胡司明来说，整个考研前置任务已经全部完成。通往英雄之路，只剩下最后一块拦路的绊脚石，那就是等级！

　　这一点，对早有准备的胡司明来说也不是难题。

　　带队进入禁地奋战两天，并且利用夜魇暗潮拿到的点金手重置卡点了一只蓝名怪后，胡司明终于将等级提升到了精英LV9。

　　金色光柱冲天而起的那一刻，他的心情激动的难以用语言来形容。

　　强烈的冲动下，他没有停留分毫，立即返回学院，动用了能量之书。如同在普通级LV9时的一样，胡司明等级在极短时间内连升两级，达到了精英LV10。升级的自然强化，龙血果的两次属性提升，让胡司明的实力大涨。除了这些外，他还拿到了额外的属性奖励。

　　“等级提升到精英LV10的属性奖励发放，全属性+2点！”

　　之前龙血果的效果还没散去，新的强化又紧接着开始。连续的提升，让胡司明身体出现了难以抑制的细微震动。当那股热潮重新平复下来后，胡司明的属性已经达到了英雄级以下的顶峰。

　　学号：10493288。

　　等级：精英LV10，已进入瓶颈状态。

　　总属性：力量36点，敏捷37点，智力37点。

　　其他数据为：最大生命值1109点，最大魔力值点656点，攻击力104-106点，移动速度340点，护甲7点（普通甲）。

　　虽说扣除装备加成后，裸装属性要低不少，但整体而言仍旧是其他绝大多数学员所无法企及的。此外，跟属性直接挂钩的生命值、攻击力、护甲等等，也都相应增加。同大多数精英LV10学员750-900点的平均血量比较，胡司明的数据无疑豪华了太多。

　　同一时间，校徽给出了提示。

　　“考研前置任务完成！”

　　“所有获得英雄传承的条件都已经满足，你可以在任意时间向学院申请英雄测试（灰烬之灵）。”

　　“说明1：每个学院只有三次考研机会，一次考研成功，不仅可以获得完整的英雄传承，还能获得对应传承的全部初始属性奖励（力量+19点、敏捷+22点、智力+20点）；第二次考研成功，仅能获得对应传承的初始主属性加成（敏捷+22点）；第三次考研成功，无任何额外提升。若是三次全部失败，第四次凑齐灵魂石后将直接获得残缺的传承，不仅没有大招，英雄每次升级的属性成长亦只有一半。”

　　“说明2：每次发起考研后，不管成功失败，10枚灵魂石都会消耗。”

　　“说明3：考研成功后，原本的普通装备位将全部升级成英雄装备位，原有的宝物无法对英雄生效，所以请提前准备好过渡用的英雄装备。”

　　“说明4：英雄技能将会随传承一并获得，而现有的三个普通技能位，将会融合成一个可以承载更多法则的自由技能位。自由技能位可以学习跟自己传承契合度高的英雄技能，也可以将原本掌握的普通技能再次完善（学院可以代为帮忙，但需要支付一定通用点）转换而来。”

　　“强行学习跟自己传承契合度不高的技能，要么难以领悟技能法则，掌握的威力连LV1都不如；要么完全无法跟其他技能配合，只能单独生效；有严重冲突的甚至可能影响自身传承。”

　　【如何判断契合度高还是低？所有你灵光一闪、灵机一动、微微一笑、虎躯一震想出来的、觉得这样影响平衡、吼道“奥丁大大这个组合好BUG啊”的，契合度都非常低！低得令人发指、惨无人道！

　　“如何判断契合度高还是低？所有你觉得影响平衡的，契合度都非常低！低得令人发指、惨无人道！”

　　重要的事情说两遍！！再问自杀！！！

　　下次再想到什么变态组合或者自认为是变态组合想要@作者的，请先催眠自己：契合度低！看我口型，跟我念：契合度低！！然后心平气和的往下看就行了。】

　　“说明5：普通技能位融合后，原本技能将会遗忘。作为补偿，将会折算成技能经验，返回给学员。其他传承的灵魂石，亦可以折算成技能经验。”

　　“说明6：你可以在考研失败后选择放弃成为英雄，然后成为学院的雇佣员工，前往新世界打工。学院将会开启等级封印，将上限提升到精英LV20。此过程不可逆，一旦放弃，等于彻底失去成为英雄的机会，请务必慎重决定。”

　　“说明7——最后的建议：考研的难度跟个人实力挂钩，所以可以做周密而又适当的准备，但没必要做过头。任何时候，你都不可能把准备做到万无一失，更加没必要到处借宝物，那只会让考研难度无谓的拔高。”

　　……

　　在学院提示胡司明已经可以发起考研后，给出了整整七条提示。尽管这些大段的提示看上去十分繁缛，但不得不说，里面很多说明都颇为中肯而又实用，比如装备位的提醒和关于自由技能位的阐述，还有那条最后的建议。

　　如果不是这条类似警告的说明，胡司明还真有多借几件极品宝物压身的想法，这样考研的时候就可以视情况各种切装备了，反正每次切换只有三秒的公共CD。不过看了说明后，这个取巧的想法自然就被打消了。

　　他现在的装备和能力已经颇为全面，犯不着再去冒险。

　　当然，除了替换的宝物外，可以准备的地方还有很多。各类消耗药剂、侦查乌鸦、反隐的显影之尘和岗哨守卫、诡计之雾……因为不确定英雄测试的战场和内容，胡司明想尽可能的准备全面些。这些普通的消耗品，估计是不会太影响考研难度的。

　　冲到等级瓶颈一天后，胡司明充分做好准备，也调整好了个人状态。他没有其他考研班学员那种患得患失的心情，既然已经一路走到现在、做好了准备，就无需再拖延犹豫。跟交好的熟人和队友们说了一声后，向学院正式发起了英雄测试的申请。

　　两年外加半个学期！

　　依靠能做到的全部手段加速，胡司明用这个破纪录一般的速度从普通学员冲到了考研班。现在，面对学院给安排的英雄考场，他只有一个念头，就是顺利通关、拿到传承，将传奇继续书写。

　　十一月三十号的中午十二点。

　　在言少欧这帮朋友和两位学姐的祝福下，胡司明进入了英雄殿堂。跟他同一批次提起考研的学员，还有十二人之多。显然，这些学员也是在消化了夜魇暗潮的收获后、实力大进，这才有信心朝英雄发次冲击。这十二人中，仅有四人是第一次考研，剩下的至少都是经历过一次的人，看上去有些惴惴。

　　他们很清楚，考研的难度究竟有多高！

　　普通级升入精英的精英测试，好歹还有难度可以选择。而哪怕是高难度的精英测试，也有不少顶尖学员能够凭实力或是运气闯过。但英雄测试不同，压根就没有难度可选，一开始就是最难的。

　　能否成为英雄，取决于学员能够在英雄测试中走多远！


第579章 考研战场——燃烧要塞

　　“确定要进入英雄测试的战场吗？考研的传承一经确定，将无法更改！”

　　英雄殿堂的中央、灰烬之灵的传承雕塑，向胡司明发出了确认。远处的其他英雄雕像前，一同参加英雄测试的学员已经陆续被传送离开。看到一道道的光芒亮起，胡司明心里忽地镇定下来，选择了确定。

　　就是灰烬之灵了！

　　随着胡司明做出抉择，面前的雕像猛的亮了起来，铺天盖地的火焰将他吞没。

　　“即将进入英雄测试的专属战场……由于身份为精英战力榜前百强学员，获得额外权限，可以自由选择战场。”

　　“请稍候……”

　　眼睛可以看到的范围，到处都是狂暴而又厚重的火焰。那股火焰似乎有着可以焚破八荒的力量，但对胡司明却十分温和，让他有种莫名的亲切感。差不多等了两三秒后，数个大小不一的迷你战场模型缓缓出现，在他面前不远的空中低速旋转着。

　　尽管看不清细节，但凭借简单的介绍和大概的地形，仍旧可以了解不同战场的特点。

　　或许是巧合，又像是感觉到了指引一般，在这几个英雄测试的战场中，胡司明第一眼就看中了一个中等规模的战场【燃烧要塞】。

　　那是建立在群山中的一个要塞，用来镇守附近的可怕魔兽。只可惜，一次地脉变动后，要塞所在的火山喷发，直接摧毁了半座重城，火焰燃烧三月不熄。从此之后，燃烧要塞更名，旋即被废弃。但是，仍旧有一名英雄选择了留下，孤零零的守在这座被废弃的要塞中。

　　他的名字，叫做炘！

　　灰烬之灵传承的掌控者！

　　了解了简单的背景后，胡司明没有过多斟酌或者犹豫，迅速敲定了这个战场。他有种预感，这个地形和英雄测试的模式，很可能是最适合他发挥的。

　　“【燃烧要塞】战场选择！”

　　伴随着这句提示，战场载入开始。原本视线内遍布的火焰迅速炸开，化作点点瑰丽的流光。当胡司明眼前一亮，重新踏上实地的时候，已经出现在了一座沉寂火山的山脚之下。

　　“进入燃烧要塞战场。”

　　“灰烬之灵传承开启，第一环任务是：天黑之前，登上山顶的要塞，见到灰烬之灵炘。”

　　“中途死亡，或未能在指定时间登上山顶，视为考研失败。十块灵魂石不会返还。作为补偿，可以掌握任意一个灰烬之灵的小技能。”

　　“说明1：本次英雄测试的战场中，所有怪物与单位均为战场模拟，击杀不会出现任何经验和掉落。”

　　“说明2：因为是模拟战场，战死不会损失寿元，亦不会掉落真名钥匙。”

　　“说明3：灰烬之灵炘有个别名，叫做火熊猫。而只要是熊猫，就都喜欢烈酒。用炎阳果实酿的酒是炘的最爱，或许可以投其所好。只不过，生长在海拔千米高度的炎阳圣树，周围必然有强大的魔兽守护。采摘的时候小心自己的性命……”

　　登上山顶！

　　看完了任务的第一步，胡司明对这次考研的任务有了一个大致了解。这修建有要塞的火山虽然很高，但海拔高度撑死也就两千米。以学员的速度，没有阻拦的话可以轻松冲上去。但任务给的时间却截止到天黑，距离现在足足还有八个小时。光这点，就足以让胡司明弄清楚任务的难度。

　　只怕，光是上山拜师的这环，就足以拦下八成的考研学员。

　　除了主线要求外，任务说明的第三点还提到了一个有意思的消息：灰烬之灵炘，也就是本次考研的导师，喜欢炎阳果实酿的酒！

　　尽管主线任务第一环中并没有要求，只说冲到山顶就算完成，可胡司明非常清楚，战场绝对不会给出不相干的说明。这个炎阳果实，或许不会阻挡学员进行下一环任务，但对任务难度或者任务奖励，很可能有隐藏的影响。这个影响的干系，可能还相当大。

　　毕竟，英雄测试是没有难度可以选择的，而评定学员能否拿到传承，跟学员在战场中走多远、表现程度有关。能否拿到炎阳果实，无疑就是最明显的一个加分点。

　　至于说任务中的善意提醒，让学员量力而行……

　　胡司明对自己的实力有信心！

　　如果他都没有完成的可能，那历来发起考研的学员，几乎都不可能拿得到！

　　带着坚定的信念，胡司明漫步走过了山脚下的几百米距离，正式踏上了燃烧要塞所在的火山。这座陡峭的、随处可以看到巨大的黑红色火山石的山脉，仅仅只有一条Z型的山道通往山顶。胡司明不需要在考虑道路的事，顺着山道的石阶攀爬起来。

　　燥热的风从山的另外一边吹来，隐隐可以嗅到山顶的刺鼻硫磺气息。

　　由于已经有很长一段时间没有喷发过，本应该一毛不拔的山脉，看上去生长了不少植物，比如叶子呈现利剑状的红荆棘，或者高耸的火棕榈，甚至还有不知名的大叶子黄花。这样的火山风景，本应该是相当别具一格的，但胡司明行走其间，感觉到的却只有莫大的危机。

　　才踏上山道没多久，就有火山怪物盯上他了。

　　升级到精英LV10后，胡司明的属性已经到了极为惊人的地步，平均超过了35点。如果是普通一点的怪物，很容易就会被他察觉，哪怕是隐身类的怪物，盯的久了也能大概感觉到一点。但这个未知的战场中，他居然完全无法感觉到暗中窥视的怪物在哪。

　　周围的环境，仍旧是一片安详，怎么也不像是有大凶险的样子，但他心里的直觉却一直在示警。

　　胡司明选择相信这种直觉！

　　超高的属性到底是有大用的，换成三属性不超过30点的学员，这样的环境下恐怕根本无法感知到异常。但是，胡司明的警惕，让他在外松内紧的状态下，终于锁定了那个有着超强敛息能力的怪物。

　　三米的距离！

　　仿佛是一根无形的弦被触碰一般，胡司明骤然觉察到，有敌人从自己左后方三米发起了袭击。

　　尽管到这个距离才感觉到，已经有些来不及了，但胡司明依靠相位移动突然增加的16%移速，突然往前冲，成功以一步的距离，险之又险的躲过了攻击。狂奔了三秒后，胡司明的超高移速，终于帮他甩开了身后敌人一段距离，争取到了从容转身的时间。

　　那是一个身材瘦小、外形酷似猴子的怪物。

　　英雄测试的战场中，全知之眼不会有任何记录，胡司明只能靠自己的探查术获得简单的资料。

　　等级评定LV24，绿名精英级怪物，【阴影之余烬蛮徒】。

　　名字前的阴影前缀，估计就是它收敛气息能力的来源。至于真正的名字，应该就是后面四字：余烬蛮徒。大概是对方等级比胡司明高的缘故，探查术只获得了两个技能的信息。一是野蛮突袭，二是余烬。

　　从名字上，似乎看不出太多东西，而且还有一个技能未知！

　　对方只留给了胡司明这么短暂的思考时间，紧接着就重新追了上来。手中的红铜色短刀以刁钻的角度和惊人的速度划过，轻而易举的带走了胡司明100+的生命值。

　　这还是扣除了7点护甲减伤后的数字！

　　大二下学期的统考时，胡司明还需要跟队友联手，才能击败LV25的精英怪物——游乐园保安队长。而现在，尽管实力比当时强了很多，但他却必须要独自面对余烬蛮徒。这只怪物的等级，仅仅只比当时的敌人低一级。

　　而且，游乐园保安队长是统考压轴级别的怪物之一，眼下的余烬蛮徒，却是考研路上遭遇的第一只！

　　深沉的压力，潮水般涌了上来。

　　如果是某些英雄的传承，比如拥有隐身能力、擅长找机会偷袭的英雄，完全可以尝试依靠技能或者移速，甩掉这些怪物。但灰烬之灵是一个能担当后期职责的英雄，是团队的核心。虽然也有强大的机动能力，但这种机动能力是为了让灰烬之灵有更好输出环境而存在的，而不是不战而逃！

　　正因此，胡司明没有选择避让，而是放手战斗起来。

　　炎爆技能出手，将余烬蛮徒打晕了一点五秒。天赋火焰在箴言之剑上燃起，提供了高达5点的减甲。趁目标无法闪避，胡司明开始全力攻击。高达106点的攻击力，让他不管是暴击还是普攻，都有着惊人的输出。

　　短短三剑，触发了暴击的胡司明就打出了400+的伤害！

　　深可见骨的剑痕，还有剑上火焰的灼热痛楚，让余烬蛮徒凶性激发出来。眩晕结束后，它手上的红铜短刀骤然亮起了一抹灰色的光芒，对着胡司明的肩膀狠狠一捅。由于还不熟悉对方攻击模式，胡司明仍旧没能躲过，血量再度被打掉百余点。他的身上，更多因此多了一个DeBuff！

　　余烬：连续叠加五次后，余烬将会被引爆，造成巨大的伤害和破甲效果。

　　身怀幻化能力，胡司明并不是太担心余烬，而是继续加紧输出。由于逐渐把握了对方短暂的攻击前摇，接下来时间，胡司明利用英勇冲锋技能，贴身一发冲撞，不仅抢攻打出一轮伤害，还成功打断了对方的攻击。


第580章 拦路的鹰身人巫师

　　红铜色短刀上，灰色的光芒再度闪现。

　　余烬蛮徒凶狠的攻击，又一次带走了胡司明上百点生命值。而这一次，余烬状态已经陆续叠加了四层。下一次受到攻击的时候，就是五层余烬一并引爆的时刻。尽管对这个技能并不熟悉，但胡司明本能的认定，这个繁琐的技能威力会很惊人。

　　所以，当第五道攻击落到身上的时候，胡司明及时动用了饰品皮靴的幻化技能。

　　余烬蛮徒志在必得的攻击，刺中胡司明的身上时，引发的爆炸却被一道幻影波纹挡掉，让这只LV24的精英怪物大为恼怒。它本来瘦弱的、像是猴子一般的身体，突然吹气球一般膨胀起来，变成了一头巨大的猩猩怪物。手臂骤然延长，砰的一下朝胡司明拍了过来。

　　沉闷的撞击声中，拥有36点力量的胡司明一声不吭的被拍飞了。

　　超过400距离的击飞还在其次，这一击真正的厉害在于附加的100点伤害和长达一点五秒的眩晕。

　　如果没猜错，这应该就是余烬蛮徒的第三技能！

　　不等胡司明从眩晕中恢复过来，这只凶残的怪物紧接着发动了野蛮突袭。就像是翻版的跳劈一般，它的身体用一个滑稽的动作猛的一跃，凌空翻过400距离，出现在胡司明面前。追加的伤害和基础攻击力叠加到一起，一击打掉了他两百多的生命值。

　　开打没多久，胡司明的血量就跌破了一半。

　　不得不说，这个拍飞+野蛮突袭的技能衔接真的非常强大。

　　短暂的权衡后，胡司明激活了符文之语，瞬间恢复了195点生命值。同时，他饮用了从综合区酒吧里买的酒类饮品，接下来的600秒内闪避率+2%，生命恢复速度+1点/秒。趁一轮伤害互换，胡司明相位移动一开，迅速把战场拉到了山道旁边，在这里动用了树之祭祀。

　　吱嘎嘎的树木枯萎、倒塌声中，树之祭祀吸取的树木精华开始持续帮胡司明回血。

　　这是必修课中最常用的道具，可以在16秒内不停的提供治疗，而且不会被攻击打断。提起考研前的准备过程中，胡司明投入大笔的通用点，购买了不止一组——他连重生十字架这种东西都舍得入手，药剂的储备自然不会缺。

　　强大的恢复效果，让战况稳定了下来。

　　依靠走位稍稍拖延时间后，胡司明发起了新的反击，并且很快等到了进阶炎爆的冷却。有了这个强力的单体控制，胡司明抓紧输出，依靠接连触发的暴击和箴言特效，将余烬蛮徒的血量打到了50%之下。

　　战斗到这个地步，胡司明已经提前看到了结果。

　　但是，凶悍的余烬蛮徒可不认为自己会输。连续抢攻之后，它再次把余烬叠加到了四层。

　　这一次，胡司明的幻化技能还差一点时间没能冷却！

　　若是被这个未知的能力重创，结果就不好说了。他准备的那些底牌，可不是打算一进来就用的。好在，拥有足够手段的胡司明，除了幻化外还有其他法子。依靠速度逃走算是一个，但余烬蛮徒也不是没有位移技能。此外，最简单的办法就是用幻象。

　　扭曲的魅影颅骨宝物发动，创造出了胡司明的幻象。

　　同一时间，漩涡卡的效果将余烬蛮徒束缚！

　　幻象的攻击虽然远不如本体，但连续进攻两秒后，也制造了一点伤害。这个时候，胡司明早已经拉开了距离。见胡司明“逃跑”，余烬蛮徒自知速度没对方快，追不上他，只能忿忿的拿幻象泄气。

　　这时候，胡司明正安逸的使用着普通的合剂，缓慢恢复生命值，同时耐心等待余烬DeBuff消失。

　　十二秒后，恢复成真男人的他提剑杀了回来。

　　看到胡司明居然还敢回来，刚安逸了没叫的余烬蛮徒大怒，猴子一般的窜了上来。胡司明早早换上了新得到的极品宝物【猎人格利特的日记】，吟唱一秒，在自己前面放下了震荡陷阱。

　　于是，刚冲到他面前的余烬蛮徒被打晕了。

　　尽管需要1秒的施法时间，触发也有延迟，耗魔高、冷却长，种种缺点，但震荡陷阱却有着同样明显的优点——法伤100、眩晕2秒！

　　当面对学员或许不好用，但用来阴人或者对付魔兽却有奇效。

　　震荡陷阱的法伤，加上胡司明的连续输出，再度打出了一波四五百点的伤害。别忘了，进阶之后，炎爆的冷却只有20秒时间。经过刚才的等待后，技能已经再度冷却。余烬蛮徒才刚从震荡陷阱的效果恢复，没等红铜色短刀刺出，紧接着又被打晕。

　　它毕竟只是精英级的怪物，不是金名领主，虽说魔抗很不错，但毕竟没有法术否定、抗性皮肤之类的逆天神技。

　　被连番的控制和攻击后，余烬蛮徒的生命光晕跌落到了红黄相间的地步。

　　生命值已经接近20%了！

　　这个时候，胡司明其实可以赌一把运气，用即死卡斩杀了。考虑到对方毕竟是精英怪物，等级又高4级，胡司明心里多少有点没底。他奋力强攻了几轮，又甩了一道死亡领主皇冠的痛苦射线，将对方血量再次打掉一截，这才发动了即死卡。

　　灰色的能量没入余烬蛮徒的身体。

　　这个血量比例，斩杀的可能已经相当高了。又或者，就算没能斩杀成功，无非也就多砍几剑罢了，结果都是注定的。但胡司明这次的运气不错，被即死效果笼罩后，余烬蛮徒身体一僵，没能通过判定，剩余生命值立即归零。

　　没有经验能量、没有掉落、什么都没有。

　　看着这只精英怪物身体悄无声息的消散，胡司明不由得撇了撇嘴。

　　操蛋的考研任务，白费了他那么一番手脚！

　　随口抱怨一声后，他原地休整片刻，将状态补满，继续朝山顶爬去。由于干掉了暗中窥视的余烬蛮徒，这一回，那种如芒在背的危险感短暂消失了。不过，跟余烬蛮徒交过手后，胡司明已经大致了解了考研的难度，心里丝毫不敢松懈。

　　刚入口的守门小怪就是LV24的精英，天知道，路上到底还会遭遇何等的豪强！

　　难怪他向聂远学长等前辈询问考研经验的时候，他们都有类似的告诫和建议：不要试图完全用暴力闯关，除非你能带进去一支完整的小队。就算是最激进好战的英雄传承，也不一定要打倒所有怪物。

　　……

　　考研的难度是浮动的，个人实力越强，遭遇的挑战也会在基础难度上一定程度提升。以胡司明的实力，注定了他这一路不会安稳。

　　干掉了余烬蛮徒没多久，还没等他走到山道的第一个拐弯处，新的危机来了。

　　几名浑身遍布着拳头大小的斑点、背生双翼，明显有着异族血统的鹰身人，出现在弯道之上。

　　这些鹰身人，曾经是燃烧要塞驻守军队的附庸奴仆，帮忙打探情报、收集粮食。但在燃烧要塞被废弃后，鹰身人并没有跟着一起撤走，而是被遗留在火山附近。时间久了，这些曾经的附庸变成了没人管的山匪强盗。平日里，它们就藏身在火山附近，定期下山抢掠。胡司明很不幸，就恰好在山道上遭遇了这样一批鹰身人盗匪。

　　鹰身人女妖、鹰身人火焰巫师！

　　单单是那四只LV23的鹰身人女妖，就足以难倒绝大多数考研的学员。更不用说，这四只鹰身人中间还簇拥着一只LV25的蓝名强化怪物。或许个体实力不如余烬蛮徒，但它们一共有五只之多，还都能飞！

　　鹰身人的警戒范围相当远，在胡司明远远发现它们的时候，鹰身人火焰巫师也盯上了他。火红色的羽翼拍动一下，居高临下的鹰身人巫师朝他飞了过来。四名鹰身人女妖也分成两队，企图左右包抄。

　　至少350点的移速！

　　在学院混了那么久，胡司明对移动速度的判断已经极为精准。他自己就是340的移速，对比之下，很容易推断出鹰身人的飞行速度——如果不开相位移动的话，其实是比他快的。

　　要不要打？

　　胡司明一边快速后退，维持着双方的距离，一边在心里飞快斟酌着。

　　鹰身人这种飞行类怪物，又不是皮糙肉厚的类型，一般来说血量不会多。有裂火斩这样的群攻技能，依靠相位移动、英勇冲锋等手段，他其实是有一战之力的。

　　念头转了几圈，他最终决定撤。

　　身为一名后期，必须要打的战斗肯定不会畏战，但并不代表就每战必打。而且，第一环任务是要求了时间的！

　　如果是担心战斗评价，大可以在快到山顶、确定时间够用的情况下，掉头回来主动求战。

　　这样想着，他利用山道旁边植物的遮掩，在鹰身人视线死角的地方招出了幻象。一边让幻象继续往山下跑，一边利用更换的洛萨刀鞘，迅速进入了隐身状态。不是英雄单位或者金名领主，也没有专门的反隐技能，普通的鹰身人想发现胡司明还是很难的。交错而过的瞬间，鹰身人火焰巫师并没发现异常，拍打翅膀朝幻象追了下去。

　　等它意识到自己上当的时候，胡司明早已经开启诡计之雾，加速跑远了。


第581章 炎阳果实

　　鹰身人火焰巫师最终还是没有追上来。

　　这虽然只是英雄测试的战场，里面的东西全是虚幻的，但终究还是要符合仇恨值。胡司明又没攻击它们，被幻象吸引拉开那么远距离后，鹰身人们并没有回头狂追几百米，而是不甘心的转了几圈后顺势下山了。

　　在它们的思维里，抢谁不是抢呢？

　　在安全地方顺着山势往下观察了片刻，确定鹰身人没有追上来，胡司明心中稍定，开始继续攀爬。

　　因为要前往的要塞建在曾经的死火山上，所以越往上走，刺鼻的硫磺气息也越浓，连带着还有呛人的烟气和热风。胡司明在过了Z字形的第一个岔道后，本以为越往上会越热，没想到经过一片火山石形成的废石林时，居然意外感觉到了一股凉意。

　　山风吹来，让人不由得精神一振。

　　凉意？

　　胡司明心中突然一震，抬手撒出了一把显影之尘。湛蓝色的光芒照耀下，所有隐形的单位无处遁行，被迫现身。

　　灼烧亡魂！

　　曾经在燃烧要塞中服役的士兵、惨死在火山喷发之下，灵魂逡巡在要塞附近不肯离开，最终堕落成了不死的幽灵。

　　这是LV24的亡灵怪物！

　　虽然资质很一般，但天然带有隐身能力的它们，有着强大的隐蔽性。不知不觉中，胡司明身边已经游荡着两只灼烧亡魂。此刻被显影之尘撒到，不由发出惊慌而又痛楚的灵魂波动，朝胡司明发起攻击。

　　在显影之尘的边缘，还有一只灼烧亡魂在朝这边靠近！

　　至少三只亡灵怪物。

　　胡司明有神圣毁灭之角在，对不死亡灵怪物的伤害+10%，所以挺擅长对付它们，心里并不惊慌。他庆幸的是，幸亏自己发现的早。若是一直没注意，多来几只灼烧亡魂将他包围，然后突然显形发难，那才是大麻烦。

　　此刻既然有了提前准备，危险就没那么大了。

　　他身形一矮，躲过了灼烧亡魂的半透明手臂，火焰箴言之剑顺势插入地面。进阶裂火斩本身就有伤害加成，再加上神圣毁灭之角的效果，瞬间对三只灼烧亡魂造成了巨大的伤害。然后，炎爆、冲锋、痛苦射线等一套爆发倾力打出，不等其他亡魂靠过来，便开启相位鞋迅速溜了。

　　拖技能CD也是一种战法！

　　灰烬之灵的输出，就非常依赖六秒一个的无影拳。对付这些灼烧亡魂，胡司明也非常依赖裂火斩这个群攻技能。因为显影之尘的持续时间不长，再加上可能有更多亡魂靠近，胡司明走位躲避的时候，顺便在身后插下了岗哨守卫。

　　这样一来，任何隐身单位想要靠近他都会被发现！

　　前前后后，一共有五只灼烧亡魂靠近了他。尽管这些灼烧亡魂看似没什么特别之处，又是近战类攻击，但却有一个非常可怕的技能——死亡灼烧。

　　这也是灼烧亡魂的唯一技能。

　　一旦靠近敌人后，它们就会伸出手臂，猛地抱住目标。生前被喷发岩浆烧死的它们，死后也拥有了类似的能力。可以用充满痛苦的火焰束缚住目标2秒，期间目标什么都不能做，而且还会承受40点/秒的伤害！

　　整个技能才80点伤害，看似根本不算什么，可不要忘了，这是一个可以算是强控的技能！

　　如果胡司明反应慢一些，被几只灼烧亡魂合围，轮流被死亡灼烧抱住，然后被其他亡魂趁机输出……

　　学员们的战斗之所以持续时间很长，就在于他们可以招架和躲闪。可一旦被连续眩晕，战斗就变成现实世界中的DOTA游戏，只要不触发闪避属性，就会攻击必中！那样的话，别说胡司明只有1100左右的血量，就算再多几百点，下场也保不准。

　　“幸好自己够谨慎……”

　　费了一番手脚，依靠前后两道恰好触发了暴击的裂火斩，胡司明总算将五只偷袭的灼烧亡魂全部歼灭。在真眼下站了片刻，确定没有新的亡魂靠近后，他这才松了口气。

　　经历了差点被隐身偷袭的危险后，胡司明陆续又遭遇了三次艰难的战斗，其中甚至包括一只LV25的绿名精英，这才堪堪拖着疲惫的身体，冲到了海拔千米的高度。到了这里，山势短暂的平缓一些，除了继续上山的山道外，环绕火山的水平方向也有了崎岖的小道，隐约可以看到魔兽留下的爪印痕迹。

　　胡司明在这里短暂休息片刻，顺便重新看了一遍任务说明。

　　能够酿酒的炎阳果实，貌似就生长在这个海拔高度线上。如果是那些实力不济的学员，被之前一路的挑战弄得焦头烂额、心力憔悴，多半只能选择放弃，将剩下的精力用到冲上山顶，好歹完成第一环的任务。但胡司明志气可不小，底牌也还有，更加没有被之前的战斗吓倒，因此毫不犹豫的决定寻找炎阳果实。

　　左右看了看后，他决定沿着顺时针的方向水平搜索。

　　既然提示了海拔高度，战场应该不会刻意为难学员、或者让他们将大量时间用于类似“海里捞针”的无意义行为上。而且，炎阳圣树和守卫魔兽等等提示词，本身就是很有标志性的。胡司明环着火山山腰前进，大概横跨了约两三公里后，很快注意了一个不正常的情景。

　　随处可见的火焰棕榈，靠近山道附近的长势还很好，可随着他的前进，周围的火焰棕榈却逐渐枯萎起来，就像是有所有的营养和能量都被什么夺走似的。

　　松软的落叶和碎泥上，魔兽的脚印也越发清晰可见。

　　应该就在前方了！

　　胡司明心里有了底，但并没贸然靠过去，而是放出了侦查乌鸦。

　　战场中既然特意警告了学员，小心自己的性命，那就证明炎阳圣树附近的魔兽很可能非常可怕，以至于战场根本就不认为学员能够打败。明知前方极度危险，胡司明自然不会毫无准备的一头扎进去，而是先让侦查乌鸦看看情况。

　　这个举措，很快被证明是非常明智的行为。

　　往前飞出不到百米距离，穿过枯萎的火焰棕榈树林，共享视野中很快传来了胡司明想要的画面。在前方，方圆百米之内空无一物，曾经生长过的棕榈树全部枯死、消失，只有最中间生长着一棵高大的、就连树叶都是深红色、酷似火焰在燃烧的乔木。燃烧要塞天顶上的太阳，照耀在乔木上，让深红色的树叶翩翩起舞，掀起红色的浪潮。

　　在那树叶伞盖的下方，两颗红色的、木瓜大小的果实，散发着诱人的光泽，安安稳稳的挂在那里。

　　看上去，唾手可得……

　　不会那么幸运吧？

　　尽管觉得不太可能，胡司明心里还是浮现了侥幸的想法，比如守卫这里的魔兽刚好去附近狩猎、或者巡视地盘之类的。犹豫了一秒后，他命令侦查乌鸦降低高度，准备飞到炎阳圣树附近好好观察一下。

　　然后就出事了。

　　一只体型看上去有些像鸵鸟，双腿又粗又长，但块头大了五六倍的怪物，突然从炎阳圣树的背后现身，长长的脖子猛的一啄。那速度是如此之快，以至于胡司明都没来得及让侦查乌鸦规避，紧接着就看到眼前一黑。

　　侦查乌鸦被杀了！

　　如此干净利落的动作，还有那凶戾的气势，让胡司明心神为之一颤，这还是隔着侦查乌鸦的感受。如果亲自跟那家伙对上，只怕那只怪鸟的气势会更加可怕。

　　难道说……

　　胡司明对守护炎阳圣树怪鸟的实力层次，有了一个大概的揣测。

　　LV25以上的金名领主！

　　只有这一个可能！

　　之前为了获得足够的要素开化碎片，他连续带着队友和射手座分盟的学员下禁地。怒焰裂谷营地的那个夜晚，胡司明也遭遇过不止一只，对这个层次怪物的实力有着深刻的了解，几乎不可能判断错。

　　这还真是，有够糟糕的啊。

　　LV25以上的金名领主，几乎必定是英雄甲和英雄攻击类型。胡司明凑要素开化碎片的时候，都是叫上十几名精英一起出手，这才能比较稳妥的干掉它们。现在，他却要孤身一人面对……

　　就算有圣骑士帮忙，也绝对干不掉它！

　　或者说，不成为英雄级的存在，任何人都没有独自对抗真正金名魔兽的能力。

　　确定了这点，胡司明心里的侥幸彻底打消。不再考虑如何击杀守卫炎阳果实的魔兽，而是将重点放到了如何引开它，或者干脆直接冲上去，强抢了果实逃走。

　　有英勇冲锋之类的位移技能，还有相位鞋，胡司明对自己的移速很有信心。看上去，后面那个似乎是不错的选择。就是不知道，如果夺走了炎阳果实，这只金名领主是否会跟他不死不休？

　　细细考虑了片刻，胡司明决定先测试一下这家伙的战斗力。

　　关键时候，魅影技能再度登场。在胡司明的远程遥控下，幻象沿着侦查乌鸦的路线接近了炎阳圣树，然后突然加速，扑向了其中一颗炎阳果实。

　　懒洋洋趴在树下的怪鸟，闪电一般直起身子，再次扑了过去。

　　“好快的速度！”

　　之前因为视角问题，再加上没发现这只藏在树后的家伙，胡司明只知道它攻速快，并没看出其他的东西。此刻这只怪鸟扑向了幻象，却让胡司明脸色大变。


第582章 调虎离山，巧夺果实

　　这家伙的移动速度，必然超过了四百点！

　　仅仅只看了一秒，胡司明就得出了一个令人惊讶而又沮丧的结论。这个比鸵鸟大了五六倍的陆行怪鸟，仅仅是一秒多点的时间，便从树下冲到幻象之前，粗大锋利的鸟喙猛的一啄，直接打掉了幻象一半的血量。

　　“好可怕的攻击……”

　　尽管幻象承受300%的伤害，但精英LV10后，胡司明好歹也是有着1100+的血量的。一半的血量，意味着550-600左右的数值。哪怕除以三，也接近两百。

　　就算胡司明的本体站着给这只怪鸟啄，哪怕这个金名领主不放任何技能，也仅仅只需要六下！

　　跑的这么快，攻击力又这么高，还让不让人活了？

　　他的腹诽才刚结束，幻象提供的共享视野就已经消失。那只怪鸟仅仅是追着啄了第二下，就将他的幻象秒杀了。

　　“仅仅只测试出了移速和攻击啊。”

　　胡司明叹了口气，心里有些不满。天知道这只怪鸟是否还有什么特殊的能力，比如眩晕、位移、加速之类的。万一莽撞的冲上去，被对方一个技能晕在原地，他就危险了。

　　要知道，这个级别的金名领主，几乎是必然能看穿高级宝物提供的隐身的。

　　这样想着，胡司明按捺下心思，等待起技能CD。

　　很快，魅影技能冷却完成，胡司明再次招出幻象，控制它小心翼翼的靠了过去。或许是之前的幻象入侵让怪鸟有了警戒心，这一次，胡司明的幻象才刚暴露在它视野内，怪鸟就直起身子，长长的脖子左右扭动了起来，看上去不怀好意。

　　因为有心试探对方的技能，胡司明并没让幻象靠的太近，而是隔着一段距离绕圈，顺便尝试能否把怪鸟引开。

　　看到幻象就在自己眼前转悠，怪鸟的确是有些蠢蠢欲动。但它明显更重视头上挂着的果实，顶多走出两三米，然后就会逡巡不前，要不就重新回到炎阳圣树之下，大有以不变应万变的意思。

　　注意到这点，胡司明胆子大了起来，亲自靠了过去。

　　发现又来了一个一模一样的敌人，怪鸟明显更加警惕了。用力拍打着翅膀，发出扑棱棱的声响，随时作势准备发起冲锋。

　　胡司明也不敢过于刺激它，远远停下脚步，丢了一个探查。

　　毕竟是等级悬殊，对方又是金名领主，探查得到的资料非常有限。别说具体的数据和能力了，就连技能名称都没有，仅仅只有它的等级和类别。

　　等级评定LV26，金名领主，逐日者陆行鸟！

　　大概是感觉到了胡司明的探查，陆行鸟发出了焦躁的鸣叫，粗长的爪子开始刨地。注意到这个细节，胡司明暗暗做好了冲锋空地逃脱的准备，可只要他不前进，陆行鸟领主就只是威吓，并不真的冲出来。

　　这份警惕，让胡司明大皱眉头。

　　他倒是宁愿这家伙暴躁一些，那样反倒好得手。现在这种状况，难道非要逼得他强闯不可？

　　那样做的危险系数太大，他更希望用调虎离山的法子。

　　反复几次尝试，见陆行鸟就是不为己动，胡司明终于决定用武力刺激它。冒险接近陆行鸟后，胡司明在极限距离给了对方一发痛苦射线，然后立即转身就跑。

　　痛苦射线的120点伤害，对金名领主相当不起眼。毕竟，这个级别的魔兽，基础魔抗最低也有25%，血量更是高达几千乃至上万点。但痛苦射线命中敌人时，会附带作用于灵魂的痛楚，非常拉仇恨。再谨慎的怪物挨上一发，多半也要发狂翻脸。

　　逐日者陆行鸟也不例外。

　　被人类挑衅攻击，让它根本没法忍耐，翅膀猛的一拍，上面亮起耀眼的光辉，整个身体犹如冲锋的骑士一般，呼啦朝胡司明冲了过来。

　　逐日冲锋！

　　这是怪鸟的第一技能，以自身移速150%的速度朝敌人发起冲锋。期间不仅无视地形，撞到目标后更能额外附加150点伤害和1秒的眩晕。

　　不管从哪个数据来衡量，都完爆胡司明的进阶英勇冲锋。

　　换个实力弱一些的精英学员，看到LV26的金名领主冲向自己，只怕会惶恐不已，掉头竭力逃窜。但看到它的动作，胡司明不惊反喜。对方既然敢出来，那就好办了。由于一早就在提防，陆行鸟的逐日冲锋发动后，他提前准备的英勇冲锋也跟着发动。

　　大家都有位移技，谁怕谁？

　　不过，进阶技能的范围，到底是比不过英雄技能。在胡司明冲锋停下后，风驰电掣追上来的陆行鸟狠狠撞到他身上，造成了惊人的伤害和眩晕。但这个时候，陆行鸟距离炎阳圣树已经超过了1000单位。

　　这个距离，让逐日者陆行鸟有些不安。

　　一边是可恶的人类，身后则是稀有的炎阳果实！

　　两个选择让逐日者陆行鸟纠结起来，它粗长的脖子麻花般扭曲了一下，来回看了看，最终还是决定放弃追杀眼前的人类，掉头重新回到了树下。

　　“差点就以为这家伙真的死活不肯出来呢，原来还是有一点机会的……”

　　暂时摆脱陆行鸟后，退到远处的胡司明心里有了底。

　　尽管这个机会很短暂，可能只有几秒钟，随后就要面对陆行鸟的疯狂追杀，但胡司明还是根据自己的现有手段，想到了一个安全偷取炎阳果实的办法。

　　几分钟后，他重新回到了炎阳圣树周围。

　　看到胡司明还敢回来，陆行鸟大怒。

　　然而，尽管内心杀意沸腾，但陆行鸟仍旧执行了之前的策略。只要胡司明不靠的太近，它就守在炎阳圣树周围不离开。见状，心里踏实下来的胡司明以1000距离为半径，围着它绕了几圈，趁陆行鸟稍稍有些不注意，放置了一个震荡陷阱。

　　说实话，以这只金名领主的智商和实力，就算发现他在放置陷阱，多半也不会放在心上。

　　陷阱准备完毕，胡司明开始调整魔法书中存储的技能。

　　一切就绪后，胡司明招出了幻象，放飞了小丑飞行信使。有侦查乌鸦的前车之鉴，胡司明当然不会让信使和幻象鲁莽的冲过去，而是利用火焰棕榈树林的掩护，快速兜了半个圈子，绕到了炎阳圣树和逐日者陆行鸟的背后。

　　差不多就位的同时，胡司明从正面冲了上来。

　　因为幻象持续的时间有限，胡司明的动作非常干脆，作势要冲上来抢果实，并在陆行鸟警惕的时候狠狠甩了它一道痛苦射线，然后立即转身就跑。

　　剧本已经写好！

　　只要它大怒追上来，果实就会稳稳落入胡司明手中。

　　然而，这只逐日者陆行鸟或许是意识到了什么，经过反省，这次居然不为所动。

　　胡司明的计划被迫中止。

　　没几秒后，幻象的持续时间结束，他只能无奈等一轮技能CD。

　　没有出现击杀的情况下，痛苦射线的冷却时间还是挺长的。胡司明耐心等了片刻，然后才在陆行鸟没有视野的地方再次招出幻象，等它就位后故技重施。而且，为了尽可能加快速度、拖延被陆行鸟发现的时间，胡司明还和幻象一起开了诡计之雾。

　　如此往复三次。

　　光诡计之雾就用掉好几个后，陆行鸟终于陷入了暴怒状态。它怪叫一声，逐日冲锋发动，以600点的超速冲刺过来。

　　“上钩了！”

　　胡司明心中大喜，立即掉头冲锋脱离。而他冲锋指向的地方，恰好是之前布置了震荡陷阱的区域。

　　或许是暴怒中忘记了，也可能是压根没把它放在心上，陆行鸟耿直的追了上来。

　　然后，它在即将撞晕胡司明的时候触发了震荡陷阱……

　　短暂的延迟后，陷阱炸开。

　　胡司明先被陆行鸟的逐日冲锋撞晕了，而陆行鸟随后也没能幸免。尽管震荡陷阱的眩晕对英雄单位和金名领主的效果减半，但仍旧打晕了陆行鸟一秒。

　　不等它做任何反应，先一步从眩晕中恢复过来的胡司明就掉头对它释放了炎爆！

　　趁陆行鸟被控，提前就位的幻象和飞行信使从炎阳圣树的背后冲了出来，直奔树下挂着的果实。有诡计之雾的加速和隐匿效果，陆行鸟起先并没发现异常。一直到幻象冲到树下，挥剑斩掉了两个炎阳果实、因为攻击而显形后，逐日者陆行鸟才意识到究竟发生了什么，差点没当场暴走。

　　自己守了那么久的果实，居然被人偷了！

　　如果不是为了多一点时间调整自身的状态……该死的人类！

　　几乎是立刻，逐日者陆行鸟甩开眼前的人类，企图回去干掉偷窃自己果实的家伙。但胡司明早有准备，可不会轻易让它得逞。借助炎爆的眩晕，在它脚下放置了第二个震荡陷阱！

　　这件才获得的极品宝物，早在之前的尝试中就已经冷却。现在，第二发陷阱触发，再度将它打入眩晕。

　　如果是指向性的技能，金名领主还有部分几率挡掉。但范围性的眩晕效果，比指向技能更难挡。逐日者陆行鸟没有任何办法，眼睁睁的看着小丑飞行信使将两枚炎阳果实拾取，掉头朝相反的方向飞去。

　　“小丑必须死！”

　　那个瞬间，逐日者陆行鸟下定了决心。

　　只可惜，还没等它行动，胡司明握在手中的漩涡卡发动。尽管对金名领主同样只能生效一秒，但却再次限制了陆行鸟的行动。

　　这只金名领主，真的要抓狂了！


第583章 不可击败的守关怪物

　　最后的手段也动用后，成功偷到果实的胡司明不敢在停留，迅速掉头逃离。

　　这只LV25的金名领主，给他的感觉太危险了。哪怕到现在为止也仅仅只展现了一部分能力，可就算这冰山一角，也足以让胡司明明白，自己不是它的对手。能弄到炎阳果实当然好，可万一不小心把自己小命搭进去，那就弄巧成拙了。

　　最理想的情况，当然是这只金名领主掉头去追飞行信使。

　　只是，被胡司明这么拖延了一下，它想追上信使几乎是不可能的。飞行信使普遍拥有加速技能，可以在短时间内加到522的极限速度。在领先超过1000距离的情况下，小丑信使只会迅速消失在树林中，脱离逐日者陆行鸟的视野范围，最终让它彻底跟丢。

　　正因此，除了这个反应外，还有一个更大的可能。

　　发现自己追不上小丑信使、夺回炎阳果实无望后，逐日者陆行鸟将愤怒发泄到胡司明身上。那样的话，胡司明可拿这家伙没办法。没开相位移动的情况下，他的移速仅仅只有340点，比陆行鸟至少慢了60点。哪怕算上相位移动，也仅仅只是勉强接近400，根本不足以甩开它。

　　稍微一个处理不当，胡司明就要面对被无限追杀的凶险。

　　打又打不过，逃也逃不掉，那下场只能是一个字——死！

　　如同胡司明提前猜到的那样，看到飞行信使开启加速，飞快的消失在树林中，逐日者陆行鸟彻底失去了理智，迁怒到了他头上。这仇恨值是如此之高，以至于迅速逼近了不死不休的地步。

　　好在，胡司明早就做好了脱身准备——整个偷取果实的计划，最难的就在全身而退这点上，偷反而是最容易的。

　　他提前在魔法书中储存了英勇冲锋技能，此刻魔法书一换，冲锋空地，瞬间脱离了800距离。然后，飓风卡加持到自己身上、相位移动一开，双重加持下，胡司明的移速在极短时间内堆到了450点的地步。

　　这短短的四五秒，就是决定他生与死的时间。

　　逐日者陆行鸟虽然跑的飞快，但面对450点的移速，也只能望而兴叹。

　　利用这两重加速，胡司明将距离进一步拉开，然后开启了诡计之雾！

　　飓风卡的加速仅仅只有5秒，相位移动这个技能也是有CD的，但诡计之雾的加速却非常持久，而且能够隐匿他的行踪。就算逐日者陆行鸟能够凭感觉继续追，双方的距离也只会越拉越大，最终迫使陆行鸟放弃。

　　精心计算过的数据，让胡司明成功了。

　　依靠飓风卡拉开的距离，足以让胡司明在破雾的范围外动用诡计之雾。这层淡灰色的雾气一旦生效，他的速度几乎就可以一直跟陆行鸟持平。只要保持相位移动一冷却就开启，陆行鸟的结果就已经注定。

　　追逃了两公里，快要回到之前的山道后，双方的距离被彻底拉开。

　　胡司明在回收了飞行信使后，将两颗炎阳果实取出，将小丑信使重新派了出去。

　　看到之前偷走自己东西的小丑信使居然重新飞了回来，仍旧在锲而不舍追杀的陆行鸟动摇了。

　　它清楚的记得，之前就是这个小丑偷走了自己的果实！

　　尽管本能的感觉里面有蹊跷，可那个可恶的敌人已经溜了，很难能追上，忿恨之下，陆行鸟终于放弃了目标，转而开始追逐小丑信使。

　　通过共享视野看到这一幕，胡司明的心里终于踏实了下来。

　　有小丑信使陪它在树林里转圈玩耍，这家伙应该是不会再追自己了。这样一来，两颗炎阳果实算是彻底入手——在这之前，他甚至有考虑过让幻象带着一枚果实反跑。那样虽然有些可惜，但至少能确定保住一枚果实。现在无疑是最理想的情况，两枚果实全部拿到，他在这个环节的个人评价肯定是接近完美的。

　　稍作休息后，胡司明稍稍收拾了一下兴奋的心情，开始继续攀爬。

　　这座曾经的死火山，海拔高度撑死也就两千米。剩下的路，最多也只有一半。如果是普通的爬山，胡司明有信心在很短的时间内沿着Z字型山道冲到山顶。但很可惜，这里是极度危险的考研战场。

　　相比于上山的前半段，半山腰之上的难度只会更高。

　　燃烧要塞附近活跃的魔兽、曾经战死的士兵转化成的亡灵、并没有跟随部队一起逃离的溃兵、偶然路过的飞行魔兽……

　　垂直高度不过千米的山道，看上去显得如此漫长。以至于当胡司明耗光了三分之二的药剂储备、终于冲到快山顶的时候，已经是经历了大小十几场战斗。如果是平日外出狩猎也就罢了，虽然辛苦，好歹还有经验和掉落。可跟这些怪物交手，什么都拿不到，还要倒贴一堆道具，着实让胡司明心神俱疲，提不起精神。

　　不过，当他跨入最后的百米，已经可以遥遥看到山顶上的宏伟要塞时，振奋和激动的心情又重新回来了。

　　能通过考验第一环任务，见到灰烬之灵炘，距离英雄传承无疑又迈进了一大步。

　　这样想着，他忍不住稍稍加快了脚步，顺着被大片冷却岩浆覆盖的、坡度放缓了许多的山道冲上山顶。

　　在他面前不远的，就是用成吨重的火山岩堆砌的燃烧要塞！

　　尽管城墙看上去并不高，但那黑红色的火山岩一层层堆叠，却给人一种异样的厚重感。正对着山下的大门，更是用强横的法术加固过，有着超乎想象的耐久度。可就是这样一座能够容纳上千名士兵的要塞，却因为地脉运动，在一夜之间被火山喷发摧毁。

　　背离山道这边的大段城墙，外加半边城门，被可怕的自然力量彻底摧毁，依稀可以看到当年遗留下的烧焦痕迹。顺着半开的城门往里看去，可以看到废弃荒芜的大殿和校场。在要塞的尽头上方，还能看到被无形力量分隔开、隐隐冒着黑烟的火山口。

　　灰烬之灵炘，应该就在这废弃的要塞之中。

　　“第一环任务，应该算是完成了吧？”

　　尽管非常疲惫，但抵达山顶的胡司明却松了口气。一路上的战斗虽然艰辛，但并没有哪一次，给了他几乎难以通过的感觉。或许，考研的难度被过于神话了，其实没有想象的那么高？

　　又或者，是自己实力太强了？

　　胡司明心里闪过两个念头，但并不知道哪个才是正确的。当然还有一个可能，这个第一环任务说不定只是试探性质的，真正的难点在后面……

　　然而，就在他往前迈了一步，接近被摧毁的城门范围后，胡司明马上就不这么想了。

　　之前的三个猜测，全都不对。

　　第一环任务的最难点，并不在一路上的阻碍，而在这要塞的城门之外。被他的行动所激，一名手持长枪的无头盔甲骑士，缓缓从虚无中显形，恰好挡在了坍塌的半扇城门之前。它没有实体，那身华丽的黑色铠甲就是身体，只不过内里有股无形的力量在支撑，剩下乘骑的盔甲马也是如此。

　　可就算这样，这个无头的空壳盔甲骑士，却给了胡司明一种深不可测的感觉。

　　“又是一个金名！”

　　被它那如同山岳的气势针对锁定，胡司明只觉得海潮般的压力一波波拍打到身上，连呼吸都感觉到困难。几乎是立刻，他就明白了对方的境界，绝对也是LV25以上的金名领主。虽说没有交手，他隐隐有种感觉，眼前的无头盔甲骑士，比先前的逐日者陆行鸟还要强！

　　开什么玩笑！

　　胡司明心里痛苦的呻吟一声，平日里，精英级怪物就比较少见了，金名领主更不用说，专门搜索几天都可能找不到。可搁在考研任务中，却给人一种不要钱一般的泛滥，几乎是随处可见。

　　炎阳圣树下的那只怪鸟也就罢了，好歹是可以选择不打的。眼前这只堵住路的金名领主——无头盔甲骑士，又是什么情况？

　　该不会，战场让精英学员跟它死磕吧？

　　胡司明死死盯着这名无头骑士，心里飞快想着战场如此设置的意图。如果真的是必须击杀才能通过，那灰烬之灵的考研任务几乎没可能有人闯过。一定有别的办法！

　　然而，还没等胡司明努力让自己镇定下来，更加让他失色的一幕就发生了。

　　在那名无头盔甲骑士猛的一挥长枪后，大团淡绿色的魅影从他身后出现、划过弧线飞到前方。然后，一具又一具的盔甲缓缓成型，出现在骑士的旁边。这些盾战士跟无头骑士一样，也是没有真正的身体、靠无形的力量支撑着空壳盔甲。最大的不同就是它们没有马，而是一手持大剑、一手持金盾。

　　胡司明脸色苍白，下意识的丢了一个探查过去。

　　等级评定LV22、蓝名强化级，无头骑士的侍从！

　　一共六名骑士侍从，分成两列，忠实的站在了无头盔甲骑士的身边。它们的出现，几乎让胡司明绝望了。仅仅一名等级未知、实力超强的金名领主，就是他根本无法抵抗的。眼下又冒出来六只蓝名打手，别说他只是一名精英，就算把老言他们全叫来，组成一支满编的五人小队，也根本不可能打过。

　　考研战场，真的如此之难吗？


第584章 圣骑士入场

　　在胡司明心里毫无底气的观战中，六名在无头盔甲骑士出现的侍从有了行动。

　　行礼致意后，这些空无一物的盔甲获得了无头骑士的命令，持着大剑和金盾朝胡司明逼了过来。尽管步伐看上去有些机械，但分成两排的整齐队列，还有强大的个体实力，让六名侍从看上去充满了肃杀的气息。

　　摸不清怪物打算的情况下，胡司明当然不敢轻易接战。六名侍从前进一步，胡司明就相应后退一步，维持着双方的距离。但很快，他就退到了退无可退的地方。再往后走，就要被赶下山顶了。

　　退到山道下的他，无疑会占据更大的劣势。

　　意识到这点，胡司明咬了咬牙，停下了后退的脚步。也正是这个时候，他注意到挡在城门前的那只金名领主——无头盔甲骑士，始终安稳的停在那里。任凭胡司明后退，也只是让手下的侍从追击，自己却一步不动。

　　这稳如泰山的架势，让胡司明心中一动。

　　或许，战场对这个可怕的金名领主设下了什么限制，让它不能轻易离开看守的城门？

　　很有可能！

　　这个念头一旦浮现，胡司明的思维立即发散开来。就算是那些个传奇学长，也不可能以精英级的实力独自对抗LV25以上的金名领主。既然如此，这个考研任务一定有什么可以给学员利用的地方。

　　若真的是这样，胡司明把握倒是大了很多。

　　他可以将两伙敌人分开，先将这些LV22的蓝名骑士侍从消灭，然后再想办法冲过无头盔甲骑士把守的城门。比起将它们整个消灭，后者虽然仍旧很困难，但至少到了有完成可能的地步。

　　胡司明越想就越觉得正确，而这个时候，见六名骑士侍从已经持剑逼到自己身前十米，他不再犹豫，动用【猎人格利特的日记】，在身前放下了震荡陷阱。

　　不知道是否是受这个举动影响，骑士侍从们开始变阵。原本呈现八字形的两个队列，迅速分散开，兜了一个小圈子，从左右包夹过来。要么胡司明陷入重围，要么就只能被逼得退下山顶。

　　只可惜，它们低估了震荡陷阱的触发范围。

　　朝胡司明发起围攻的那一刻，陷阱顺利触发，将六名骑士侍从全部打入2秒眩晕。虽说100点的AOE法伤只造成了80点的实际伤害，但几乎全中的情况下，总伤害还是非常可观的。

　　趁这个难得的机会，胡司明动用了裂火斩。

　　战斗到了这个时候，他肯定不会保留，主动暴击霍然开启。十倍于平时的火焰能量灌注到武器上，让箴言之剑爆发出了惊人的破坏力。经过裂火斩本身的放大，打出了几近300点的暴击伤害。

　　剑上传递出的力量，让胡司明心中微微一喜。

　　但这样可怕的暴击，造成的实际伤害却远没有想象的那么乐观。这种内在没有实体、盔甲就是身体的盾战士，有着相当不错的伤害减免能力。被眩晕的骑士侍从们，受到的实际伤害才堪堪超过220！

　　胡司明的心，顿时往下一沉。

　　暴击的伤害是这样，接下来的普攻也是如此。哪怕他的熔甲天赋已经削减了骑士侍从5点护甲，但它们手中的金盾和被动减伤能力，仍旧可以把伤害减免近三分之一。虽说它们的站位相对密集，让箴言之剑10%溅射起到了不错的效果，但也只是稍稍加快了进度。

　　2秒的眩晕很快过去。

　　骑士侍从们很快发起反击，尽管胡司明已经尽可能走位减少被集火的可能，又让幻象分担了注意力，但大剑接连落下，仍旧带走了他大段的血量。不仅如此，一轮攻击之后，守在城门前的无头骑士领主背后绿色魅影一闪，挥了挥手中的长枪。

　　六名骑士侍从顿时像是收到了什么指令似的，身体停顿了一下，然后平举起长剑。

　　这整齐划一的举动，让胡司明骤然感觉到了极度的危险，浑身的汗毛都树立了起来！

　　那个瞬间，他做了两个应对。第一是开启了幻化，可以挡掉一人的伤害；然后就是换上了洛萨遗失的刀鞘，及时开启了隐身。

　　两次更换装备之间虽然需要间隔，但毕竟只有短短的3秒公共CD。

　　尽管需要一点渐隐时间，但幻化+隐身，几乎是双保险，让胡司明顿时多了几分安全感。

　　但下一刻，他的脸色就变得惨白。

　　在无头盔甲骑士的号召下，六名骑士侍从被短暂的整合成一体。在技能的作用下，它们从各个方向平举长剑、同时向胡司明发起冲刺。厚重的大剑，在它们手里有了几分骑士枪的感觉，几乎分不出先后的同时刺入胡司明即将进入隐身的身体。

　　幽绿色的光芒从剑上一闪而逝。

　　引以为豪的幻化技能，仅仅只能挡掉一名骑士侍从的伤害。剩下的五名骑士，大剑仿佛有了指向一般，同时刺中胡司明，任何走位和闪躲都失去了意义。在技能的加持下，每一把长剑都打出了超过160点的实际伤害。

　　一瞬间，超过800点的秒伤爆发！

　　胡司明之前血量就不是满的，被突袭打掉了800点血，生命光晕瞬间跌到了黑色。虽然没到个位数血量逃生的极限，但境况也凄惨至极。如果不是他拥有1100+的超高血量，如果不是拥有7点护甲和丝绸腰带额外加的法术减伤，如果不是幻化挡掉了一记至关重要的伤害，这些因素随便少哪一个，胡司明都死定了！

　　剧烈的痛楚还在其次，侥幸、后怕充斥着他的内心，以至于背后瞬间出了一身冷汗。

　　不过，在胡司明暗暗庆幸的同时，打出一波惊世骇俗爆发的骑士侍从们，也陷入了短暂的惊讶和茫然中。

　　明明大剑伤害到对方，但不等它们补上最后一击，敌人就隐身消失了！

　　如果是无头盔甲骑士亲临，以它高等级金名领主的身份，自然可以看穿洛萨刀鞘提供的隐身。但这些骑士侍从虽然实力强，但充其量只是蓝名的强化级怪物，等级也只比胡司明高2级，还没到可以无视普通隐身能力的地步。

　　就靠着这个恰到好处的隐身，胡司明幸运的躲过了这次杀机。

　　他不敢在山顶上多停留哪怕一秒，迅速后退，顺势从山道上下来，退到了安全距离后，见骑士侍从远远停在山顶上沿，并没有追来，这才长出了一口气。

　　到了这个时候，他才注意到自己后背发凉，不由一声苦笑。

　　“真的是好险……”

　　这样叹息着，他接连动用合剂，开始缓慢恢复生命值，并趁机思考起应对和破解的办法。

　　结果是，无解！

　　如果是史牛那样的，有战争践踏这样的群体眩晕技能，说不定可以有效克制骑士侍从的集群冲刺。但胡司明空有裂火斩的AOE，但并没有范围眩晕。震荡陷阱虽然算一个，但那个光施法准备就需要一秒时间，只能提前布置，很难能在实战中反制骑士侍从。

　　这样的话，就只能……

　　他犹豫了几秒，从储物栏中拿出了正义之锤。

　　单靠他自己，看来是很难对付六名骑士侍从了，只能寻求帮手。虽然对第一环任务就动用了压轴道具有些不安，但胡司明心里很清楚，道具买来就是用的。如果一心想留到最后，搞不好连第一环任务都过不去就会被杀。

　　当断则断的觉悟，胡司明还是有的。

　　状态恢复到100%后，他很快卷土重来。

　　六名骑士侍从，身形已经重新隐去，唯有无头盔甲骑士暂时还在。看到胡司明再次靠近，它背后绿色魅影重现，再度招出了骑士侍从。

　　战斗旋即爆发！

　　在后退拉开距离，尽可能减小无头盔甲骑士带来的压力同时，胡司名一狠心，动用了正义之锤。小巧的木锤凭空敲响，神圣的力量感召，出现了一名手持金色战锤、身穿白银色板甲的圣骑士。

　　LV25的绿名精英！

　　看到敌人气势汹汹，他顾不上向胡司明行礼，亲吻了一下手中的战锤，立即投入了战斗。金色的虔诚光环在他脚下展开，迅速朝周围扩展，作用到胡司明身上。有了这个光环的加持，胡司明受到的物理伤害将会减少10%，并有一定几率无视沉默和打断。

　　后者能不能用到，胡司明并不清楚，但减免10%的物理伤害，无疑是太有用了。

　　除了虔诚光环外，圣骑士还对胡司明释放了真理圣印技能！

　　金色的力量汇聚成刀剑交叉的虚影，烙印到胡司明的箴言之剑上。受此增幅，原本暗红色的箴言之剑剑芒大涨，可以额外提升12%攻击力的纯粹伤害。

　　这可是纯粹伤害啊，能无视护甲的减伤！

　　一增一减，骑士侍从跟胡司明的战力对比出现了极大的变化。更重要的是，披着板甲、手持战锤的圣骑士，是一个非常合格的肉盾，直接帮胡司明拦下了一队骑士侍从。这样一来，胡司明需要面对的敌人，从原本的六名变成三名。

　　情况变得完全不同了！

　　以一打六，在这山顶之上又没有很宽阔的空间可以跑位，远处还有一名无头骑士领主虎视眈眈，胡司明根本没法打。但现在以一敌三，面对这些等级只比自己高2级的怪物，胡司明嘴角露出了自信的笑容。

　　杀！


第585章 无头骑士领主的大招

　　有了圣骑士的加入，战斗的困难程度跟之前出现了翻天覆地的变化。

　　为了尽可能发挥裂火斩的威力，胡司明跟圣骑士的站位相对较近。每隔二十秒一发的AOE伤害，再加上箴言之剑本身的溅射，都让胡司明打出了惊人的输出。而天赋的熔甲效果，再加上真理圣印的加成，进一步放大了他的输出。

　　如果把箴言特效的伤害也折算进去，胡司明每道普攻的实际伤害重新突破了百点！

　　此外，圣骑士的招牌技能——圣光，更是在战斗中发挥了极大的效果。

　　这个技能的基础治疗效果高达100点，而且自身等级每高一级，治疗效果都会额外提升1%。因为圣骑士的等级比胡司明要高5级，最终就是圣光可以治疗125点生命值。这个惊人的治疗量，远远超过雇佣兵牧师的单次40点效果，而且冷却时间也仅仅只稍长3秒。

　　有了这样的强援，胡司明的压力小了太多。

　　安静守在城门前的无头盔甲骑士，默默看了片刻后，再次挥动了手中的骑士枪。

　　围攻胡司明和圣骑士的骑士侍从们，再次得到了跟先前相同的指令，手中的长剑平举，做出了冲刺姿态。但这一次，它们很难能像先前那样达成完美的效果，因为目标变成了两个，而且迅速靠到了一起。

　　无奈之下，被分割成两列的骑士侍从，只能各自选择一个目标发起冲刺。

　　原本是每人160点的实际伤害，现在被两人分摊，再加上虔诚光环的10%减伤，本可以秒人的爆发，瞬间连跌两个档次，威胁弱了太多。更何况，只需要面对三名侍从骑士的胡司明，幻化挡掉一人攻击后，实际只承受了两道伤害。

　　最终，他减少的血量还不足三百点！

　　三百点的伤害和八百点的爆发，那显然是不能同日而语的。仅仅一秒后，圣骑士举起战锤，再度给胡司明加了一道圣光，瞬间将他血量又拉回了125点。大概是觉得还不够保险，胡司明一狠心又动用了一瓶大型生命药水，几乎将血量重新补满。

　　接下来的几轮战斗中，接连两道暴击，让胡司明将主攻的那名骑士侍从打到红血。虽然即死卡的斩杀没能通过，让他觉得有些可惜，但追加了两道普攻后，胡司明还是用死亡领主光环的伤害解决了战斗。

　　由于成功击杀，他没有消耗半点魔法。

　　目标少了一个，只需要以一敌二的胡司明几乎完全没有了压力。

　　当然，在干掉无头骑士领主的手下时，胡司明心里也有点犯怵。没出现击杀前，这只金名领主没有任何反应。可万一干掉了它手下，惹得它打破了战场束缚，亲自参战，该怎么办？

　　那样的话，只能拼死一搏，看看能不能强行闯入要塞内了。

　　幸运的是，考研的难度终究没到不可能完成的地步。尽管手下被杀，无头盔甲骑士看上去并没有任何表示，仍旧冷冷的提枪骑马守在门外，仿佛这些被杀的手下跟它没有任何关系。

　　这个态度，让胡司明彻底放下心来。

　　依靠真理圣印的加持，强行干掉了三名骑士侍从后，这一战的胜利几乎已经注定。圣骑士以一人之力拖住三个，虽然已经到了强弩之末，但毕竟有精英级的模板，还能支持一会。而剩下的这三名骑士侍从，先前已经被胡司明的裂火斩搞了好几下，又承受了圣骑士的伤害，此刻状态也已经不佳。

　　胡司明的加入，瞬间让局势逆转。

　　他跟圣骑士联手，将这些骑士侍从逐个歼灭。唯一可惜的是，哪怕胡司明为此动用了正义之锤这张王牌，六名LV22的骑士侍从仍旧没有任何掉落。

　　因为一路上已经抱怨了太多，这一刻，胡司明反而没什么好说的。

　　趁胡司明恢复状态的短暂时间，圣骑士因为持续时间到了，化作光点消失。虽然因此少了一个强力打手，但胡司明并没有因此犹豫，开始考虑起第一环任务的最后绊脚石。

　　那只强大的无头骑士领主！

　　手下全部被杀，这家伙仍旧无动于衷，而且不肯挪动分毫，实在让胡司明琢磨不透它的意思。不过，由于一路上还算顺当，此刻距离天黑还有不少时间，他可以从容的考虑对策。

　　这样想着，胡司明不是那么急了，一边思索，一边让幻象试探起它的行动。

　　结果并不乐观。

　　一旦幻象靠近无头盔甲骑士十步，它就会挥动长枪，远远甩出一道技能，将幻象击退。这个技能有着极高的伤害，至少超过了200点。幻象才刚上去，就被打退了450距离，血量也瞬间跌落过半。

　　心里惊讶的同时，胡司明并没有迟疑，立即让半血的幻象再度冲了过去。

　　无头盔甲骑士仍旧没有近身普攻的意思，没有握枪的左手一招，绿色的魅影飞出，幻化成了一道造型妖异的投矛。伴随着布匹被撕裂一般的声响，投矛呼啸飞出，将幻象狠狠钉到了地面上。

　　又是一道200+的伤害！

　　可怜的幻象一声没坑，被连续两道技能秒杀。

　　如此惊人的技能伤害，让胡司明再度确信，这只拦路的金名领主不是用来击败的。只是，对方如此轻易的交出两个技能，却让胡司明看到了机会。就算是金名领主，在交出了两个带限制效果的技能后，也不太可能再有什么更强力的技能吧？

　　有一点让胡司明忌惮的是，但凡是LV25以上的金名领主，都会有自己的大招……

　　不摸清这个底牌，他的心里实在有点不安。

　　这份谨慎，让胡司明没有立即就朝要塞入口发起冲击，而是沉下心反复试探起来。经过连续几次用幻象探路后，胡司明确定了无头盔甲骑士的目的。只要有人靠近要塞的城门，它就会想办法拦下，如果执意靠近就消灭。此外，只要自己退回去，无头骑士也不会追出来。

　　而且，就连技能的释放顺序都一模一样。

　　如此明显的设计，让胡司明自认摸清了战场的意图。设置这样一个守关BOSS，目的不是让学员击败它，而是想办法闯过去。

　　想清楚这点，胡司明心里有了底。

　　这一次，他真身亲自上场。

　　放慢速度靠近无头骑士后，对方果然不出意外，挥起骑士枪将他击飞。尽管看上去挺狼狈，但胡司明心里倒很高兴。落地之后，立即发动魅影技能，让幻象再次冲了上去。

　　之前幻象只顶了两个技能就被秒了，这次，胡司明帮幻象承受了第一个技能。

　　他很想知道，无头骑士要怎么应对。

　　如同先前的步骤一样，冲过去的幻象很快遭到了投矛打击，被钉在地上两秒，并且在随后附加了持续2秒的减速。当幻象拖着半血的身体试图继续前进的时候，无头骑士终于动了，骑着盔甲马冲到幻象面前，骑士枪迅捷的一抖，扎出了一道绿色的枪花。尽管伤害跟先前那只怪鸟差不多，并没有明显的提高，但架不住普攻中附带了强效的减速。

　　幻象的速度，顿时被放慢了。

　　这让胡司明下意识的想起了地狱领主的三技能被动！

　　紧接着，第二枪刺出，幻象被轰杀成碎片。

　　新一轮的测试后，胡司明算是明白了无头骑士的第三技能，是个被动减攻速的能力。当前两个技能不足以击退敌人时，它就会亲自出手攻击，利用普攻的减速制裁敌人。

　　但是，这个程度的测试，仍旧不足以让胡司明放心。

　　这家伙的大招始终没有出现！

　　这个未知的大招，像是一层阴云一般，笼罩在胡司明头上。尽管他接下来反复针对，始终无法逼出无头骑士的最后技能。眼瞅着天色逐渐变晚，胡司明决定不能再拖了。

　　就算不知道大招，他也要上了！

　　魔法书中的技能，已经提前储存了英勇冲锋。胡司明的计划很简单，让幻象去抗前两道技能，然后自己以最快速度冲上去，连发两道冲锋，强行冲进城门口。至于进去之后，以胡司明的推断，无头盔甲骑士应该不会继续追杀他。

　　毕竟，它的任务只是守门！

　　就算跟预料的有偏差，依靠控制技能的拖延，胡司明也有希望冲入废弃的要塞大殿，在那里找到灰烬之灵炘。能抵达那里，就算身后还跟着个追兵，第一环任务应该也算完成，炘肯定不会坐视不管。这位英雄导师只要肯出手，区区一只看门的无头盔甲骑士，必然是砍瓜切菜一般，分分钟解决。

　　这样盘算了一遍，觉得没有遗漏后，认真的胡司明发起了真正的闯关行动。

　　一如之前的试探那样，幻象第N次冲了上去，挡掉了击飞和投矛。跟在他后面的胡司明飓风卡、相位移动一起开启，速度暴涨，直逼无头骑士。

　　见状，无头骑士策马小跑，一枪扎了过来。

　　绿色的枪花还没抵达，冰冷的寒意已经率先传了过来。但胡司明没有给它刺中自己的机会，英勇冲锋一开，瞬间从无头骑士身边冲过，直冲背后看守的半边城门。

　　这一刻，胡司明几乎看到了顺利闯关的美妙前景。

　　双冲锋的1600位移，再加上飓风卡的加速，就算是有跳刀的英雄都跟不上，更何况是两大技能全部用掉的无头骑士？


第586章 我非无名之辈！

　　胡司明的计划不可谓不好，但终究不可能算计到每一种可能。

　　这只被用来充当第一环任务压轴的金名领主，显然就有着超乎他想象的手段。就在胡司明连续两道冲锋，直逼半坍塌的城门前时，无头盔甲骑士坐下的那匹盔甲马，脚下骤然亮起了夺目的光辉。

　　下一刻，乘骑着盔甲战马的无头骑士，魅影一般从原地消失，出现在胡司明身边。

　　这个强大的能力，可不仅仅是瞬移，更有着类似净化的效果。就算提前用什么限制技能将它困住，也会在瞬移后被驱散。由于太过突然，完全没有反应过来的胡司明只觉得背后一寒，然后就被莫名的力量控制住。

　　无头骑士领主从未展露过的变态大招，这一刻姗姗登场！

　　【死亡之握】

　　运用笼罩万物的邪恶力量，将敌人拉到施法者面前，并让其强制攻击施法者。

　　强制攻击的时间与双方的等级和属性差有关，期间目标只能进行普攻，无法使用主动类技能和道具。

　　最大施法距离1050单位。

　　“强制攻击！”

　　这个变相的决斗技能，让胡司明傻眼了。他甚至没弄清发生什么，身体就不受控制的转过来，手中的箴言之剑朝无头盔甲骑士砍了过去。

　　居然第一下就触发了暴击……

　　尽管运气不错，但胡司明此刻完全没心思吐槽这个。他只知道，自己遇到大麻烦了。

　　主动技能无法释放，被迫跟这只金名领主决斗，简直就是灾难。身为顶尖的金名领主，无头骑士的实力比之前的逐日者陆行鸟还强，攻击力几乎要破200点了！

　　站桩对打？

　　就连很多伪英雄都拼不过！

　　无头骑士的攻速极快，手中的骑士枪居高临下，唰唰连出六枪。尽管胡司明的护甲算不错了，但仍旧被它的可怕攻击打残。一直到对方第七枪快要刺出的时候，强制胡司明攻击的那股力量才终于消失。

　　“大招结束了？”

　　意识到这点，胡司明简直欣喜若狂。

　　LV4的基础步法，让他做出了一个迅速向后倒翻的躲避动作，险之又险的避开了无头骑士的第七枪。这种生死攸关的情况下，他顾不上吝啬剩余不多的药剂，立即使用了一瓶瞬回药剂。

　　已经补满的十三枚符文之语，也再次加持到自己身上。

　　药剂+特殊道具的双重效果，让胡司明一口气恢复了400+的生命值。拖着被强力被动技能减速的身体，连迈两步冲进了要塞内。无头骑士的长枪只来得及最后给他一下，然后就勒马停下了。

　　或许是战场的限制，或许是畏惧要塞内的灰烬之灵炘，在胡司明冲过城门后，这只金名领主果然没有再追杀。

　　回头看了一眼，胡司明心中大定。

　　然而，无头骑士领主虽然没有追进来，并不代表就放弃尝试了。看胡司明还没冲出自己的技能范围，无头骑士CD极短的投矛技能已经冷却，挥手对胡司明甩出了一矛。

　　又是200+的伤害！

　　但是，无头盔甲骑士也只能做到这一步了。尽管它差一点就干掉了胡司明，但1100+的超高血量，再加上不错的护甲，让胡司明最终抗住了它的伤害，顺利冲进了燃烧要塞。

　　确定自己安全后，胡司明抹了把冷汗，在废弃的要塞中央停了下来。再次回头看，远处城门前的无头骑士仍旧在那里逡巡，不怀好意的盯着他。已经知道对方不敢进来，胡司明自然不会再怕它，朝那边挑衅似的勾了勾手指，这才补满状态，转身朝大殿的方向前进。

　　话说回来，这看守最后一关的金名领主实力还真是强。以胡司明如此高的属性，都差点被它的大招直接秒杀，其他考灰烬之灵的学员如果碰到这一关，又该怎么过？

　　用更多的幻象或者召唤物吸引注意力、分担伤害？

　　这应该是一个法子。

　　有超强的控制技能，或者抢在无头骑士的大招发动前反制，也算一个办法。

　　除以上两点外，最简单直白的应该就是类似重生十字架之类的道具了。如果胡司明的血量再低点，没抗住无头骑士大招的话，靠重生应该也能冲出来。只不过他的实力够强，所以省下了这么一件道具。

　　对了，还有一点就是，考研的难度是跟个人实力有关系的。其他学员提起考研的话，无头骑士领主的实力可能会稍稍弱一些。虽然两者并非线性，但这应该也是一个因素吧。

　　这样分析着，胡司明踩着焦黑的地面，逐渐进入了废弃的大殿。这里应当是要塞高层当年议事的地方，只不过现在空空如也，随处可以看到当年驻扎在这里的军团仓惶离开的痕迹。在大殿的中央，胡司明还看到了一口玉石大釜，里面装满了不知道何种材质燃烧后的灰烬。

　　任务所说的地点，应该就是这里吧……

　　但为什么没看到人呢？

　　胡司明有些疑惑的搜索了一遍，可从头到尾没有任何发现。就在他惊疑的准备到四周搜索时，玉石大釜中的灰烬堆突然无风自燃，重新亮起了火焰。

　　这突兀的变化把胡司明吓了一跳，立即警惕了起来。

　　但是，那复燃的灰烬并非什么陷阱机关，而是承载灰烬之灵炘的材质。熊熊燃烧的火焰，很快形成了一个模糊的人形，然后逐渐清晰起来，成了一个面色沉静、身体内却隐含着即将喷发的火山一般的中年男子。他身穿红服，周身萦绕着看似温和、实则有着可怕高温的火焰，头上戴着鼎笠，腰间插着一把细长的火炎之剑。看上去，整个人就像是火焰之神。

　　这幅造型和装扮，胡司明在英雄墓园的灰烬之灵雕像上已经看到，很清楚那是灰烬之灵的传说级饰品套装——荣光之焰套！

　　有着不可思议的力量！

　　“年轻人，你为何而来？”

　　在胡司明暗暗打量导师的时候，炘从玉石大釜中站了出来。原本身上的火焰迅速消失，重新融入他的身体。没有了那火焰异象，炘看上去就像是一个普通人，完全没有耀眼的英雄光晕和可怕气势。可不知道为什么，胡司明看向他的时候，却发现他的身影隐约有些飘忽，本来清楚的面容也更加模糊了。

　　很明显，眼前这位导师的实力已经强到了一定层次！

　　心里揣测着炘的实力层次，胡司明嘴上恭敬的回答道：“听闻这里有强者在，想来拜师寻求传承。”

　　这个回答还算得体。

　　战场显然也没有无聊到考核学员待人处世的意思，在胡司明答话后，直接更新了任务进度。

　　“天黑之前，成功登上了山顶要塞，见到灰烬之灵炘。”

　　“考研任务第一环完成！”

　　“第二环任务更新：我非无名之辈！”

　　“身为实力高超的英雄强者，又创下了独有传承，灰烬之灵炘的内心是高傲的。实力低微的人，别说获得他的传承了，就连被正眼看待都不会——向炘证明自己，并不是阿猫阿狗之流的弱者。”

　　我非无名之辈！

　　这一环任务的名字，莫名的触动了胡司明，让他心里骤然升起了一股豪气。入校两年多一点，跨入精英LV10，精英战力榜百强，高等天赋学员，又是十二宫社团的正式社员，手握一个大型战队的份额，还是射手座分盟最有发言权的助理！

　　每一个名头和称谓，都是绝大部分同级学员梦寐以求的。

　　这些光辉全部汇集到一起，注定了那个人不会平庸，更加不会是泛泛之流。

　　他是胡司明！

　　必定要跨入英雄强者，在学院中写下一个属于自己传奇事迹的人！

　　似乎是感受到了胡司明透体而出的自信，灰烬之灵炘稍稍多了几分好奇：“想学我的传承么……虽然不知道具体情况，但能从山下一路闯上来，也算不容易了。不过，光靠这点本事，那还远远不够呢。再者，你我素昧平生，传承这么重要的东西，怎么能轻易教你？”

　　他用审视和询问的目光看向了胡司明。

　　这个时候，向炘表达一下自己的坚定态度，或者多恳求几次，说不定会让他改口。胡司明很清楚，其他考研的学员多半就是这么干的。但费了不少心思，在山腰的炎阳圣树上摘得果实，无疑比空口说白话好用得多！

　　他用诚恳的口气说了一遍自己的仰慕和对强大传承的渴望，然后在炘不置可否的表情中，拿出了炎阳果实。

　　这枚红色的、木瓜大小的果实，散发的光泽是如此诱人，以至于才刚拿出来，炘的脸色就微微一变，明显露出了喜意。

　　他似乎闻到了烈酒的香气！

　　胡司明手一抖，又拿出了第二枚。

　　“临来仓促，没来得及准备礼物。临时摘了两枚能酿烈酒的果实，希望您能笑纳。”

　　两枚！

　　炎阳果实可不是那么容易弄到的。

　　见胡司明说的轻巧，仿佛真的随手采摘，炘不由似笑非笑的扫了他一眼。不过，沉吟几秒后，有些意动的他还是接过了果实：“能从那只怪鸟手里偷到这个，估计费了你不少心思吧。也罢，那就让我好好看看你的本事吧！”


第587章 导师的认可

　　收了胡司明的炎阳果实后，灰烬之灵炘松口了。

　　胡司明不知道，没有拿到果实的学员会接到什么任务。但炘安排给他的考验却很简单干脆：击败炘的镜像！

　　随手一招，一团火焰从他手上涌现，落到了几米开外的旁边。那团深红色的火焰，迅速幻化成了一个炘差不多的镜像。同样穿着荣光之焰的饰品套装，只不过气势锋锐张扬，给人一种出鞘利刃的感觉，一看就知道很不好惹。

　　战场紧接着给出提示。

　　“第二环任务更新：尽可能快的击败灰烬之灵的镜像。”

　　【灰烬之灵炘（镜像）】

　　特殊单位。

　　攻击力和法术伤害仅有本体的33%，承受伤害400%。

　　“伤害仅有本体的三分之一，却承受四倍伤害？”

　　就算是英雄甲，胡司明的伤害要减半，折算下来镜像仍旧要承受200%的伤害！

　　如果是跟炘的本体较量，那胡司明肯定二话不说，直接认负。只是对付一个弱化了那么多的镜像，他自觉还是比较有把握的。虽说魔法书还在CD，没办法存第二技能，但猎人格利特的日记还是能用的。

　　利用这件极品宝物，他在附近安放了震荡陷阱。

　　至于会被灰烬之灵炘看到，这个没办法，胡司明总不可能叫他先退出去吧？更何况，就算对方没看到，宝物布置的陷阱也未必能瞒得过他。胡司明只能寄希望于，这位英雄不会刻意控制镜像针对他的陷阱。

　　一秒吟唱后，震荡陷阱完成。

　　他抽出火焰箴言之剑，朝灰烬之灵炘看了看，示意自己准备好了。

　　“很好，放手施为吧，让我看看你的真正实力。”灰烬之灵炘勉励了一句，对镜像下达了命令。

　　因为战场提示中说了，尽可能快的击杀，胡司明自然不会有丝毫的留手。炘的镜像刚一动，胡司明就立即跟着应对起来。相位移动一开，迅速接近对方，起手就是普攻+主动暴击。

　　对这一剑的威力，胡司明有着十足的信心！

　　5点的熔甲，二点五倍的暴击，本就够惊人的了。现在面对幻象能打出双倍伤害，等于五倍的暴击！

　　自带双倍神符有没有！

　　以胡司明104-106点的攻击力，这一下暴击若是打实了，伤害搞不好要暴到500+。

　　然而，每次动用主动暴击时，箴言之剑上都会火焰大盛，有比较明显的前兆。虽说紧接着就会发动，留给敌人的时间极短，但只要是瞬发类的技能，自身反应又够快，基本是能做出应对的。

　　炘的镜像就做到了。

　　充满了破坏力的一剑，在几乎落到镜像身上的那一刻，突然失去了目标。

　　无影拳！

　　灰烬之灵最核心、最暴力、“一刀之灵”封号的由来！

　　在关键的时刻，镜像发动了这个技能。身体瞬间化作一团火焰，在短短零点二秒的时间轰到了胡司明身上。打出了近150点伤害的同时，恰到好处的躲过了胡司明的暴击，然后才重新回到原地，恢复本身。

　　要知道，无影拳发起攻击期间，自身是无敌的！

　　这个特性，让灰烬之灵可以用它躲近乎一切技能和攻击。只不过由于攻击时间极短，对单体使用无影拳时很难把握。

　　眼前这个炘的镜像，对于时机的拿捏无疑是妙到了巅峰！

　　将近150点的伤害，更是让胡司明吃了一惊。

　　镜像的伤害只有本体的33%，再扣除防御减伤，还能打出这么高的伤害。这灰烬之灵炘本体的攻击力，到底有多高？

　　来不及考虑更多，也顾不上为暴击被躲掉而懊恼，他迅速发起新的进攻。

　　炎爆出手！

　　进阶的技能，成功打晕了灰烬之灵的镜像。但抢在这之前，对方就已经开启了三技能烈火罩。

　　熊熊燃烧的火焰，虽然挡不掉眩晕，但却完美吸收了炎爆的伤害。而且，炽热的火焰还在持续烧伤胡司明。如果是本体来施法，这个技能是非常强大的。不仅可以吸收高达500点的魔法伤害，更能对周围敌人造成持续20秒、60点/秒的烧伤。光靠这烈火罩的持续伤害，就能干掉绝大多数考研的学员了。

　　但幸运的是，它只是个镜像！

　　胡司明的确没有500点魔法伤害打破烈火罩，但镜像承受的400%伤害特性，却让胡司明有了克制它的手段。死亡领主皇冠的痛苦射线登场，瞬发120点的伤害，配合先前的进阶炎爆，一瞬间击破了烈火罩。

　　普攻随即出手！

　　哪怕没有暴击，胡司明一剑也打出了近200点的实际伤害。恰好触发的箴言特效，由于是法伤，经过400%放大后，打出了更加惊人的持续伤害。

　　然而，炘的镜像，生命光晕并没有太明显的变动。

　　入校两年多，那么多场战斗打下来，胡司明对于伤害的计算已经到了近乎本能的地步。只转眼间，就大概判断出了镜像的血量，起码在2500点以上！

　　没有英雄攻击类型的胡司明，大致可以看成一只远古怪。正常情况下，想要干掉2500血、技能全开的英雄，几乎就是不可能的。

　　还是那句话，幸好这家伙只是镜像！

　　不过，就算有严重的限制，炘的镜像也不是那么好对付的。烈火罩虽然被打破，但镜像还有一技能炎阳索。

　　持续3秒的束缚、高达300点的总伤害、CD也仅有8秒！

　　这个技能的强大，是毋庸置疑的。唯一值得庆幸的就是，镜像的伤害特性，再加上胡司明的火属性龙血果，严重削弱了伤害。若是算上10%的基础魔抗，300点的理论法伤仅仅只打掉胡司明70点血。

　　但是，3秒的束缚却很恶心。

　　炘的镜像可以从容调整走位，并且用它拖技能CD。

　　无影拳仅仅只有6秒CD，若是配合神装【玲珑心】，还能再降低一些。炎阳索的8秒冷却，也是短CD技能。依靠这两个技能，炘的镜像完全可以走位放风筝，依靠法伤和无影拳输出，自身保持距离，完全不给胡司明任何攻击的机会！

　　如果发起考研的学员没有什么过硬的手段，面对这无赖的攻击，还真没什么办法。就算最后侥幸打胜了，被无影拳这么拖下去，也不知道到底要多久，时间评价上肯定是最差的了。但是，胡司明拥有英勇冲锋！

　　硬抗了幻象的第二道无影拳后，胡司明的冲锋发动。

　　如果镜像有大招残焰的话，其实是有能力躲过冲锋的。不过，炘的镜像似乎只能动用三个小技能，没掌握大招。在烈火罩被破、其他技能CD的情况下，躲无可躲的幻象只能硬抗了冲锋，打断+普攻生效。

　　先手成功后，胡司明毫不犹豫，挥剑猛攻。

　　专注特效开始迅速叠加，每一剑挥出，都让他的攻速更快一分。连续两剑抢攻后，胡司明算了一下炎阳索和无影拳的CD，迅速掉头，相位移动一开，全速撤离。

　　看上去就像是自知不敌，想要逃跑的样子。

　　作为灰烬之灵高机动性的核心，大招残焰无疑是攻守一体的技能。如果有残焰，炘的镜像此刻可以飞快追上来。但很可惜他没有，所以只能跑步跟上来。好在，就算没有残焰，灰烬之灵还有一个远程留人手段。

　　那就是无影拳+炎阳索的组合！

　　无影拳在飞行攻击人的时候，是可以使用其他技能和道具的。无影拳和炎阳索搭配后，最远几乎可以在上千单位的距离外束缚留人。炘的幻象本来也是这么想的，可就在他快要发动的时候，脚下突然触发了什么，魔力波动迅速震荡起来。

　　开打之前，胡司明布下的震荡陷阱！

　　炘的镜像毕竟不是英雄本体，没有发现异常，而且似乎也没有继承装备效果，又或者受到了什么限制。总之，这家伙虽然在触发陷阱后觉察到不对，迅速开始闪避，但终究慢了一拍，被陷阱打晕！

　　如果是有瞬发技能，或者像胡司明这样突然开相位，或许有可能利用那一点触发延迟逃离范围。

　　可不管怎么说，它还是中招了。

　　旁观的灰烬之灵炘，果然没有刻意为难胡司明、控制幻象强行躲陷阱的意思。

　　早在镜像踏上震荡陷阱前一步的时候，跑在前面的胡司明就已经转身，趁对方被眩晕杀了个回马枪。由于承受400%的伤害特性，原本100点法伤的陷阱伤害，扣除25%的魔抗后也打出了300点实际伤害。

　　短暂的眩晕后，胡司明又接了漩涡卡，束缚住目标！

　　连续的攻击和法伤，让镜像的血量飞快下降。感觉到不安，镜像再度发动炎阳索捆住胡司明，自身迅速后退，企图拉开距离。

　　追加了一剑后，胡司明箴言之剑插入地面，打出了裂火斩！

　　虽说镜像已经脱离了普攻范围，但还在裂火斩的杀伤范围内。依靠这记AOE技能，胡司明强行追加了一道伤害。

　　战斗到了这里，旁观的灰烬之灵炘暗暗点了点头。虽说没有制止战斗，但模糊的相貌下面，眉头已经微微舒展开来。

　　就在这时，胡司明又玩了一出漂亮的小戏法。

　　炎阳索的束缚消失后，他招出了幻象。正常情况下，应该是幻象先上去抗伤害、骗技能，本体在随后杀出。但胡司明故意让幻象在后面逡巡，本体凶猛的冲了上来。

　　炘的镜像有着不低的智能，果然没有理会本体，更没有把无影拳给他，而是留着应对绕到一边的幻象。

　　可惜，看上去是真身的幻象，只是吸引他注意力的幌子。从容近身的胡司明给了镜像狠狠一剑，恰好触发了被动暴击！

　　这一道近五百点的单体爆发打出后，战局的结果失去了悬念。


第588章 记忆幻境

　　“可以了！”

　　看到镜像已经被胡司明逼入了绝境，负手观战的炘及时叫停。看到胡司明停步持剑而立，炘挥手一招，镜像重新化作一团黯淡的火焰没入他的手中，然后消失的无影无形。

　　“虽然还不够好，但年轻人中有你这样实力的，已经很少见了。”

　　他的语气带着几分嘉许。

　　随着炘的认可，考研任务的进度再次变动。第二环任务：我非无名之辈，完成！

　　成功向灰烬之灵炘证明了自己的实力，胡司明将箴言之剑重新收了起来。虽然脸色还能维持平静，但心里已经开始激动起来。冲上山顶见到导师完成了，也证明了自己的本事，那接下来是否可以开始传承了？

　　“但是，还不够！”

　　炘缓缓摇头，给胡司明当头泼了一盆冷水。

　　“你现有的实力我认可了，但你真的了解我的传承是什么吗？况且，就算能够了解，也未必能够掌握。我苦心孤诣创下的传承，只会交给能够真正将它发扬光大的人。”

　　灰烬之灵的传承？

　　胡司明当然了解，必修课上打了那么多，超神杀戮都不止一次，怎么可能不了解？但是，该怎么向这位导师证明呢。

　　就在他犹豫的时候，战场适当给出了提点：“出示几块必修课中获得的灵魂石。”

　　这个提醒，让胡司明恍然。他二话没说，从十块灵魂石中拿了几块灰烬之灵的灵魂石，交给了炘。

　　“哦？”

　　炘的眉头挑了挑，并没有刨根问底的询问这东西从哪来的，而是接过了灵魂石，闭目逐个感受了一番。片刻后，微微颔首。

　　“虽然我不知道这个是怎么来的……”他重新睁开眼，将灵魂石还给了胡司明，沉吟后道：“但看的出来，你的确是了解我这个传承的。或许，你真的是我一直在等待的那名弟子。这样吧，给你一个机会，向我证明你能够使用好这份传承和力量。只要能做到，我就把传承教你！”

　　之前的战斗，是证明胡司明自身的能力。而这最后一个考研，是证明胡司明将来能够将灰烬之灵的传承发扬光大，让灰烬之灵炘不用担心传承所托非人！

　　弄清了这点，胡司明便再没有疑问，凝神听这位导师提条件。

　　炘并没有立即开口，而是回忆起了什么似的。片刻之后，他对胡司明道：“你知道吗？我刚创立这门传承不久的时候，曾经游历四方，跟大陆上的高手较量。大小数十战，几乎未尝一败。但仅仅只有一次，在一个龙人的部落中吃了亏。”

　　这样说着，他身上的火焰力量暴涨，丝丝火焰升腾、缭绕，幻化成了一个火焰传送门。

　　传送门的那头，是一个幻境。

　　“这是以我当年的记忆为模板创造的幻境，里面就是那个曾经击败我的、首领名为萨菲隆的龙人部落。你可以掌握我当年的力量，去尝试击败它们。能做到，我就毫不保留的把传承传授于你！”

　　随着他的话音落下，第三环的任务更新，战场给出最终的提示。

　　“考研任务第三环开启：我是灰烬之灵！”

　　“在限定时间内，摧毁幻境内的龙人部落（击杀超过75%即可），并且击败龙人首领萨菲隆。幻境中，你只能使用灰烬之灵炘当年的力量，并且可以在任意时刻选择重置幻境。一旦重置幻境，你会重新出现在幻境入口，之前的击杀进度随之清零。”

　　“超过时限或者战死，视为考研失败。”

　　“倒计时：6小时。”

　　考研任务的最后一步！

　　都已经杀到这里，胡司明距离渴望的英雄传承只剩下最后的临门一脚。在战场提示出现之后，他没有任何犹豫，对灰烬之灵炘行了一礼，斗志十足的闯入了通往记忆幻境的火焰传送门。

　　只要能拿下这最后一战，他就将跟孱弱的过去告别，进入一个全新的境界！

　　火焰铺天盖地朝他涌来，夺目的红光和热度，让胡司明忍不住闭上了眼睛。天晕地旋结束后，他再次睁开眼睛，一切已经不同了。

　　周围不再是燃烧要塞的废弃大殿，而是标准的新世界大陆的森林，旁边甚至还有一条小溪。在小溪的下游，视线可及的地方，出现了一个戒备森严的半龙人部落。从那堪比人类城镇的石墙和巡逻的半龙人来看，这个中等规模的部落拥有的力量，甚至超过胡司明见过的大型半龙人部落！

　　也难怪，这里毕竟是有纯血龙人坐镇的。

　　以胡司明的真正实力，自然是没资格过去骚扰的。但进入了这个记忆幻境后，之前那些普通技能、宝物都已经被隔离，胡司明现在拥有的，是灰烬之灵炘当年的力量。那股力量是如此的强大，以至于胡司明明知是在幻境中，仍旧多了一种自己仿佛已经无敌的错觉。

　　不管是属性、攻击、亦或者其他任何数据，都是几倍于真身的状况！

　　【灰烬之灵炘·幻境】

　　炎阳索、无影拳、烈火罩三大技能，等级均已经修到LV4，大招残焰等级修到LV3。

　　继承的英雄装备有：相位鞋、天鹰之戒、先祖战鼓、狂战斧。

　　继承的饰品有：高原良师金剑（稀有级、武器、专属套装1/5）。

　　属性为：力量61点、敏捷67点、智力59点，基础移速380点，基础魔抗25%，攻击力207-211点。

　　具体的技能、装备属性，胡司明几乎都了如指掌。他只粗略扫了一眼战场提供的说明，就明白了自己在幻境中到底拥有怎样的力量了。

　　全技能点满！

　　虽然没提属性附加的事，但三个小技能和大招等级都修满了，光靠技能胡司明都能打的很舒服。而且，继承的装备也相当不赖，相位天鹰战鼓三件套，可以让灰烬之灵拥有不俗的属性和战力。狂战斧这个介于大件和神装之间的装备，则为灰烬之灵提供的不错的续航、强大的攻击力和高达35%的溅射。

　　有这样的技能和装备，普通的半龙人根本就是分分钟秒掉。

　　至于自己原有的技能和宝物不能用了，除了可能不太习惯外，胡司明倒并没有异议。毕竟它们的效果跟英雄的力量比起来，实在差了太多。唯一让他在意的，就是……

　　他抽出了全新的稀有饰品套装配件——高原良师金剑，挥洒出了一片金色的剑光。

　　同为稀有级，作为专属套装的配件，高原良师金剑的属性无疑比他现有的火焰箴言之剑还要好。但这一点并不是胡司明看中的，他真正在意的是，自己挥剑之时，成功将天赋法则的力量引了出来。

　　进入幻境后，宝物也好、原有的技能也好，全都被一股无形的力量屏蔽、隔开了，转而将炘当年的力量临时加持到他身上。但胡司明很早就知道，学院可以在现实世界封印英雄级学员以下的力量，却无法压制真正的英雄。天赋法则有着最高优先级，比英雄还要高半个档次，战场同样无法屏蔽。

　　他试着调用了一下这股力量，并没有像必修中那样得到警告或者不允许用之类的，于是彻底放下心来。

　　刀塔学院中那么多的传承，胡司明之所以选灰烬之灵这个传承，很大原因就是它跟自己的天赋十分搭配。现在，在考研战场的最后一步中还能开启天赋，等于比其他学员凭空多了一个巨大的优势。或许灰烬之灵炘当年真的在萨菲隆的部落中吃了个亏，但胡司明相信，拥有火焰操纵天赋的他一定能报这一箭之仇！

　　有必修课中的多次战斗经验，他只稍微活动了一下，就熟悉了这股全新而又强大的力量。看六小时倒计时已经过了几分钟，胡司明不在耽搁，沿着小溪朝下游的半龙人部落走了过去。

　　没有其他道具可以辅助，再加上这一战是剿灭之战，胡司明没有畏首畏尾，光明正大的抵达了这个守备森然的部落前。

　　“是人类！”

　　八米高的城墙上，负责守备的半龙人图腾战士被惊动了。独自穿行在大陆上的人类，没几个是好惹的。更何况，胡司明明显不怀好意，只要不是傻子，那就一定有可靠的依仗。

　　短短两三秒后，洪亮的警钟敲响。

　　远处的半龙人流星射手三个一组，飞快的朝这边赶来。

　　在冷雾山脉以西的那些半龙人部落中，胡司明最熟悉、常见的半龙人高级兵种是灰印战士，其次是沸血弓手和半龙人火焰法师。但那些兵种，跟眼前这些真正的强力高级兵种根本没得比。

　　别的不说，仅仅是城墙上巡逻的半龙人图腾战士，就是等级高达LV26的蓝名！

　　半龙人流星射手，更是胡司明之前见都没见过的存在。

　　这些高级兵种，往日里应该主要在冷雾山谷以东的区域，毕竟那里才是青铜巨龙部落真正的统治核心。但今天，胡司明在灰烬之灵炘的幻境中，得以一窥他们的实力。

　　身形微微一晃，一道跟他本人酷似的火焰幻影透体而出，在身后百米开外的地方落定。

　　这就是灰烬之灵的大招——残焰！

　　胡司明并没准备用它打输出，而是在后面充当退路。这样只要还在技能的持续时间和响应范围内，不管是跑出几公里亦或者几十公里，他都可以直接激活大招，返回残焰放置的地点。

　　这个强大的特性，给予了灰烬之灵无与伦比的机动能力和生存力！


第589章 一刀之灵的封号由来

　　留好了退路，胡司明心里踏实了下来。

　　除非这些半龙人能够将他从头控到死，否则还要给他一瞬间的机会，就能飞回残焰所在的地方。此外，他还可以随时重置幻境。这两重堪称无解的手段加到一起，注定了只要胡司明自己不作，几乎没有遭遇致命危险的可能。

　　“嗖嗖嗖！”

　　凄厉的破空声传来，是半龙人流星射手的箭矢。

　　这个高级兵种，不仅可以利用箭矢召唤流星的力量，更有着强大的被动技能，可以增加射程。由于箭矢射出的速度极快，百步的距离几乎转瞬即至。由于附加了惊人的破坏力，箭矢尾羽掠过的空气中，留下了一道淡淡的透明弹道涟漪。

　　哪怕仅仅是普攻，没有动用技能，单箭的伤害都超过了150点！

　　若胡司明还是那个精英学员，光这三道箭矢就能给他带来大麻烦。但这一刻，胡司明紧握的高原良师金剑骤然划过一道弧线，灰烬之灵传承特有的发力方式，让他出剑的速度和精准远超先前。在超高属性的支撑下，璀璨的金光一闪而逝。城墙上的半龙人图腾战士甚至没有看清剑的轨迹，就看到两支箭矢被凌空斩断。

　　只有最后射出的那支箭矢，趁胡司明的攻击后摇收招射中了他。

　　但是，伤害低的可怜！

　　一直以来，身为精英级的胡司明，面对高等级的金名领主时，都饱受攻击类型和护甲的折磨。但现在，借用了灰烬之灵传承的他，已经可以让敌人品尝这种苦头了。半龙人流星射手的攻击虽然高达150点，但面对胡司明的英雄甲，直接被砍掉了一半，剩下的75点再被7点护甲减免，实际伤害已然微不足道。

　　更何况，损失了几十点血后，他的生命值开始飞快的恢复。

　　英雄单位的身体，本身就有很强的基础恢复能力，更不用说还有狂战斧加的恢复了。这件号称能“拯救世界”的装备，不仅仅提供了惊人的攻击和溅射，还额外加了150%的魔力恢复、6点/秒的生命恢复。

　　他只需要随意站几秒，损失的血量就能回满！

　　看到自己的攻击几乎没能奈何到敌人，城墙上的半龙人图腾战士和远处的流星射手都大吃了一惊，意识到了敌人的可怕。但不等他们发起新的攻击，石墙之下的胡司明就轻巧的一跃跳了上来，开始了凌厉的反攻。

　　或者说，开始了一场屠戮！

　　烈火罩一开，他的身体周围被熊熊烈焰形成的结界包围。高原良师金剑在空气中划过一道道金色剑芒，宣泄起了狂暴至极的输出。这个灰烬之灵第三技能的威力就不用过多描述了，不仅能提供强大的对魔法防护，还对周围敌人造成60点/秒的持续灼烧！

　　就连顶级神装辉耀的伤害都没这么高！

　　至于高原良师金剑的破坏力，更加的惊人。一身装备和属性加成下，胡司明的攻击力高达200+。每一剑砍出，都让半龙人的血量疯狂下降。强横的力量属性和独有发力技巧，让金剑上附加了无法抵挡的僵直。狂战斧提供的35%溅射，更是在目标周围扩散出一道道无形劲气，进一步放大了胡司明的输出。

　　将这一切推到极致的，是胡司明的天赋，还有灰烬之灵的核心技能——无影拳！

　　破空声中，又有几道箭矢朝这边射来。

　　有必修课中的战斗，胡司明对无影拳的使用已经非常熟悉。准确的拿捏了时机，在箭矢快要近身前发动了无影拳。

　　LV4的满级无影拳，范围大的惊人！

　　那个瞬间，附近数十米的半龙人，全部被无影拳锁定。胡司明的身形一闪，化作爆裂的火焰从原地消失，飞快掠过被锁定的每一名半龙人，对他们造成了巨大的伤害。

　　无影拳本身额外加80点攻击，让胡司明无影拳的伤害接近300点。而天赋的减甲、狂战斧的溅射、偶尔触发的暴击，更是将伤害提升到了极致。三名靠得比较近的半龙人图腾战士，每人光是本身的伤害就承受了近300点，此外还挨了两名同伴各一道35%×300的额外溅射伤害！

　　要知道，溅射伤害可是不计算护甲减免的！

　　这三名靠的比较近的半龙人图腾战士，每人受到的伤害不是单纯的近300点，而是300+2×35%×300的伤害，几近500点！

　　而这还是没有触发暴击的情况！

　　如果胡司明的某一下攻击触发了暴击，其中一道溅射伤害乘以二点五倍……

　　又或者，他的运气爆表，两道、三道攻击全部触发暴击。

　　那伤害……

　　这还只是三个半龙人聚在一起的情况，如果是夜魇暗潮中的极端情景，几十只魔兽挤在一起，很可能一次攻击能够溅射到附近六七只魔兽。每个魔兽除了正常的攻击要，要额外受到六七道溅射伤害，伤害几乎是被成倍成倍的提升，最终达到近乎秒杀的效果。

　　而这，就是一刀之灵封号的缘由！

　　敌人越多越好，任你人山人海冲过来，我只一道无影拳！

　　夜魇暗潮这种灾难，毕竟是一年一度。今年的才过去没多久，暂时是赶不上了。但是，眼前的半龙人们却可以抢先体验一下无影拳+火焰操纵天赋的威力。

　　随随便便一道无影拳下去，胡司明就打出了三四千点的总伤害！

　　曾经的极端情况中，胡司明用裂火斩也爆出过这个级别的输出。但那是种种巧合，眼下只是随手为之。更何况，无影拳在杀伤敌人的同时顺便帮胡司明躲了伤害，而且……冷却时间只有短短的6秒！

　　裂火斩的冷却是多少？

　　哪怕进阶之后，也要20秒之久！

　　无影拳在攻击敌人时，每一个目标需要零点二秒的时间。刚才那道无影拳中，胡司明起码轰中了七八名半龙人，光在攻击中的无敌时间就超过了一点五秒。这意味着，等胡司明重新落地后，只消四点五秒的时间，就能再度动用无影拳。

　　如果极端一些，范围内足足有三十名敌人的话，那胡司明一道无影拳打下来，可以全程无敌六秒，然后马不停蹄的立即再放无影拳！

　　正因为有如此种种BUG般的效果，无影拳才能作为灰烬之灵的灵魂输出技能。

　　而眼下，这批半龙人们深深尝到了苦头。

　　无影拳落地后，火焰重新化作胡司明，而这期间，他的烈火罩还在持续烧伤敌人。看到附近的半龙人图腾战士还在企图接近，他一边在先祖战鼓的光环加速下挥剑猛攻，一边动用了技能——炎阳索。

　　大团的火焰从他身上飞出，幻化做十米长、坚韧不可摧毁的枷锁铁链。

　　那枷锁铁链上燃烧着火焰，看上去通红灼热、不可一世。看到半龙人靠近，铁链一个盘旋，自己选中了目标，嗖的一下飞了过去，将两名半龙人图腾战士锁在了原地。

　　持续三秒的束缚、每秒100点的灼烧伤害！

　　之前对战炘的镜像时，胡司明虽然也曾亲身体验过这个技能，但受到种种压制的镜像，只能发挥33%的威力，严重影响了感官。现在，胡司明出手的完全状态炎阳索，展现了它真正的力量。

　　就连英雄强者都无法挣脱束缚，更何况是这些半龙人图腾战士？

　　任凭他们如何挣扎，火焰幻化成的枷锁铁链都不会动摇分毫。胡司明就在敌人之间，身上披着烈火罩的保护，飘然挥剑，打出了五倍于精英时的输出，甚至是更高。而那一道道的火焰技能，也杀伤敌人的同时，也源源不断的给天赋火焰提供了能量补给，形成了一个近乎完美的循环。

　　力战而不竭！

　　短暂的几秒很快过去，无影拳冷却。

　　胡司明身形起飞，以一团火焰的形状再度在心惊胆寒的半龙人之间飞腾攻击。溅射、暴击、还有烈火罩的烧伤……附近城墙上的半龙人图腾战士，被顷刻间解决！

　　如此可怕的敌人，把还在源源不断靠近的半龙人们吓坏了。

　　不过，近战的半龙人虽然犹豫不敢上前，但半龙人流星射手隔着百米，却仍旧在源源不断输出。由于警钟早已敲响，此刻已经有好几个小组赶来，聚在一起朝胡司明射击。

　　虽说他们的箭矢对胡司明威胁不大，但总让他们这么肆意的攻击也不是个办法。

　　胡司明身体一转，相位移动开启，冲向了两组半龙人流星射手。

　　16%的加成下，他的移速短暂的飙到了440点！

　　英雄本身的高移速，先祖战鼓的被动光环，再加上相位移动的增幅，让胡司明的身影如同鬼魅一般。相比于精英时正常的340点移速，整整快了100点！

　　百米的距离，也不过是短短几秒时间。

　　速度提升到这个地步，胡司明已经能够感觉到强大的风压和空气阻力了。但强悍至极的素质，却让他可以轻松驾驭这种速度，并在如雨的箭矢中灵巧的闪避、挥剑。连续不断的箭矢攻击，一小半被他跑位躲过，一大半被他的高原良师金剑拦腰斩断，仅仅只有很少的几剑可以洞穿防御，射到他身上。

　　至于造成的伤害和威胁，就不用提了。

　　眼看两轮攻击都无法阻止敌人，而对方距离他们已经近在咫尺，半龙人流星射手们惊慌了。不知道谁先带头，动用了自己的招牌技能——流星击！


第590章 击溃龙人部落

　　弓满如月，斜斜指向了天空。

　　箭矢呼啸射出，冲上了空中。然后，技能的力量发动，天空中的星光被引动，幻化成一道流星附在箭矢后面。在半龙人流星射手的指引下，勾动星光的箭矢瞬间转向，在重力的加速下朝胡司明抛射而来。

　　箭矢在前，流星在后！

　　这道技能，可以在普攻的基础上额外附加140点的AOE流星伤害。箭矢本身的物理攻击力就超过150点，若是算上AOE，对主要目标的理论伤害超过了300点！

　　此刻，冲上来的胡司明只有一人，箭矢和流星自然都是冲他而来。

　　受这只半龙人流星射手的影响，跟他同一组的两名半龙人流星射手也紧跟着发动了流星击。三道箭矢、三道流星，总计900点的混合伤害！

　　普通的精英学员，在这样的打击下恐怕会被瞬间重创。

　　但是，三道流星击对胡司明几乎做了无用功！

　　借助灰烬之灵传承独有的斩击和发力技巧，胡司明执掌高原良师金剑，轻而易举的斩断了最先攻击的箭矢。随后落下的流星伤害，则被可以抵挡500点法伤的烈火罩完美挡掉。

　　就算是三道流星击全部加起来，总伤害也不过450点罢了！

　　更何况，不等后续的伤害打下来，胡司明就身形一纵，化作炽烈的火焰飞扑了过去。

　　无影拳再现！

　　冷却时间仅仅只有6秒的技能，实在是太好用了。朝他竭力攻击的几名半龙人流星射手，全部被无影拳锁定，承受了巨额的伤害。而且，这一次胡司明利用了技能二连的技巧，在无影拳攻击的途中发动了炎阳索。

　　人还没到，不远外的半龙人流星射手已经被炎阳索捆住！

　　持续三秒的束缚，对这些惊慌的半龙人来说实在太慢长了。连一秒都不到，胡司明就已经冲到他们面前。被近身后，这些半龙人流星射手的不堪表现比先前的图腾战士差了太多，几乎是任由胡司明宰割。

　　熔甲的减甲，强大的暴击，让胡司明打出了一道道惊人的伤害。

　　顷刻之间，石墙上守卫的半龙人们陷入了彻底的崩溃。

　　因为任务有要求击杀率，胡司明对这些四散而逃的半龙人也没有放过，开启相位移动四处追杀。有这么一点时间缓冲，部落内更多的半龙人们反应过来，纷纷响应敌袭的警报，蜂拥冲向了部落的石墙。

　　大批的半龙人图腾战士、流星射手，甚至是更强大的半龙人风暴法师、半龙人精英祭祀，组成了一支强大的团队，朝正在追杀半龙人的胡司明包围过来。

　　然而，面对数量在不断增加的半龙人大军，胡司明心里有的只是自信，完全没有畏惧。

　　大部分英雄，面对这种情况都要先下手为强，尽可能将半龙人们打散，防止自己陷入被四面围攻的窘境。但灰烬之灵这个英雄，怕的就是周围的敌人不够多啊。有狂战斧提供的强大溅射效果，配合无影拳这个神技，现在的胡司明，是当之无愧的群战之王！

　　依靠炎阳索的束缚捆住了逃跑的半龙人，一道暴击将其击杀后，胡司明转身迎上了半龙人的援军。

　　这些清一色的高级兵种，实力有一半超过了LV30。多达几十只的数量簇拥在一起，仿佛一道狂暴的洪流，让人下意识的产生了一种敢挡在前面就要被碾碎的畏惧心。可这种数量和规模的敌人，恰好是无影拳最最喜欢的。

　　他纵身一跃从石墙上跳了下来，闪过了几道箭矢，无影拳掀开了屠杀的序幕。

　　气势汹汹的半龙人们，立即发现面前的敌人消失了。不，准确的说是化作了一团可怕的火焰，以超快的速度在他们的人群中不停的跳跃着。每跳一下，被攻击的目标血量都会狂降。紧接着，周围225距离内的同伴会受到成正比的溅射伤害。单一次溅射或许还不够惊人，可起码十好几次的攻击后，总的溅射伤害就极为惊人了。

　　站位最密集的区域，半龙人的血量平均被打掉了七八百点！

　　个别承受了二点五倍暴击伤害的倒霉蛋，血量更是被一口气干掉了一千多点。

　　这仅仅只是一道无影拳！

　　如此可怕的伤害，让半龙人们骚动起来。而经历了三秒左右的无敌时间后，完成了攻击的胡司明重新落回原地，身形从火焰幻化成正常。看到这一幕，又惊又怒的半龙人们才反应过来，继续冲了上来，企图击杀这个敢于入侵部落的大敌。

　　胡司明当然不会让他们如愿！

　　相位移动一开，他的身形迅速朝后退去。短短三秒后，无影拳飞快的冷却，胡司明转身扑了回来，再度发起了惊世骇俗的攻击。

　　无影拳攻击中，不仅是无敌状态，还能继承所有的装备特效，包括天赋。胡司明一道无影拳下来，范围内的所有敌人全部中了熔甲。仅仅是普攻，伤害就已经非常惊人，此起彼伏的暴击，更是让半龙人们心惊胆寒，发出了惨痛的吼叫。

　　战场的DPS统计面板中，胡司明的输出几乎是火箭般往上飞涨，没几轮便破了万点！

　　不过，半龙人们也不是傻瓜。

　　无影拳发动过程中是无敌的，但完成后总归还要回到原来的位置。最初几次交手，半龙人们不熟悉无影拳的特性，只能傻傻的站在原地挨打，完全无法攻击到无敌的胡司明。但连续两次吃亏后，它们在胡司明发动无影拳时，顶着攻击冲了上来，将胡司明原本的站位层层围起。

　　这样只要他无影拳结束，落回原地，就会瞬间陷入重围！

　　后排的半龙人风暴法师们，已经做好了动用技能的准备。强大的魔力，让附近的气流迅速变得紊乱而又狂暴起来。

　　看到半龙人这么快就能想到对策，胡司明多少有些意外。不想返回原地当靶子的他，在无影拳攻击到最后一个锁定的目标、即将飞回原地的时候，激活了大招残焰。

　　“拜拜了诸位！”

　　残焰牵引的力量是如此强大迅捷，以至于胡司明只来得及朝杀气腾腾的半龙人们挥了挥手，就化作一道火红色的虹光，在不到一秒的时间内跨越了一里多距离，飞回了半龙人的部落外面、先前提前放置了残焰的位置。

　　半龙人预判释放的技能，全部落了空……

　　“敌人失踪了？”

　　尽管对胡司明消失的方式感到不可思议，但看到胡司明化作虹光飞走，又确定了面前的确空无一人，半龙人们不得不恼怒的承认，敌人就这么当着他们所有人的面，完成了赤果果的羞辱和嘲笑，可他们却全都束手无策！

　　然而，还没等脾气暴躁的半龙人破口大骂，胡司明的身影很快又重新出现在石墙上。

　　灰烬之灵的大招残焰，一次最多可以保留三个，CD时间也仅要35秒！

　　飞回到安全的位置后，胡司明重新放置了一个残焰，然后再度杀了上来。

　　半龙人们哪管那么多，正在气头上的他们看到胡司明去而复返，一窝蜂的涌了过来。胡司明先是针锋相对的主动迎击了一波，随后退守到城墙上，又是一道无影拳，这才用无解的招数再度激活残焰，第二次从半龙人的面前飞走！

　　超强的群体输出，可怕的机动能力，不被全程控制就几乎不会死……

　　必修课中的灰烬之灵，限于必修战场的特性，种种优点或许还不够明显。毕竟，必修课主要培养学员对英雄的理解，规模最大也就是5V5的战斗。可新世界的辽阔大陆上，面对不知道多少亿的五大巨龙部落和数不清的魔兽，学员们动辄以一打几十是很正常的事。这种情况下，灰烬之灵群战输出之王的特点就体现的淋漓尽致了。

　　眼下这场考研的最后一战，只不过是牛刀小试！

　　当胡司明提前放好残焰、安排妥了退路，第三次找半龙人的麻烦后，这些半龙人们终于接近崩溃了。无影拳的伤害实在是太可怕了，偏偏这些半龙人们还喜欢集群冲锋。被胡司明几度迎头痛击后，很多半龙人已经半血，少数更是到了被重创的地步。

　　如果是跟敌人正面对刚也就罢了，半龙人们的野性和好战，让他们从来都不会惧怕。但这一场战斗，他们几乎摸不到胡司明的衣角，完全是单方面的被虐。被打击一次两次还好，反复下来，再坚强的战士都不会有士气。

　　接下来的战斗中，当胡司明的一道无影拳中连续触发三道暴击、砍下了第一例击杀后，半龙人们彻底崩溃了。

　　这些半龙人，一旦分头逃窜，就再也不可能对英雄学员造成威胁。

　　胡司明的烈火罩已经冷却，看到半龙人们彻底失去了斗志，大胆的冲了进去，开着相位利用无影拳+炎阳索的二连，肆无忌惮的追杀。

　　一时间，血流成河！

　　眼看着任务进度中的击杀比例不断上涨，胡司明心中越发有了把握。可就在这个时候，喧嚣的战斗和一边倒的屠杀，将龙人部落真正的领袖逼了出来。

　　受血统的限制，绝大部分半龙人的实力都不会超过LV35。真正的强者、能够统领这些半龙人的，全都是守护巨龙的后裔，有着纯正龙族血统的龙人！

　　萨菲隆，就是这样一个等级评定LV32、龙人中的英雄强者！


第591章 龙化

　　这名本战中的压轴敌人，身材魁梧、穿着厚重战甲，裸露在外的皮肤上有着蓝色鳞片。

　　或许是被同伴的死伤所激怒，他身上散发着如同怒涛般的狂暴气势，淡蓝色的英雄光晕更是夺目之极。如果胡司明不是临时借用了炘的力量，还是那个精英学员的话，恐怕连直视他都没可能。

　　但现在，同为英雄级，胡司明可以无视对方的压力，对他发出了邀战。

　　只要干掉这名纯血龙人英雄，剩下的半龙人就再也成不了气候，随手可以消灭！

　　萨菲隆看出了胡司明的挑衅，愤怒的眼神变得冷冽起来。他伸手一招，拿出了一把散发着幽蓝色光芒的长刀，脚下的霜冻光环打开，迅速朝四周延伸开来。

　　几乎是立刻，胡司明感觉到急剧下降的温度。

　　当然，如果只是变得冷一些，那并不算什么。关键是，他的血量也随着周围的气温开始一并下降，而且幅度还不算慢。

　　胡司明的心顿时警惕了起来。

　　这个强大的霜冻光环，竟然有着类似死灵法师第三技能的效果。任何处于光环内的生物，都会因为极寒损失生命值，每秒减少最大血量的1%！

　　换句话说，就算只是站着不动，胡司明也会在短暂的时间后挂掉。

　　看来，战斗要打的快一点才行！

　　做出判断后，胡司明在身后远远的放下残焰，然后以无影拳+炎阳索的组合发起了先手攻击。在化身火焰轰到对方身上的那一刻，他毫不迟疑的开启天赋，使用了主动暴击。

　　一个720+的理论伤害出现！

　　如果换个普通的半龙人，这一击就足以打掉他一大段的血量。但面前这名纯血龙人英雄，不仅有着惊人的血量，更有着龙族血统的额外加成，护甲高的惊人。哪怕胡司明的天赋扣除了对方5点护甲，剩下的护甲值仍旧将伤害减免了200点。

　　胡司明的实际伤害，才500点出头。

　　平心而论，这其实已经是非常惊人的伤害了，但打在纯血龙人英雄的身上却仿佛无关痛痒。哪怕算上炎阳索总计300点的灼烧伤害，也仅仅只是让他的生命光晕出现了细微变化。

　　坐拥霜冻光环这样的神技，萨菲隆自然不介意拖一会。但胡司明既然已经发起攻击，他便不再犹豫，在炎阳索的束缚效果消失后，态度坚决的提刀冲了上来。

　　胡司明自然不肯给他这样的机会，早早开始后退。

　　他已经打定主意，利用无影拳和炎阳索跟萨菲隆对耗。反正两个技能冷却时间最长的也才8秒，一套打上去后他就可以立即后退脱离光环范围。有自身恢复和狂战斧的加成，霜冻光环的短暂伤害影响并不大。

　　这无疑是最稳妥的打法，确保一次过！

　　在灰烬之灵炘已经允诺打赢就给传承的情况下，胡司明自然不会横生枝节。

　　萨菲隆的速度非常惊人，移速只怕超过400点。胡司明如果不开相位移动，比他还要慢个近10%。但胡司明有炎阳索的三秒束缚，可以提前拉开一段距离，再加上相位移动持续的几秒时间，便可以稳稳保持着双方距离。

　　很快，无影拳和炎阳索先后冷却！

　　萨菲隆的血量恢复速度是挺惊人的，起码超过了20点/秒，但这个速度还是远不如胡司明的伤害。完成急停变向的动作后，胡司明无影拳+炎阳索的连招再次放出，伴随着闪现的火焰弧光，隔着老远距离狠狠给了萨菲隆一击，并将他再次捆在原地。

　　主动暴击虽然没冷却，但架不住胡司明触发了18%的几率。

　　同样强大的被动暴击！

　　几乎跟之前一样，无影拳的暴击+炎阳索，一套又是七八百点的伤害。

　　萨菲隆的血量虽然多，但也绝对架不住这样无限消耗。连招完成，重新从火焰恢复原状后，胡司明趁三秒束缚再度拉开距离，完全不给萨菲隆一点机会。

　　这样的CD流打法，让萨菲隆怒极了！

　　空有一身强悍的战力，敌人却不给他正面接战的机会。暴怒之下，他忍不住发出了咆哮。但是，部落里的半龙人们死的死、伤的伤，再不就是被胡司明之前吓得魂飞胆丧，根本没有人敢过来。

　　这让萨菲隆意识到，他只能靠自己击败面前的敌人。

　　短短六七秒后，胡司明两大技能再度冷却，准备故技重施。这一次，看到胡司明急停转身，全力追赶的萨菲隆冷笑一声。在胡司明无影拳攻击结束后，没有持刀的左手一推，发动了自己的得意技能——寒冰箭！

　　这是一个强大的指向性法术。

　　冰冷的水汽在魔法力量作用下凝结成冰箭，呼啸朝胡司明射来。这是萨菲隆引以为豪的单体魔法，可以附加300点魔法伤害，外加持续2秒的冰封！

　　这一刻，胡司明可以选择立即激活残焰，飞出超远的距离，让对方的寒冰箭因为超出范围而自动消散。但他犹豫了一下，选择了硬接。

　　炽烈的火焰从身体内溢出，在他周围形成了强大的烈火罩！

　　下一刻，寒冰箭轰然撞到了烈火罩之上，直接被火焰吞没。尽管持续2秒的冰封还是生效了，但300点伤害却被完美挡掉。

　　弄清了对方的技能效果后，胡司明心里有了底。

　　虽然被冰封了两秒，但这并不影响局面。他的炎阳索可是能束缚对方三秒呢，哪怕自己被冰封两秒，仍旧能抢在对方恢复行动前先一步拉开距离。除非萨菲隆的寒冰箭技能冷却能比他的无影拳和炎阳索更快，否则这个技能构不成太大威胁。

　　“可恶！”

　　如此被连续放了好几波风筝，眼看着自己血量一点点降到了黄绿相间，咆哮着的萨菲隆终于按耐不住了。

　　他仰天怒吼一声，身体内的纯正龙血迅速活跃起来，出现了不可思议的变动。

　　龙化！

　　这是半龙人根本没有的能力，就连纯血龙人之中，也只有少部分英雄强者才能掌握的天赋能力。短暂的激活继承的纯正龙族血统，变身成对应的巨龙！

　　身体最深处的力量，源源不断的涌了出来，让萨菲隆的身体不断膨胀，最终变成了一头长近十米、看上去威武无匹的蓝龙！

　　龙化的他，战力大涨，速度提升，攻击从近战变成远程，并且可以在战斗中低空飞行！

　　看到原本的纯血龙人摇身一变飞了起来，愤怒的冲向自己，胡司明知道，事情大条了。

　　难怪之前导师没有击败他，胡司明还以为是炘不屑于用CD流战法，而是跟一头悍勇的龙人玩肉搏，没想到，原来对方还有这么一招！

　　看到蓝龙呼啸朝自己冲来，身体在低空中舒展，胡司明二话没说，赶紧打开启先祖战鼓的主动光环、开相位，加速往前冲。

　　先祖战鼓这件装备，不仅可以提升属性、有好用的被动光环，还拥有限定次数的主动光环。一旦开启，周围友军的移速和攻速短暂的提升10%，是个非常好用的装备。

　　本身胡司明的移速就很惊人了，现在同时开了战鼓和相位，移速轻而易举的超过了480点！

　　哪怕萨菲隆能飞，也没有胡司明跑的快！

　　然而，作为纯血龙人赖以统治整个半龙人族群的依仗，龙化可不仅仅只有变身的效果。除了让萨菲隆变成一头蓝龙外，它还有一个堪称BUG般的能力——强化萨菲隆原本掌握的大招。

　　冰霜吐息！

　　这个技能，可以对前方扇形范围内的敌人喷出吐息，持续两波。第一波伤害150点，并造成20%的减速；第二波吐息的威力更加惊人，不仅伤害提升到250点，还能附加恶毒的寒冰诅咒。

　　被诅咒的人，十秒内无法恢复任何生命值，并且受到寒冰箭攻击时承受双倍伤害！

　　本身寒冰箭就有300点伤害、2秒冰封，若是伤害翻倍，一跃变成600点，等于是直接从普通的小技能升级到了火女、莱恩的大招！

　　这样一个变态的大招，配合寒冰箭和冰封后的普攻，还有光环的持续见血，效果简直是毁灭性的。

　　敌人稍微大意一点，都可能被一套重创甚至是秒杀！

　　但是，冰霜吐息的范围并不算大，胡司明之前也一直用最稳妥的战法，没给萨菲隆机会。所以这只纯血龙人坐拥变态的大招，却只能无奈的被动挨打。可龙化之后，情况就不同了。在真正的蓝龙状态下，冰霜吐息的效果得到了大幅加强，不仅两波吐息之间的间隔变短了，更有着一个强大的加成——施法范围和作用范围同时+50%！

　　凭借这个可怕的加成，萨菲隆在胡司明的相位移动CD时，终于得到了一个开大的机会。

　　竭尽全力的飞行，拉近了一点距离后，萨菲隆的龙头昂起，嘴巴大张。蓄力了近一秒后，骤然朝前方的扇形区域内，喷出了大片奇寒的吐息。任何被这吐息接触到的东西，地面、石块、建筑，都蒙上了一层冰霜！

　　150点的伤害还在其次，关键是20%的减速太要命了！

　　胡司明在吐息的边缘擦了一下，血量几乎没怎么变，但速度却猛的慢了下来。还没等他做出什么反应，被缩短了间隔的第二波吐息紧接着来了！

　　感觉到了危险，胡司明当机立断，激活了残焰！


第592章 第三层天赋！暴击暴击！

　　残焰的牵引下，胡司明身形化作虹光，瞬间从萨菲隆的面前飞离。

　　第二波吐息几乎已经贴到他的后背，但终究是慢了一瞬间，被胡司明开大逃离。等变身成蓝龙的萨菲隆惊怒的兜了个圈子，在空中完成转身后，胡司明已经重新出现在几百米外原本放置残焰的位置。

　　龙化和大招的绝配，居然只打出了第一波伤害，完全没能威胁到敌人，让萨菲隆隐隐感觉到了不安。

　　他的实力虽然强大，但还不足以承担龙化带来的压力太久。如果不能抓住这个机会杀伤敌人，战斗很可能会重新陷入先前的节奏，最终落败。

　　那是萨菲隆所无法接受的！

　　趁龙化还能持续一段时间，他加速朝胡司明追了过来。

　　极限用大招躲掉了对方的大招，胡司明心里不由得有一点得意。但看到朝自己冲来的蓝龙那强横的气势，他脸色重新变得肃然。再度放下残焰、留了退路后，胡司明趁敌人大招CD，主动迎上去一道无影拳+炎阳索的连招，一如之前的战法。

　　打了就跑！

　　然而，这一招对没龙化的萨菲隆好用，现在却并不好使了。

　　变身成蓝龙后，萨菲隆从一名英雄单位变成了金名魔兽。虽然两者在级别上是相同的，但龙系魔兽的强横体魄，让他拥有了部分领主级魔兽才有的特性，比如可以有效减少法伤和负面效果持续时间的抗性皮肤技能。

　　这样一来，胡司明的炎阳索持续时间被大幅缩短。

　　伤害降低一些也就罢了，毕竟胡司明的主输出还是靠无影拳的物理输出。但炎阳索的束缚时间变短，无疑给了萨菲隆靠近他的机会。

　　毕竟，人家也是有寒冰箭这样的单体硬控技能的。

　　2秒的冰封结束后，萨菲隆首次靠近了胡司明！这一刻，胡司明可以选择拖延时间。但萨菲隆的血量恢复速度不俗，龙化的持续时间也是未知的。再加上萨菲隆的大招刚放完不久，肯定不可能冷却，空有龙化，去也不太可能有秒杀他的实力。

　　几种因素加起来，让胡司明做出了跟他正面打一战的决心！

　　没错，灰烬之灵是擅长后排用无影拳输出，相比一些近战后期，也的确显得有些脆弱，但这并不代表灰烬之灵就真的不能跟敌人近战了。

　　学院中的英雄传承，有各种各样的道具、饰品和天赋能力，注定了英雄的定位和模式不可能跟现实中的那款游戏相同。更何况，任何传承到了最终，还是要看各人！

　　胡司明的发挥，才是最能决定战斗胜负的。

　　决定作出，他停下了脚步，跟追杀上来的蓝龙拼杀起来。独有的攻击模式和发力技巧，让他的高原良师金剑有着远超精英的速度。超高的敏捷和步法，让他有了更加灵敏和飘逸的反应，从容在蓝龙的利爪和吐息之间穿梭跳跃，寻找着攻击的机会。

　　当然，必不可少的是六秒一道的无影拳！

　　一时间，金色的剑光纵横，暴击的特效和空气被利器割裂的声音混在一起，给人一种惊心动魄的感觉。被胡司明连番攻击的萨菲隆，血量在稳定的下降，但他的反击同样犀利。除了拥有寒冰箭这样的技能外，蓝龙近战也是有一套的，那就是顺劈斩！

　　这个技能，本体和变龙的释放效果是不同的，但伤害都极为惊人。

　　因为也是一个线性技能，只要锁定方向就很难躲，一招下去，胡司明血量就被干掉了两三百点。再加上霜冻光环的持续伤害，激烈交手之后，他的血量也很快跌落过半。因为是限定了炘当年的力量，胡司明剩下的药剂、消耗道具、又或者符文之语，统统都无法使用。

　　没有恢复手段，只能靠现有的状态！

　　持续下降的血量，让胡司明感觉到了危机。而蓝龙萨菲隆的龙化状态虽然看上去有些不稳定，但仍旧没有消失。短暂而激烈的战斗，不知不觉间将他心底的豪气激发了出来。多少精英级LV10的学员，都卡在了考研的最后一关，几年无法越过这个门槛。胡司明不想灰溜溜的失败、然后卷土重来，所以，眼前这只拦路的蓝龙，必须要击倒！

　　危急、激动、豪气，种种情绪混在一起，让他一时间有些心潮澎湃。感受到主人的情绪，从早就已经触摸到更高层次的天赋法则蠢蠢欲动，最终炸裂开来，突破了那层枷锁。

　　如果是胡司明的本体，精英级的实力或许还无法强行开启第三层。但眼下，他借用了炘的力量，哪怕只是临时的，超高的属性也足以支撑三层天赋的力量了。那一刻，萦绕在高原良师金剑上的火焰，骤然由原本的暗红色蜕变成了天青色。

　　炉火纯青！

　　这个词，形容的是一种境界，但也代表了火焰温度的极致变化。之前两层天赋，让火焰演化到了暗红色后，第三层的天赋，终于让天赋火焰变成纯粹而又美丽的青色。但是，在那美丽背后，却是可以熔化铁水的高温！

　　火焰纯青的那一刻，胡司明个人的校徽印记给出了他期待已久的提示。

　　【火焰操纵】

　　高等天赋。

　　可以操纵火焰为你战斗，当前已开启第三层。

　　基础能力：将火焰附着到武器上，炽热的能量将会熔化敌人7点护甲，使其更容易受到致命伤害。

　　唯一能力：攻击护甲熔化状态下的敌人，将有20%几率造成三倍暴击的物理伤害。也可以选择一次性消耗300点火焰能量，在下一次攻击中主动触发暴击。当前天赋层次下，每次主动暴击至少需要40秒间隔。

　　如果敌人的护甲被减为负值，那么唯一能力的触发几率将会提升。

　　当前拥有火焰能量1078/3000点。

　　开启的天赋层次越高、战斗越激烈，消耗的火焰力量也越多。在火元素浓郁的环境中，火焰能量会自行回复。此外，每释放一个火焰系法术时，逸散的火元素也可以充能10点。

　　天赋不会被任何镜像、幻象、分身类单位继承，也无法被复制或窃取。

　　熔甲效果对建筑物无效，对魔免状态无效，但熔甲生效后才获得魔免将不会被驱散；唯一能力的暴击不与其他任何暴击类技能/装备叠加。

　　注：你已经可以比较自如的掌控天赋的部分力量了。

　　提示很长，但胡司明对自己的天赋已经了如指掌，只飞快扫了一眼，便意识到了天赋三层的潜力究竟有多强大。

　　基础熔甲的能力，提升到了7点！

　　英雄装备中的大件——黯灭，附带的特效也不会减7点护甲罢了。胡司明仅仅是一个基础能力，就已经拿到了媲美一个大件的法球特效。

　　至于唯一能力的提升，那就更加可怕了。

　　触发的几率、暴击伤害都全面提升，从18%几率的二点五倍伤害，一跃提升到了20%几率打出三倍伤害。如果说，二点五倍伤害还可以说跟代达罗斯之殇差不多的话，那三层天赋的三倍暴击，除了触发几率还有所不如外，暴击的伤害已经是全面超越！

　　甚至可以说，整个刀塔传承中，刨除幻刺、海民等的大招，跟其他传承对比，胡司明的三层天赋暴击稳居前列，绝对是第一流的存在！更何况，他还有别人所不具备的主动暴击！

　　这是恩赐解脱所无法比拟的！

　　虽说动用它的消耗仍旧非常惊人，仍旧是高达十倍的三百点能量，但随着天赋火焰池的扩充，胡司明能够动用的次数也越来越多。再者，它的冷却时间也从原本的60秒一次，降到了40秒一次。

　　这是一个极大的提升！

　　一分钟一次，实在是有点久了。但40秒一次，一场战斗中基本就能使用两次了。值得期待的是，看天赋的说明，似乎三层还不是火焰操纵的极限，很可能后面还有更终级的层次。现在就已经减少了20秒的冷却，若是开启天赋第四层，岂不是主动暴击的冷却很可能会降到20秒？

　　那样的话，威慑力和意义就太大了！

　　光以上的这些强化，就够胡司明欣喜了。但是，除了这些在二层基础上提升的效果外，唯一能力的最后居然额外多了一句说明。

　　如果敌人的护甲被减为负值，那么唯一能力的触发几率将会提升！

　　概率这个东西，哪怕只随便提升个百分之几，都有着莫大的意义。眼前这条说明甚至没有给出具体数值，可以说留给了胡司明无尽的遐想空间。真的，不要多，哪怕仅仅提升个5%，能把触发几率拉到跟代达罗斯之殇（大炮）相同的地步，他就心满意足了！

　　……

　　激战之中，胡司明并没有太多时间去欣喜和思考。了解了三层天赋的数据后，他催动青色火焰，加持到高原良师金剑之上，向萨菲隆发起了更加猛烈的攻击。

　　7点的熔甲！

　　尽管这个堪比黯灭的效果，还不足以将萨菲隆护甲削到零，但已经明显让胡司明的输出更高。紧接着，20%的被动暴击触发，打出了一个让胡司明为之震撼、狂喜的数字。

　　理论近900的暴击伤害！


第593章 从今天起，当一名英雄！

　　灰烬之灵炘的200+攻击力，外加上无影拳的额外伤害，经过三层天赋的暴击放大，最终打出了这样一个惊世骇俗的数字。

　　这个伤害，若是放到那些满级、六神装的大四学长身上，大概没有任何学员会怀疑。但是，胡司明仅仅是在考研的战场上就爆出了这样的伤害，这就太过惊人了。蓝龙萨菲隆也明显没想到胡司明的暴击如此可怕，飞在低空的他直接被砸到地面上，蛛网般的裂缝顿时遍布了地面。

　　要知道，部落地面上可是铺着最坚硬的青条岩石！

　　本身龙化状态就已经达到极限的他，承受了这致命的一击，再也坚持不下去了。随着龙族血脉的力量收缩，十米长的蓝龙也飞快变回了原本那个纯血龙人。虽然气势看上去依旧凶猛无匹，但胡司明却能感觉到他暴怒底下的色厉内荏，还有难以掩饰的虚弱。

　　宜将剩勇追穷寇！

　　萨菲隆最强势的一波已经过去，胡司明又在关键时刻真正触摸到了天赋三层，此消彼长，自然要抓住机会痛打落水狗。高原良师金剑和天赋青色火焰粘着一起，编织成足以碾碎萨菲隆的瑰丽剑网。概率提升到20%之后，胡司明明显感觉到，触发的次数更多了一次。随着战斗继续，他的主动暴击也冷却完毕。

　　极短的时间内，连续两道暴击！

　　就算是血量动辄上万的高等级金名领主，在这样的伤害面前也吃不消，更何况龙人萨菲隆并不是魔兽。他们的身体素质虽然比人类学员强很多，但终究有极限，不可能跟同级的领主魔兽相比。被胡司明这两道三倍的暴击打下去，生命光晕直接变成了刺眼的黑红色。

　　血量已经快跌破10%了！

　　尽管胡司明自己的状态也很危险，但到了这个地步，谁胜谁负几乎已经一目了然。他重新将战术调整回来，无影拳+炎阳索一套后就立即拉开距离。到了这个地步，萨菲隆被怒火冲昏的头脑，终于被对死亡的畏惧压下。尽管心里不情愿，但他不得不承认，自己杀不掉眼前这名人类。

　　如果换到新世界的大陆上，萨菲隆可能已经逃了，但这里终究只是炘的记忆幻境。在幻境的强制作用下，萨菲隆最终还是选择拼死一搏！

　　他冒着身体崩溃的风险，强行开启了第二次龙化。

　　之前没能完美释放的大招——冰霜吐息，此刻也已经冷却就位。尽管血量在不停的下降，在这样下去就要上演自杀了，但萨菲隆还是竭力飞着追了上来，哪怕自己死，也要拼命拉上胡司明垫背。

　　先前第一次龙化、胡司明状态比较好的时候，萨菲隆准备先大招减速、上诅咒，然后依靠寒冰箭的双倍伤害秒杀胡司明。现在，胡司明的状态同样很惨，再加上见识过高机动性的残焰，萨菲隆的想法很简单，直接寒冰箭将胡司明冰封，然后大招400伤害秒杀，不给任何反应时间！

　　这应该是萨菲隆唯一能击杀胡司明的机会了。

　　不成功，便成仁！

　　萨菲隆的计划想的很不错，但却不知道，在他算计胡司明的时候，胡司明也已经制定了一击必杀的计划。

　　他自己的状态也不怎么好，每多拖一秒，变数就大一分。

　　是时候一波带走这名龙人了！

　　看到萨菲隆凭着血量损失也要强行龙化，显然是想故技重施，胡司明开启了先祖战鼓的主动光环，配合相位移动的加速，将速度堆到480点。奔跑的目标是，自己之前预留的那道残焰。

　　短短三四秒后，胡司明在萨菲隆的低空追逐下，冲到了自己残焰所在的点。

　　如果按之前的计划，胡司明应该把萨菲隆往远离残焰的地方引才对。这样遇到危险，他可以立即传回残焰的位置，并且多争取几秒技能CD时间。但这一次，他直接将萨菲隆引到了这里。固然是在等无影拳冷却，但还有一个原因就是，胡司明不准备再把残焰仅仅当做逃跑的手段了。

　　灰烬之灵的大招，用途是非常广的！

　　因为有意控制了速度，萨菲隆就在他的身后不远。在对方踩到残焰的伤害范围后，胡司明立即转身，身形一抖，将剩下的两发残焰全部发了出来，摆成了一个品字形。由于时间把握的好，萨菲隆就在这个品字形的中央。

　　在两发残焰飞过去的途中，胡司明紧跟着动用了无影拳！

　　尽管没有触发暴击，凭着7点的减甲，胡司明仍旧打出了不错的伤害。就在萨菲隆虎视眈眈等待着他飞回原地的时候，胡司明直接在返回的空中激活了大招。

　　刚要返回原地的身形，顿时被虹光牵引，重新飞到了萨菲隆周围的三个残焰上。

　　一瞬间，三大残焰全部被引爆。细微而又沉闷的“砰砰砰”声音中，暴烈的火焰像是火环一般朝四周扩散炸开，远在百米外的半龙人都能感觉到扑面而来的炽热气浪！

　　每个残焰，都能对周围450范围的所有敌人造成200点AOE伤害。

　　大多数情况下，学员们在使用残焰时，都会选择逐个释放，单独引爆。但是，也有少数情况下，可以不留后手，将三发残焰全部打出，并且一瞬间引爆。这样不仅可以节省很多魔力值，更能打出惊人的爆发。

　　这个技巧，叫做残焰三叠！

　　胡司明利用无影拳攻击中可以释放其他技能的特点，完成了无影拳+残焰三叠的完美衔接。尤其是后者，品字形的三发残焰引发了连环冲击，瞬间打出600点的AOE爆发！

　　萨菲隆大招已经是随时可以释放的状态，却再也没有等到机会，被三道残焰的伤害撕成了碎片。无力的龙化形态崩溃，彻底炸裂开来，血花四溅。

　　不过，没等这一切化作光点消失，打穿了统考最后考研的胡司明就已经得到了提示。然后，眼前的部落、山峦、包括整个记忆幻境，迅速的崩塌，类似传送的失重感再次出现。当他重新睁开眼睛的时候，发现自己已经回到了那座废弃的大殿中。那股临时加持的强大力量，也随着环境的消失而烟消云散。

　　胡司明重新变成了那个精英学员。

　　至于灰烬之灵炘，正在不远外关注的看着他，模糊的面容后似乎多了几分温和。

　　“能够战胜他，真的很不错……你有资格获得我的传承！”

　　“努力吧，将这个传承发扬光大！”

　　说完第一句话的时候，灰烬之灵炘的身影就变得模糊起来。等第二句落下的时候，他身影已经重新幻化成火焰，没入到了那口玉石大釜中。他原本站立的位置，只剩下了一个透明的烧瓶，烧瓶中装着淡红色的、散发着浓郁醇香的烈酒酒酿。

　　这个变化，让胡司明有些不知所措。

　　就在这个时候，金色的光柱从天穹降下，直接落到他的身上。金色的光芒带有无形的力量，甚至排斥了地心引力，让他不知觉的浮到了空中。

　　“考研第三环任务：我是灰烬之灵，完成！”

　　“恭喜学号为10493288的学员，成功通过英雄测试（第一次），获得了灰烬之灵的传承。”

　　“英雄的属性化身体重铸中……”

　　在金光的灌注之下，他的身体从头到脚，一点点变得透明起来。每一滴血液、每一根筋骨，都按照既定的法则简化成了纯粹的三要素：力量、敏捷、智力！因为刚入校的时候，胡司明就曾经经历过一次，因此镇定得多，并没有任何抗拒，放任这股力量作用。

　　普通、精英级的身体，跟英雄的属性化身体法则是完全不同的，是质的差别。重新将原身体化成三要素后，在英雄法则的作用下，力量、敏捷、智力代表的要素开始按照全新的法则重组。这一刻，胡司明曾经放在储物栏中、为考研准备的材料，一样样飞了出来，凌空旋转一圈，没入了金色的光柱中，最终被融入胡司明的身体。

　　上级翡翠结晶、要素开化碎片、真红水晶矿……

　　这些通用的材料，被一点点剥离、熔化，变成了最纯粹本质的能量，填充、强化着身体。胡司明能明显感觉到，这些精心收集的材料化作一道道热流，让他的身体有着翻天覆地的变化，充满了力量。紧接着不久，花了大把通用点收集材料、炼制的身体重塑药剂，在最后的关头融入金色光芒之中。

　　就像是不可或缺的催化剂一般，身体重塑药剂的加入，完美润滑、催化了整个身体的重塑过程。那股清凉温润的液体，在胡司明身体内诱发了奇妙的化学反应，最终变成了一尊金色的身体。

　　当然，随着过程逐渐完成，三要素代表的真实逐渐隐去，胡司明重新恢复了正常的人形。只不过，外表虽然跟之前没什么两样，但胡司明能够感觉到，这具身体跟先前的精英级完全是两个天地。

　　“晋级英雄级成功！”

　　“突破等级瓶颈，达到英雄LV1！”

　　“基础魔抗提升到25%，攻击类型、护甲类型全部变为英雄级！基础生命恢复速度+2点/秒，基础魔力恢复速度+2点/秒！”

　　“突破人类极限，寿元+20年！”

　　一连串的提示，让胡司明目不暇接，查看着身体的各项变化。可还没等他看一半，在身体强化为英雄后，真正的灰烬之灵传承开始了！


第594章 灰烬之灵传承！

　　如果有人想问胡司明传承时的感觉如何，他只会告诉对方一个字，那就是：热！

　　仍旧是从天而降的金色光柱，在将他的身体重铸成英雄身体后，开始了真正的传承。无数关于灰烬之灵的信息：攻击手法、发力技巧、技能信息等等，烙印入他的身体。之前收集的专属材料火焰结晶，也被一点点抽取出来，融入他的新身体。

　　在这样的灌注传承下，胡司明惊讶的注意到，他的身体居然“燃烧”了起来。

　　从内而外的火焰，将原本通用的英雄身体进一步改造、完善、强化，成为适合灰烬之灵的传承。由于是第一次考研就获得成功，胡司明还拿到了全部的三大初始属性奖励，实力暴涨。他的身体，就这样一点点在燃烧中化成了“灰烬”，然后在灰烬中重生！

　　附近澎湃的火焰元素，为之欢呼鼓舞，庆祝又一位新的灰烬之灵诞生。

　　因为实力强化的幅度极大，哪怕胡司明已经身为英雄，仍旧难以承受。为了保证整个传承的稳定，学院有意放慢了进度，让胡司明身体能够经历这个缓冲。也正是靠学院的贴心服务，胡司明有了时间得以一点点查看校徽弹出的大段提示。

　　“恭喜学号为10493288的学员，获得了灰烬之灵传承！”

　　“由于是第一次考研，你获得了全部初始属性的永久加成：力量+19点，敏捷+22点，智力+20点。”

　　“在灰烬之灵炘的传授下，你的攻速+10点、移速+10点、命中率+4%。”

　　“你获得了灰烬之灵的独有属性强化方案，由于融合了真龙之血，在龙血果的加成下，每次升级的属性提升额外+1点。最终的方案为：力量加三点/级，敏捷加三点/级，智力加二点五/级（种种原因，进行了轻度的微调）。”

　　“你掌握了灰烬之灵的独有技能：炎阳索LV1、无影拳LV1、烈火罩LV1、属性附加（未激活）、残焰（LV6时自动掌握第一级）。”

　　【炎阳索】

　　英雄技能。

　　当前等级LV1（可修炼到LV4）。

　　释放出两条火焰锁链随机缠绕住附近的敌人，将他们困于原地并造成80点/秒的伤害，持续时间1秒钟。消耗魔力110点，冷却时间14秒。

　　不能作用于魔法免疫或隐身单位，可以打断持续施法类技能。

　　【无影拳】

　　英雄技能。

　　当前等级LV1（可修炼到LV4）。

　　化身成燎原之火，以闪电般的速度攻击目标范围内的所有敌人，随后返回原位，期间灰烬之灵处于无敌状态。当前等级下，无影拳可以额外提升20点攻击，作用范围250。施法距离700，消耗魔力值50点，冷却时间30秒。

　　攻击每个敌人的间隔为零点二秒。

　　无影拳过程中可以使用绝大多数技能和道具，并触发对应的特效。

　　注：某条只适用游戏的伤害减半限制被移除了。

　　【烈火罩】

　　英雄技能。

　　当前等级LV1（可修炼到LV4）。

　　用火焰之环将自己包裹起来，可以吸收50点魔法伤害，并对周围400范围内的敌人造成持30点/秒的持续灼烧伤害。持续8秒，或者到烈火罩被打破。

　　消耗魔力80点，冷却时间35秒。

　　【属性附加】

　　英雄技能，被动。

　　未激活，一次性投入5000点技能经验即可激活LV1，可修炼到LV10。

　　每提升一级，增加力量2点、敏捷2点、智力2点。

　　……

　　属性是一切英雄的根基，拿到全部的三属性加成，胡司明等于一次装备了两件极限法球，而且还不占装备格子。跟那些多次考研才过的学员比起来，简直占了天大的便宜。第二次考研过的，虽说主属性跟他相同，但力量和智力属性会少近40个属性点。若是第三次才极限过的，等于一下少了超过60个通用点。

　　伪英雄就更不用说了，没有初始加成，灰烬之灵传承本身的属性成长又一般，若是再减半，等到了LV25的满级后，只怕要比胡司明少一两百个属性点！

　　这是何等的夸张和悬殊！

　　就算大家同样的装备，你比人少一个大招，又少了一百多个属性点，这还怎么打？

　　然而，还没等新的属性面板稳定下来，技能传承的提示接踵而至。三大小技能，外加一个特殊的属性附加，全部入手。由于英雄传承和精英学员的不同，等级和技能等级不再挂钩，胡司明哪怕才英雄LV1，就已经全部掌握了三个技能。

　　唯有大招，会在特定等级自动掌握。

　　一级就能用三个技能，对刚进入英雄层面的学员来说无疑是一个极大的加强，有效避免了精英过渡到英雄的真空和断档期，而且不用胡司明再费心去想到底先点哪个技能了。当然，这样的变化，也引申出了一个全新的变动，那就是技能经验！

　　英雄之后的狩猎中，学员可以自行调整获得的经验能量比例，将其中一部分经验转化成技能经验，用来催化技能的等级。除此外，自己反复训练、使用，也能提升技能等级。只不过这条路可能会比较艰辛，远不如拿经验能量填来的干脆、见效快。

　　除了新出现的技能经验外，这个变动还引发了一个争论。

　　那就是等级重要，还是技能重要！

　　狩猎获得的经验能量是固定的，比例该怎么分配？到底是优先投入到等级，亦或者优先投入技能？

　　一些技能不算厉害、属性成长特别高的英雄，或许在加了主要技能后，会优先选择提升等级。但也有一些技能特别厉害的学员，用近乎极端的分配方法，把等级压得特别低，优先升满了技能。

　　两个流派，在大三的战网版块中吵得不可开交，基本上隔几天都能看到新开的论战帖。

　　不过，对灰烬之灵这个传承来说，应该是技能和属性都重要吧？

　　所有技能全部是主动技能、技能CD又大都很短，意味着耗蓝会很多。没有属性支撑，战斗很难持久。但是，三个小技能不管哪个都非常好用，升满后会非常出色。如果没有龙血果的效果，胡司明或许会偏重优先升技能。但有了龙血强化额外提升的属性后，等级每升一级，他都能获得总计八点五个属性点！

　　考虑到大招必须要等级到LV6，而且技能和等级都很重要，胡司明初步定的路线是，平分技能和等级经验。

　　至于六级之后如何，技能经验又该主加哪一个技能，这个还有待讨论。

　　……

　　传承的改造还在继续！

　　虽说主要的属性提升、技能传承已经完成，但精英跨入英雄带来的改变实在太大，一时半会根本完成不了。在胡司明刚粗略的看完技能后，新的提示出现。

　　这次是关于原本的装备位和技能位处理的。

　　“装备位升级完成，原有宝物全部解除。”

　　“自由技能位融合完成，原本的三个普通技能位消失，承载的技能【英勇冲锋】、【炎爆】、【裂火斩】将被遗忘。你可以选择保存其中某个技能，并将其进一步升级为自由技能，也可以选择全部遗忘。”

　　“请在十秒内做出决定！”

　　虽然感觉有些可惜，毕竟是陪自己征战了两年多的技能，而且也都花费了心力苦练、投入资源升级过，但现在有了更强大的英雄技能，再不舍得，也到了让它们退场的时候了。唯一的自由技能位，胡司明肯定要留给自己的【真龙形态】，毕竟这是一个有着无限潜力和变化的技能。只要有不同的真龙之血，一个技能可以有多个技能的效果。就连龙骑士的大招，都没这么溜。

　　仅仅低头了三秒，他就做出了遗忘决定！

　　“进阶技能【英勇冲锋】、【炎爆】、【裂火斩】全部遗忘。”

　　“作为补偿，每个进阶技能都会折合成双倍的技能经验，连同其他废弃的英雄灵魂石一起，用于提升英雄技能的等级。”

　　原本的技能位处理后，传承大概接近了尾声。

　　胡司明能感觉到，持续强化他的身体的热流速度放缓。身体的素质在接近一个巅峰后，也终于不再增加。就在这时，灰烬之灵炘消失前遗留下的那瓶烈酒酒酿，在传承光柱的指引下凌空飞起，落到了胡司明手里。

　　烈酒么？

　　胡司明不是不能喝酒，但高烈度的烧酒，平日里还真不怎么喝。可灰烬之灵炘特意留给他的，不可能是凡品，明显是自己拿到了炎阳果实的变相奖励。他看了一眼灰烬之灵消失的玉石大釜，默默拧开了木塞，狠狠喝了一大口。

　　浓郁醇正的酒香之后，超高烈度的酒液在他身体内化开。人说烧刀子喝下后像是吞了一口火，而这炎阳果实酿造的烈酒，感觉就跟真的烈焰无异了。接连几口，将最后一滴也喝下后，身在空中的胡司明只觉得有种火辣的微醺感觉，酒浆中的炎阳果实精华彻底激发开来，搭着传承强化的尾班车，再一次开始了新的改造。

　　“炎阳烈酒和火属性龙血果的效果融合！”

　　“原本的效果为：减少所有火属性伤害20%。融合后的效果为：受到火属性伤害攻击时，至少减免20%的伤害。火属性攻击造成的血量损失越多，减免的比例也会越高，最多提升到50%！”


第595章 高原良师套装

　　原本火属性龙血果的减伤，只针对火系的伤害，并且是固定的20%。

　　跟炎阳烈酒的效果融合后，对火属性的减伤提高了很多。由于变成了浮动值，最多甚至可以减免50%。配合25%的基础魔抗，大部分主火系技能的法师，碰到他可要头疼了。

　　毕竟，不是每个人考研时都能拿到类似炎阳烈酒的额外奖励。

　　龙血果的稀有就更不用说了！

　　胡司明本以为，融合后的效果就到此为止了。让他意外的是，在这条提示出现后，自己还得到了一条额外的强化效果。

　　“受炎阳烈酒的影响，日后饮用烈酒类的炼金饮料时，有一定几率获得特定BUFF【醉酒】。在醉意的状态下，身法和脚步往往会出乎敌人预料，闪避率+5%！”

　　饮用烈酒类的饮品，几率获得一个额外的增益状态！

　　灰烬之灵并不是适合当肉盾的英雄，胡司明尽管属性撑得很高，也仍旧没有往这个路线发展的想法。所以，5%的闪避率其实意义不大，更何况还不是必定能获得。可不管怎么说，这都是个意外之喜。

　　……

　　随着灰烬之灵炘遗留的馈赠融合完成，整个传承终于进入到了最后一步。

　　“获得了剑系英雄传承的通有能力：剑气掌握LV1。”

　　“攻击距离+50……225！”

　　“外放剑气攻击敌人，一定程度提升近战英雄的攻击距离，需要持续消耗法力值。外放剑气的伤害会随着距离延长迅速衰减，衰减系数跟主属性和饰品武器有关。”

　　这是一个胡司明听说过、但却几乎没亲眼见过的能力，因为很少有近战英雄会在实战中用它。

　　不过，剑气啊！

　　现实世界里武侠小说和电影看了那么多，胡司明早就对这种高大上的拉风手段充满了向往。如果不是传承还没完全结束，他还在空中飘着，恐怕早就迫不及待的进行尝试了。

　　或许是听到了他的心声，象征传承的金色光柱终于变得黯淡下来，缓缓消失。

　　“灰烬之灵传承完成！”

　　“恭喜学号为10493288的学员，成功晋级英雄。校徽权限等级全面提升，你将获得自由往返现实世界、自由进出新世界、自主决定是否参加必修课的权限。你的公寓标准和待遇，将直接从大二学级标准提升到英雄标准。”

　　“你获得了学院给予的特殊奖励——英雄礼盒。”

　　“你可以选择一个新的英雄能力强化，或者将原有的精英能力继续升级！请在十秒内做出选择。”

　　英雄礼盒，跟胡司明之前见过的标准宝箱：木箱、青铜、白银什么的，都不相同。它是一个大红色的精致礼盒，拿在手里颇为沉重，盒子的质地非金非玉，但看上去就给人一种质地不凡的感觉。至于里面装的什么，猜也能猜出来，肯定是像精英测试奖励的宝箱那样，是学院给英雄学员的贺礼。

　　如果不是后面的倒计时，胡司明肯定会立即打开礼盒。但涉及到精英能力，他也只能按捺下心思，斟酌起来。

　　其实，究竟该怎么选，早在考研之前他就有仔细的对比过。并没有犹豫太久，胡司明就做出了决定——按之前考虑的选择。

　　“继续升级精英能力！”

　　与其获得一个效果一般的新能力，不如将之前就有的能力升到顶。

　　胡司明原本的精英能力描述非常简单：一定程度上提升对沉默法术的抗性。就这么一句话，甚至连大概的数值都没有，还是他自己私下里找陈东庆、张彬他们帮忙测试了几百次，这才得到了一个粗略的效果。可这次升级之后，这条全新的英雄能力看上去好用了太多。

　　“大幅提升对沉默法术的抗性。”

　　具体效果为：“10%的几率直接挡掉沉默法术，若没有触发，则必定会缩短25%的沉默时间。”

　　简单举个例子，对于诸如天怒、黑暗游侠、死亡先知等的沉默法术，动辄持续六秒，可以减少一点五秒的沉默时间。而且，十次沉默中还有一次可以无视！

　　这个效果，跟原本的精英能力比起来，的确是非常实用了。尤其胡司明现在跨入英雄级，面对的敌人也会逐步进入英雄层面。他们拥有多种多样的沉默法术和手段，而灰烬之灵这个英雄偏偏又是比较怕沉默的。有这样一个英雄能力，对敌的时候无疑可以占很大便宜。

　　最起码，敌人想要接技能COMBO秒人的时候，会变得更加困难！

　　“考研战场通关，返回学院的传送门将在十秒后开启。”

　　接到这最后一条提示，胡司明知道，自己这次考研终于接近了尾声。之前的一条条提示，都代表着他的实力有了质的飞跃。只不过，在没有彻底熟悉、掌握和运用前，自己现在到底强到什么地步，他心里也没有一个确切的数字。

　　正因此，当银色的光芒亮起，重新出现在英雄殿堂内后，他看了看面前熟悉的灰烬之灵炘的雕像，试着调用了自己的力量。

　　强横的气势，从他身上散发开来。从没有哪一刻，胡司明感觉到过如此澎湃的力量，仿佛怎么用都用不完！

　　附近恰好有新的学员进来接前置任务，路过灰烬之灵的传承附近，往这边好奇看了一眼，脸色顿时白了，不由自主的低下了头。哪怕胡司明还只是英雄LV1的境界，但跟精英毕竟是两个天地。调动全力时亮起的英雄光晕，让那名高等级的精英学员也不敢再直视。

　　这似曾相识的一幕，让胡司明想起了大一上学期的那场会议。

　　当时的那名大三学长，仅仅凭借英雄光晕就镇住了所有的大一新生班级代理人。而现在，两年时间之后，他终于也触摸到了跟那人相同的境界！

　　短暂的回首，这期间付出的辛苦和努力，只有自己才清楚。

　　不过，这一切都过去了。成为英雄的他，终于可以不用再急着满世界狩猎了，而是可以惬意享受跟英雄相匹配的身份。可以说，身为英雄的他，已经把学院中99%的学员踩到了脚下，而且是让他们只能仰望的地步。

　　这份喜悦，让胡司明忍不住立即跟学姐还有同伴们分享。

　　对了，还有英雄礼盒！

　　为了获得英雄传承，胡司明前后不知道投入了多少时间和精力，资源更不用说了。尤其是考研前的准备，通用点几乎是流水一般。胡司明之前积攒的身家，现在花的连两千通用点都不到了。虽说只要能拿到灰烬之灵的传承就是大赚，但除了传承外，总要捞到一点实在的东西，才能让胡司明感到踏实。

　　大红色的英雄礼盒，无疑就是实质的奖励。

　　正好这英雄殿堂附近人烟稀少，看刚才那个精英学员已经走远，胡司明直接在这里开启了礼盒。

　　一道道散发着璀璨流光的道具浮现，让胡司明的心脏开始砰砰跳动。

　　漂浮在最上面的，是一件黑红色为底色、边缘绣着金边的华丽战铠。厚重的护甲和长到膝盖的下摆，看着就给人一种安全可靠的信赖感。而特殊的金属材质，又赋予了这件护甲轻盈贴身的特质，穿上后丝毫不会影响行动和攻击。

　　如同胡司明的火焰箴言之剑一样，这也是一件稀有级的饰品，而且还是更强的套装配件！

　　【高原良师战甲】

　　稀有级饰品、防具、套装（高原良师套1/5）。

　　护甲+2点。

　　受到物理攻击时减免12点伤害。

　　由于战甲有效的保护了要害部分，装备者可以降低被暴击的几率。

　　凑齐五件套装后，将会获得高原良师套的套装属性：烈火罩持续时间结束或被打破时，将会把吸收伤害的50%反馈给600范围内最近的敌人。

　　注1：这是灰烬之灵炘当年穿过的战甲，他将它遗留给了自己的新弟子。

　　注2：高原良师套的其他配件设计图，可以在学院的炼金实验室处用天辉印章兑换，然后自行收集材料锻造。天辉印章由天辉铸币兑换而来（兑换比例为1:5），除设计图纸外，亦可兑换部分低级英雄装备配件和一些高级的药剂、消耗道具。

　　高原良师战甲！

　　火焰箴言之剑，虽然也是稀有级的饰品，但仍旧属于散件，将来注定被淘汰的道具。但这件稀有级防具就不同了，不仅属性极其强大，更有着套装属性。就冲这一点，就让它的价值倍增。

　　护甲+2也好、减免12点物理伤害也好，都让胡司明变得更难被秒杀。至于第三条属性，虽然没有具体数字说明，但降低被暴击的几率，无疑也是非常有用的。凑齐套装后的套装属性，虽然离胡司明还很遥远，但更是极其厉害与使用。

　　LV4的烈火罩，最多可以吸收500点魔法伤害。有了套装属性后，胡司明就可以把其中的一半返还给敌人。这意味着，平白多了250点的法术伤害！

　　本身烈火罩的持续灼烧就很厉害，又多了250点的反伤，无疑将这个技能推到了一个更新的高度。

　　几乎是立刻，胡司明就把这件华丽的套装战铠换上了。

　　如同拿在手里的感觉一样，高原良师战甲的厚重，给人一种强烈的安全感，但又十分贴切和合身，也完全不会影响行动。原本他那件白色的超凡镶晶披风就够引人瞩目的了，现在又添了一件黑红色的稀有级战铠，两相搭配，简直想让人忽视他都难。


第596章 穷鬼盾和新称号

　　英雄学员，可是学院统治、占领新世界的依仗，是最核心的高端战力。一万名普通学员中，未必能训练出一两名英雄。这样的重要性和极高的地位，学院送出的贺礼，当然不可能只有一件饰品战甲。

　　在战甲之后的，是一件适合的英雄装备！

　　学院为了准备英雄礼盒，也是精心花了不少心思。其中有随机的惊喜部分，但也有必出的，那就是一件专属饰品，外加一件英雄装备。毕竟，大部分考研学员成功后，都会面临装备断档的情况。就算提前有准备过渡装备，肯定也不如精英级。有学院附送的过渡装备，可以让英雄学员更快的形成战力。

　　胡司明拿到的第二件奖励品，就是基于这个策略出现的。

　　未必是多么之前的大件饰品，但就算是前期过渡的小件装备，往往也会非常实用。毕竟，英雄装备的属性是远超宝物的。

　　【穷鬼盾】

　　英雄装备。

　　+6点敏捷。

　　伤害格挡：近战英雄装备时，有80%的几率格挡20点物理伤害。

　　注：一块破旧的老式盾牌，格挡效果却比想象的要好。

　　这个小件装备，在必修课中的价格仅仅只有500金币，由两个敏捷便鞋和一个小圆盾合成。由于价格便宜、属性出色，很多英雄都会合成。甚至，部分英雄直接将它当做出门装。虽然只是个过度的小件，但不得不说，它的功效非常强大，甚至接近了准极品宝物的范畴。

　　+6点的敏捷就不说了，关键是，极高的概率格挡掉20点伤害！

　　胡司明的高原良师战甲，本身就已经能够格挡12点伤害。配合穷鬼盾和护甲的减伤，五十点以下的攻击力，几乎无法对他造成任何的威胁。考虑到胡司明身为英雄，还有英雄护甲，任何精英学员的攻击来到他身上，都要先扣除50%。然而，除了胡司明自己外，又有几个精英学员能有破100的攻击力呢？

　　这意味着，胡司明在英雄之下已经无敌了！

　　以他现在的属性值和生命恢复速度，站在那里让一群精英学员围着打，他们都打不动！

　　在这之前，胡司明曾经不止一次跟英雄学长交手，深知他们的强大。可当自己也成为英雄强者，又有超高的属性打底、装备了穷鬼盾，他才明白，为什么那么多英雄学长会对英雄以下的学员不屑一顾。并非是他们大意，而是英雄单位真的就是那么强！

　　唯一不同的是，他这个英雄，比以往那些英雄前辈们更强罢了。

　　满意的欣赏了片刻后，胡司明把穷鬼盾直接装备到了英雄装备位。这样一来，他的装备已经初具雏形。

　　穷鬼盾、相位鞋、点金手、小魔棒、法师长袍！

　　五件英雄装备！

　　真正有价值的，是相位鞋、点金手两件装备，新获得的穷鬼盾也还不错。至于小魔棒，虽然不加属性，但其独特的用途注定能起到大用。最后一件智力+6的法师长袍，这个算是凑数的了，是胡司明夜魇暗潮中的收获。现阶段胡司明装备位都还没凑满，自然是有什么用什么，先装备着再说。

　　如果是放到必修课中，这样一身装备，已经可以说度过前期，进入前中期了。对刚考研成功的新晋英雄来说，更是想都不敢想的，尤其是那件含金量最高的点金手。没有这个，他们在学院的帮忙下，努努力，几个月还有希望凑齐。可一旦算上点金，那他们跟胡司明的差距可就太大了！

　　以上的战甲和穷鬼盾，算是灰烬之灵传承对应的礼盒中，一定能开到的。除了这两件外，剩下的一件，就是学院随机发放的惊喜了。虽说没有太差的东西，但到底是不错还是非常好，这就只能看各自的人品。

　　哦不对，除了这两件外，胡司明还在礼盒的底部看到了另外一个必有的奖励。

　　那就是称号！

　　刚进入学院时是新生，跨入大二后是资深学员。胡司明现在晋级成为英雄，这称号自然也要相应跟着变一下。

　　【英雄学长】

　　放置在校徽储物栏中即可生效，同一时间只能装备一样称号。

　　移动速度+10点。

　　生命值+100点。

　　威慑：使大部分普通、灰名的怪物（等级悬殊不超过十级）心生畏惧，轻易不敢主动发起袭击。

　　任何时候，从学院附魔、强化、兑换技能/道具/药剂，都可以享受7折优惠（相应的，享受折扣的道具/药剂无法交易给其他学员）。

　　注：恭喜你跨入英雄行列，从现在开始，天辉校区的一切权利都对你开放，拥抱这个世界吧。

　　移速+10点，是之前的资深学员称号就有的，这个英雄学长的称号只不过是继承而来。但随后的生命值+100点，威慑效果，就是之前称号所没有的了。最后那条七折优惠兑换，更是代表着大把的通用点。仅仅是这一点，就足以对得起英雄称号的价值。

　　有了这个更强的，之前的称号自然没必要再用了。胡司明把这枚勋章模样的称号放进储物栏，然后简单做了一下变更，便启用了全新的称号。

　　见自己的血量上限又缓缓上涨了一些，他满意的点点头，随后看向了最后的奖励。

　　【涡轮加速飞行器】

　　飞行坐骑。

　　使用后，召唤出一架涡轮飞行加速器。

　　最大飞行速度400点，耐久度1000/1000，魔动力值4000/4000，可搭载一人。拥有加强型护甲5点，无武器装载（攻击力为零）。

　　拥有技能涡轮加速：让涡轮全功率运作，尽可能的提升推力加速。接下来的15秒内，飞行速度提升20%。

　　每天最多可以使用三次，每次开启需要消耗300点魔动力，开启的间隔超过1分钟。

　　注：需要选修地精工程学LV2、空骑驾驭LV2，才可以驾驭。

　　“居然是飞行坐骑？”

　　尽管名字有些奇葩，一看就是出自地精之手，但飞行坐骑这种东西毕竟还是很罕见的。如果说，十个人中有五个能从英雄礼盒中开出坐骑，那最多只有一人能抽出飞行坐骑，手气绝对是很好的。至于机械类的飞行坐骑，那更是罕见中的罕见，冷门中的冷门。

　　这让胡司明在惊讶、开心之余，又少不了有些烦恼。

　　要说涡轮加速飞行器不好吧，飞的不慢，数量也罕见，还挺值钱的。可要说好吧，它有着严格的限制，想要驾驶还必须额外学选修能力。胡司明好不容易才完成考研的基础篇，还没歇口气把自由技能要求的基础远攻练满，现在居然又来了额外的要求。

　　还真是让人片刻休息都不能啊。

　　他撇了撇嘴，但还是把这个小巧的、拥有竹蜻蜓翼和三头螺旋桨的模型收进了储物栏。反正一时半会他也用不着，实在不行还有真龙形态（红龙）可以将就凑合用，这个选修能力可以慢慢来。

　　这最后一样奖励也收起后，胡司明大致把考研的收获初步吸收。尽管待会还需要仔细的清点和吸收，并需要很长一段时间来适应英雄级的战力，但这一刻，他还有更重要的事情要做。

　　那就是，跟同伴分享、庆祝自己的胜利！

　　胡司明一次考研成功，可不仅仅干系他一人。他的队友、聂远和岳寻仙学长、桂雨时和桥本等人、射手座的分盟成员，但凡知道的，全都关心着呢。虽说考研一次不成功也是很正常的，但胡司明之前表现的势头太猛。如果一次成功、延续之前的传奇自然最好，倘若遭受了挫折，难免会引得人心浮动。

　　现在，是时候让自己的好友们放心、让追随的人彻底拜服了！

　　根本不需要挨个去打招呼，他只需要穿着这身华丽的高原良师套战甲，在英雄光晕的映衬下从这里走出，消息自然会传开。

　　一次考研成功！

　　放在任何学员上，都是一个值得炫耀的噱头。更何况，他还是天赋学员、十二宫社团的高手。

　　几个名誉加到一起，必然会让他的身份无比耀眼夺目。

　　英雄殿堂的独立小空间，通往学院中央功能区的路，就在眼前了。虽然只是一步之遥，但这一步对胡司明来说，却有着莫大的意义。从此之后，在学院中的地位跟过去再不相同，而是真正有了主宰自己和其他人命运的资格。

　　胡司明深吸了一口气，一步跨出。

　　英雄殿堂的宁静，瞬间被热闹的人流和喧哗取代。路过的学员们各忙各的，或是学技能、或是兑换道具，并没有多少人看向这边。但是，真正关注胡司明的，这一刻不由齐齐变色。像是聂远学长，亦或者学姐她们，都已经提前派人守在这里等待结果。暗地里，韩风之流，多半也会在盯着。

　　前者的变色，是期待被证明的惊喜。至于后者，那就是惶恐不可终日了！

　　谁都知道，一次考研成功的英雄，到底意味着什么！

　　当然，也有干系不是那么大的人，比如桂雨时、封学长等人。跟胡司明有过合作，但又不是亲密无间，他们的反应就比较单纯了。可不管是哪一种态度，胡司明一战成名，杀入英雄行列的事，都在短短几分钟内传遍了跟他有交集的所有小圈子！

　　就连天秤座的几大战团长和社长乖神，都被这个消息惊动。


第597章 金色天平的庆祝会

　　大二学级，综合区的花街。

　　因为是面向大二学员服务的，这里的设施和条件，要比大一的好很多。天秤座社团在这里也有自己的产业，而且还颇有名气，叫做金色天平酒吧。平日里，交由天秤座的外围势力负责运营打理。不管是来喝酒谈生意，亦或者交换情报、寻求刺激、找做那种生意的学妹，在这里都能满足要求。

　　正因此，虽说消费不低，但生意还挺火爆，每个学期都能为天秤座带来大笔的收入。

　　一直以来，金色天平都是二十四小时营业的。

　　但今天，前来放松的学员们得到了一个让他们很意外的消息：金色天平酒吧被包场一天，暂不接待外客！

　　这个消息，着实引发了不少议论。

　　包场的价格可不低，更何况这生意是十二宫社团的，不仅要钱，还得情面足够大，不然背后运营的人根本不会接这种活。有心人上去问了一下才知道，原来是学长考研成功，在这里庆贺狂欢。

　　“大三学长考研成功，怎么在大二学区庆贺？”有人疑惑不解。

　　“原来是天秤座的自己人，难怪金色天平酒吧会卖面子。”

　　“听说是一次考研就成功啊！”有个大二的复读生路过，听闻后不由一脸的羡慕。

　　有认识天秤座外围社团成员的人，知道了一点内幕，忍不住卖弄起来：“呵呵，你们还不知道吧？人家是大二的二期生，根本就不是什么大三学长，一次考研成功。我就问你们怕不怕！”

　　“怎么可能？”

　　二期生考研一次成功，这玩笑，开的有点大吧！

　　路过的学员，都被这个消息震的大吃了一惊。就算那人是天秤座出来的，大社团的精英，也不至于在大二一年半就成功考研吧……就算是那些传奇学长相比，这个速度也丝毫不慢了。

　　“爱信不信！反正真相就是这么回事，人家天秤座总盟出来的大高手，就这么猛！”那人鼻孔仰到了天上，一脸的骄气，仿佛那个大二就成功考研的人跟自己有莫大关系似的，顺便还不忘朝这些没开过眼界的家伙们投过去了一个鄙视的眼神。

　　在金色天平外面有人帮忙免费宣传自己光荣战绩的时候，其他大二学员口中的大高手胡司明，正在被一大群的学员围着，接受他们的道喜和庆祝。

　　这其中，老言他们几个自然不用说，其他的人，但凡得知胡司明拿到灰烬之灵传承的，只要有些关系，都涌了过来。陈东庆、张彬、采凤他们，桂雨时那边的俱乐部成员，两位学姐和左丘兰，天秤座内部的熟人、射手座分盟的学员……全部加起来，足足有一百多号人！

　　这些人中，超过三分之一跟胡司明只是普通交情。

　　换个时间，胡司明肯定是不会邀请他们的，就算主动要来，胡司明也会找个委婉的借口回绝。但考研成功这件事不同，人家硬是要过来送份人情，胡司明也不好回拒。为了招待这些人，胡司明不得不包下了整个金色天平酒吧。

　　这也亏得他是天秤座社团的正式成员，换个别人，想要包下这个酒吧可没那么容易。

　　据聂远学长所说，社长乖神都亲自点了头，所有酒水全免，包场费象征性的给一点即可，其他的全部由社团总部垫付。可就算是这“象征性”的一点，也高达1000通用点！

　　虽然考研之前花了大把，但胡司明还是有一些积蓄的，1000通用点肯定拿得出。更何况就算没钱，他那么多不用的宝物，随便拿出卖一两件就有钱了。只不过，前来给他庆祝的学员，怎么肯让胡司明出这个钱？正愁着该如何拉近关系的人，一人出十通用点，轻轻松松就把包场的钱凑齐了。

　　这其中，尤其以想攀附的陈东庆、采凤，还有射手座分盟的那帮学员，最为热情。

　　前者本身就是挂在胡司明名下的，就跟陈锋之于韩风的关系。现在胡司明更进一步，直接杀入英雄境界，他们肯定是又高兴、又惶恐。高兴的原因不用解释，惶恐其实也很容易理解。想给一名英雄学长办事跑腿的人实在太多了。更何况胡司明一次考研成功，又是天赋学员和十二宫社团的人，简直就是前途无量，是真正的金大腿！

　　如果说，胡司明没考研之前，虽然大家都觉得希望很大，但毕竟还说不准，有意外的可能。那到了现在，这大腿的材质就是十足的真金，真的不能再真了！

　　如果不是投靠的早，陈东庆真的很担心，以他这样的恐怕很难进入胡司明的法眼。

　　“这个靠山，可一定要抱牢了！能在学院混下去，就指望这个了……”

　　在这样的念头推动下，陈东庆显得格外热情。以胡司明头号兼忠实心腹的身份，帮着忙里忙外，招待后来的学员。

　　胡司明对他的想法能猜个大概，虽然心里不以为然，但也不想因为拒绝而让陈东庆惶恐不安，于是便叮嘱几句，方由他做了。

　　至于射手座分盟的人，想法就更明显了。

　　之前分盟虽然是英雄级的方莹学姐主持，但她主要是露个面负责坐镇，平日里负责协调处理的还是两位助理。可现在，胡司明早早考研成功，可以说是尽掌局面。只要愿意，朝上面带句话，指不定就能取方莹而代之，直接执掌第四分盟！

　　现在就已经是实际上的老大了，日后很可能是真正的顶头上司，又是顶尖的英雄强者。这样的学长，不赶紧趁机巴结，要等到什么时候？

　　怀着各种各样的心思，这些隶属于各个势力的学员们，共同举起了酒杯，朝被众星捧月一般站在中间的胡司明敬酒。

　　“恭喜胡老大考研成功，一跃成为万人之上！”

　　“干杯！”

　　“祝贺胡哥成功拿到灰烬之灵传承！”

　　“我早就说过：金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。胡助理威武！日后还请多多关照啊！”

　　有人不屑的切了同伴一声，转过来一脸讨好的道：“还叫什么胡助理？要说我提前叫声社长都行了，射手座分盟的社长！”

　　“胡老大要是射手座分盟的社长，那苏惜水学姐是什么？社长夫人吗？”

　　不知道谁嚷了一句，话题顿时被扯偏了。当即有人起哄道：“你们一个个说自己眼光准，能有苏惜水学姐准？人家早早就把夫人位置预定了！”

　　“那伊澄学姐呢？”

　　“伊澄学姐？这个咱们说了不算啊，你得问胡老大本人！”

　　……

　　毕竟是喜庆的事，一群庆贺的人也没多少正经的，喝的开心了，开始嘻嘻哈哈的瞎扯。满面春风的胡司明在忙着应酬，还要不时说一些考研的遭遇，根本没空去管。被议论的苏惜水虽然心情似乎不是很好，但也没有说什么。

　　不过，旁边的伊澄最了解她了。

　　苏惜水根本就不是因为被人打趣而生气，实际上，被人说是社长夫人，只怕自己这位闺蜜心里还会高兴。她之所以心情低落的真正原因是，胡司明一次考研成功了，自己跟他的差距更大了。

　　一名大二的精英学长，勾勾手就有学妹投怀送抱了，那一名十二宫社团的英雄呢？

　　这已经不是勾勾手指的事了，只怕自己还没露出那个意思，就有一群人争着抢着想要送女人了。只要点点头，别说左拥右抱这样的小事，就算一周一个换着玩，照样能一学期不带重样的！

　　苏惜水倒不会在乎那些自己送上门的，她们求的仅仅是胡司明的背景和势力，顶多再额外捞点好处。这样的女人，对自己构不成任何威胁。但前提是，她自己能一直站在胡司明身边。之前同是精英，苏惜水就算进度比胡司明慢一些，差距仍旧不太大。但现在，一名精英学员可帮不到一名英雄！

　　看着那个被众人簇拥在中间、意气风发的男人，她心底越发多了几分不安，情绪也更加低落了。不过，为了不至于让其他学员看出来，搅了兴致，苏惜水随意找了个借口，来到了金色天平大厅的外面。

　　因为整个金色天平都被包了，现在大厅外没有任何人，很安静。

　　没有了耳边的喧嚣，苏惜水总算是感觉轻松了一些。不过，她的思绪并没有安定太久，很快就信马由缰跑远了。先是她自己的考研进度，然后跳到了胡司明自己说的考研战场经历上，之后又莫名想到了采凤那个女人竭力想要攀附的眼神……她敢肯定，胡司明只要一个眼色过去，采凤就会兴高采烈的爬上他的床。

　　或者说，那个女人从早就在期待这事了，只不过胡司明没看上罢了。

　　没有自知之明的女人……

　　苏惜水这样胡思乱想着，不知觉的发起呆来。不过，背后传来的胡司明的话，让她骤然清醒过来。

　　“怎么一个人在这里？”

　　胡司明有些温和的声音，让苏惜水心里一跳，假装若无其事的转身，看了他一眼，不想却从胡司明的脸上看出了关切。

　　被那么多包围着，还能注意到自己走出来吗？

　　苏惜水的心情，突然间又变好了，露出了一个明媚的笑容。


第598章 全新的属性，全新的开始

　　“祝贺学弟考研成功，成为英雄！”——聂远学长。

　　“一年多以前，接纳你进社团的时候，我虽然就已经料到这一点，却却没想到会来的这么快，还真是给了我一个惊喜。顺便说一声，每个新成为英雄的学员，都可以免费领一笔1000点的社团贡献度，这是社团的贺礼。”——战团长岳寻仙。

　　“很高兴听到社团内再添了一名新的英雄，再接再厉！”——天秤座社长乖。

　　……

　　考研完的当天，胡司明就在金色天平举行了一场盛大的庆祝会。不过，总有一些学员因为这样那样原因没法来，或者身份不便到场的，便在酒会之后发了这样那样的邮件。像天秤座的社团高层，几乎都发来了一份祝贺。对于重要的邮件，胡司明自然是要逐一回复的。但更多的邮件，是他懒得看也没那么多时间逐一看的。

　　通过各种渠道获知胡司明的学号后，有学员求笼罩的、有问是否收人的、甚至还有学妹直接附上了果照。这些没什么意义又浪费时间的邮件，胡司明自然是批量删除。此外，更多有想法的学员弄不到他的学号，只能通过托熟人帮忙的方式拐弯抹角的询问，总之让胡司明没有片刻的空闲。

　　不堪其烦的他，不得不设置了暂时拒接外来信息。

　　除了特别标注的言少欧、学姐等少数几个，其他的全部被拦截。这样一来，他总算得到了难得的休息机会。

　　只能说，成为一名强者也不容易啊……各种意义上。

　　成为英雄强者的好处还是很多的，稍事休息没多久，很快便精力充沛起来。在自己扩充到三百平米大的、全新的豪华套房中转了一圈后，胡司明坐到了可以自由旋转的软椅上，重新回顾了整个考研前后的经历。

　　除了灰烬之灵的传承外，其他考研拿到的奖励，他都已经大致了解。但时间有限，再加上整个白天就没闲着，他甚至没能抽出时间进行一个细致的盘点。一直到现在，在自己的套房内，胡司明打开了校徽的属性栏和储物栏。

　　因为已经升级到英雄级，之前的所有宝物全部失效。像是扭曲魅影的颅骨、国王之冠、神圣毁灭之角、死亡领主皇冠、德雷克萨尔的魔法书、洛萨遗失的刀鞘、猎人格利特的日记等，这些曾经帮了胡司明大忙、在一场场战斗中立下汗马功劳的宝物，都已经可以退场。

　　胡司明可以选择卖掉，也可以选择先借给老言他们，等最后再一起卖。

　　不管怎么看，还是前者最实惠。

　　以胡司明的实力，考研都费了很大的力气，言少欧他们的考研难度虽然会相对低一些，但想要一次通过只会更难。当然，实力短时间内暴涨并非好事，胡司明准备将宝物平分给他们，每人一两件。

　　这样既可以提升整体实力，也不至于过于影响最终的考研难度。

　　等他们几个最终也考研成功后，这一批宝物可以陆续出手，兑换一大笔通用点，然后用来准备团队装！

　　至于具体的分配方法，就要看许光、言少欧、史牛他们自己的意愿了。

　　将这些占格子的宝物全部从储物栏中拿出后，一直都显得比较拥挤的储物栏终于变得明朗起来。有数的几件英雄装备和饰品都已经全部穿在身上，储备的药剂之类的，考研中也用了个七七八八。真正剩下的东西，只有几张暗夜和不死系列的卡片、节能器、小丑飞行信使，还有烈焰蜥蜴的符文之语和术士的水晶红茶杯。

　　暗夜系列的卡片，胡司明自己手上有两张，剩下两张史牛、学姐恰好也有。在这之前，因为不是很迫切，再加上不好意思开口白要，胡司明便一直没有合成上位卡牌。现在他成了英雄，基础的暗夜卡片已经意义不大，是时候将四张暗夜卡片合成了。

　　正好胡司明的宝物全部淘汰下来，有了一个不错的理由，不至于白拿。

　　至于符文之语这件特殊的道具，虽说成为英雄后意义已经没那么大，但还是能对英雄生效的。将来若是能找到更高级的强化材料，不排除还有升级的可能。最后那件术士的水晶红茶杯，就冲着能装载神符这一点，它就有存在的价值。胡司明自己并没有花钱买魔瓶的想法，除非能意外获得，否则红茶杯这件统考获得的道具就会一直用下去。

　　对了，还有已经用不到的黑卡和重生十字架！

　　学院在现实世界的力量封印，可封不住英雄，黑卡可以淘汰了。至于为考研特地兑换的重生十字架，因为无法复活英雄，也可以转给队友了。不过话说回来，这么值钱的东西白送好像有些说不过去。老言他们虽然没自己阔绰，但手里多少也是有些好东西的。

　　得看看能不能捞点啥回来……

　　……

　　这样逐一将还能用到的主要道具清算完后，胡司明将注意力放到了属性栏上。

　　考研的成功，再加上宝物的清退，给胡司明的属性带来了翻天覆地的变化。因为这个变化幅度极大，再加上胡司明才刚获得传承，还没有实战，就连自己都不能准确的确定。而校徽的个人属性栏，无疑可以帮他确定最精准的数值。

　　在提起考研之前，胡司明的三属性为：力量36点，敏捷37点，智力37点。

　　这其中，宝物的主要加成来自国王之冠，其次是称号带来的全属性+1点。更换了新的英雄学长称号、并且清除了宝物加成后，胡司明的属性变成了力量30点，敏捷31点，智力31点。

　　看似实力因为考研降低了，但一旦算是英雄的三大项初始属性加成，胡司明就立刻一飞冲天了。

　　力量+19点、敏捷+22点、智力+20点！

　　别忘了，新的装备中，穷鬼盾、法师长袍还各增加了6点敏捷和智力属性！

　　将一切都算上后，胡司明现今的属性已然爆表，达到了破纪录的：力量49点，敏捷59点，智力57点。

　　英雄LV1的时候，就有这样的属性！

　　学院英雄的强大，跟游戏中的英雄相比，已然十分明显。同样是一级的初始属性，胡司明的属性就已经平均突破了50点大关，比游戏中的灰烬之灵强了一倍还多。由于有龙血果的加成，接下来每升一级还会额外再加！

　　强悍的属性，连带着让胡司明的其他数据：血量、魔力、攻防等，也全都大幅上涨。

　　算上全新称号提升的血量，胡司明的总生命值一跃暴涨到了1456点。这个惊人的数值，放到必修中已经堪比灰烬之灵中后期了。别说精英学员了，就算一些高爆发的英雄，想要杀他都很困难。魔力值虽说失去了饰品的加成，但提升幅度惊人的智力属性，还是让他的魔力值跃升到了850点。

　　相比于精英时期，英雄级的技能耗蓝大幅增加，灰烬之灵又是四主动技能，CD也大都比较短，850点蓝看似很多，实际上反而未必有精英时耐用。

　　当然，单就数值而言，魔力值仍旧有了长足的提升。

　　由于主属性敏捷的大幅提升，胡司明的攻击力和护甲的增长就更为惊人了。

　　他那破百的攻击力，主要由等级、龙血果属性加成和相位鞋这三方面一起撑起来的。其他的宝物，几乎没有提供加成，而相位鞋又是英雄装备。因此，宝物的淘汰，几乎没削弱胡司明的攻击，而敏捷的大幅提升，却让胡司明的攻击力随之暴涨到了126-128点！

　　这个数字，如果配合一个黯灭法球、然后乘以三……

　　日后技能等级高了，还要算上无影拳的加成！

　　在精英级而言，1000血量、100攻击，被认为是精英级不可打破的极限。相应的，它的另外一个意思就是，这是英雄级强者的起始点。

　　大部分考研成功的英雄学长，初期的时候血量和攻击力，都在这个标准左右。

　　而胡司明呢？

　　LV1的时候，血量就已经1456点，攻击力则突破到了126-128点！

　　除了血量和攻击外，胡司明的防御也很惊人。算上高原良师战甲的加成，他的护甲从原本的7点，一跃提升到了12点！

　　1456点的血量、25%的魔抗、12点的护甲、还有高原良师战甲和穷鬼盾的减伤！

　　不要忘了，胡司明的三技能烈火罩是能够吸收法术伤害的。虽说LV1的效果非常鸡肋，一旦胡司明把它升起来，最多可以吸收500点魔法伤害。若是把这个技能也算进去……

　　想要击杀这样一名英雄，到底要多少输出才够？

　　更何况，胡司明会那么老实的站在原地让他们杀吗？成为英雄级后，他的攻速和移速都有所提升，高达350点的基础移速，开启相位移动后，绝对会让很多对手望尘莫及。无影拳这个攻击时无敌的技能，更是可以用来躲伤害和秀操作……就不用说等级6级之后，可以掌握的残焰大招了！

　　这么一算，胡司明突然发现，自己虽然走的是狂暴输出的路线，但有超高的属性支持后，他其实还蛮肉的。

　　或许没法跟先锋盾幽鬼、梅肯笛子的毒龙相比，但也绝不是游戏中的那个脆皮灰烬之灵！

　　前途大有可为啊！


第599章 暗夜系列的上位卡牌

　　足足过了两天时间，胡司明考研成功、拿到灰烬之灵传承的影响才逐渐平息。

　　跟胡司明有关系的学员再怎么激动，考研的终究不是自己。除了多了一桩谈资和可供炫耀的事情外，最初的劲头过去后，日子该怎么过还得怎么过。本应该最高兴的胡司明，被各种麻烦弄的不堪其扰，等终于安静下来后，那股兴奋同样也没了。

　　取而代之的，是短暂的茫然。

　　考取英雄传承，是他入校以来一贯的目标。现在这个长远目标被实现了，胡司明一时间找不到新的目标，而成为英雄后，能够对他构成威胁的少了太多。外无威胁，内无动力，出现这种茫然实在太正常不过了。

　　言少欧、许光他们，要为不久后的必修课准备，还要忙着狩猎，但胡司明成为英雄，已经可以随心所欲的决定是否要参加必修了。即使不参加，也不会有任何惩罚。至于狩猎，当随时可以出入新世界，而不是之前那样每个月最多只能去三天的时候，他的劲头同样不会很足。

　　既然随时都能去，早一天、晚一天什么的，自然也是无所谓的了。

　　“也罢，就当放几天假好了……”

　　胡司明这样安慰了自己一下，毕竟从入校以来，他心里的那根弦就一直绷着。从普通级到精英级之后，也只是稍稍缓了一点。现在成为英雄了，无需在那么拼命往上爬，暂时休息几天也没坏处。可以调整自身的状态、趁机给自己定一个新的目标，顺便还可以等待一下队友的进度。

　　这样做了一番总结，胡司明发现，貌似他能做的还真不少。

　　看似成为英雄，已经无欲无求了，但除非是真的无敌天下，否则肯定还是有很多事。比如，先把基础远攻升到LV2，彻底激活自由技能；比如把等级提升到LV6，至少先掌握LV1的大招；向学院申请团队任务，正式组建一个真正的五人小队；又或者，把天秤座允诺给自己的大型战队名额落实，彻底掌握一支属于自己的势力，在天秤座内谋得话语权！

　　这一桩桩任务，或难或简单，但都需要他一点点去做。

　　这样的总结出来后，胡司明顿时觉得自己又有了动力。更何况，还有一点催促他的就是——找回场子！

　　英雄级之前，被熊猫酒仙偷袭团灭，这个仇胡司明记着呢。只不过，身为精英级的时候，他在熊猫酒仙面前完全没有还手之力。现在大家同为英雄级，哪怕实力仍旧差很多，但胡司明至少有了一战的能力。

　　等有了大招之后，最不济他也有信心维持不败的局面！

　　“早晚要让那只熊猫明白……”

　　这样念叨了一句，胡司明在之前记录了各项任务的贴纸上，把报仇的事添加到最后，然后将贴纸钉到了墙上。

　　最后给自己放了一天假后，第二天一大早，胡司明换上了一身最隆重的装备，正式以英雄的身份开始行走，并且按照贴纸上列出的任务目标开始逐一执行。

　　之前身为普通、精英的时候，有什么好饰品、宝物，胡司明都是藏在储物栏中，非战斗状态下轻易不敢拿出来，生怕惹来觊觎。加入天秤座后，这种情况好了很多，但胡司明仍旧有收敛。但成为英雄后，一切就不同了。不仅不需要再收敛，反而要将强横的一面展现出来，这样才能捍卫自己英雄的影响力，让追随者们心服。

　　黑红色的高原良师战甲、白色的超凡镶晶披风、脚上踩着的黑斑鹿皮长靴……

　　后两者或许不算稀奇，考研班的精英学员人人都有同级别的。但稀有级的专属饰品套装，那可是英雄独有的了。这样一身走出来，路过的大二学员无不是恭敬的侧身让开，等胡司明走远了才敢投来羡慕和敬畏的眼神。

　　如同一名大二学长在大一的新生区中是无敌的，一名英雄同样可以在大二学区横行无忌。如果那名英雄身上的徽章是天秤座社团的，那就更加如此了！

　　这样在沿路学员的瞩目中，胡司明来到了中断好几天的选修训练场。一名英雄学长的亲临，无疑在胡司明所在的那个训练场中引发了极大的喧哗和骚动。疑惑的、好奇的、羡慕的、蠢蠢欲动想要上来巴结的……起码有三分之一的学员，心思从选修训练上移开了。

　　你以为其他三分之二就很淡定了？

　　他们是因为离得远没看见！

　　考研后的这几天，胡司明对这种待遇已经比较习惯了。无视了他们的围观，开始按照学院灌输的法子训练基础远攻。虽说修炼到LV2并不算难，但胡司明之前一直练的是步法和近战技巧，对基础远攻的诀窍只能说有些了解，并不熟悉。

　　这让有些学员看到了机会。

　　尽管不清楚一名近战英雄为什么要练基础远攻，但总有些人听说过自由技能的事。更何况，就算没听说过也没关系。英雄学长想做什么，他们不需要知道原因，只要知道能投其所好、帮上忙就行了。

　　很快的，就有法师毛遂自荐了过来。

　　有人愿意分享一些诀窍，并且自愿当移动靶，胡司明也不会拒绝。至于其他有心思的学员，看到别人主动站出来挨打，不仅没有冷嘲热讽，反而一个个懊悔不已：自己怎么就脸皮薄了、没能早迈出那一步呢！

　　跟一名十二宫的英雄学长拉近关系、留个交情，那可是万金不换的。万一遇到什么事，可能人家只要一句话，就能抵得上你半身的极品宝物！

　　“看来，自己明天一定要早来了。”

　　不止一个人，在心里暗暗生出了这样的想法。

　　……

　　有人全程指点培训，胡司明的基础远攻提升的速度飞快。

　　之前他偶尔有空闲的时候，就曾经稍稍练过一点。这几天又几乎双倍速度往上涨，眼瞅着基础远攻的练度就窜到了三分之一。这样下去最多一个月，他就能把基础远攻冲到LV2！

　　到那样，他的真龙形态（红龙）就能动用了。

　　灰烬之灵虽然依靠无影拳输出，但这个技能终究是有6秒CD的。跟魔兽对战的时候，他可以从容跑位拖时间。可若是跟敌方的小队打团战，那无影拳就出现了真空期。除非他冒着危险上前平砍，否则输出总归要短暂的断档。而真龙形态这个技能，让他拥有了可以媲美灵魂守卫【变身】和龙骑士大招的能力。即便是无影拳CD，也能依靠超高的攻击力和射程在后排站桩输出！

　　六秒一个的无影拳+其他五秒站桩炮台，他的总输出会提升到一个不可思议的地步。

　　除了训练基础远攻外，胡司明其他时间也没闲着。

　　之前淘汰下来的宝物，被他全部拿出来充当团队资产，暂时分配给了言少欧他们。许光这个力量主属性的家伙，毫不犹豫的选择了国王之冠。言少欧是后排站桩输出，嫌弃自己的爆发还不够，拿了死亡领主皇冠。史牛想了想，要走了神圣毁灭之角！

　　不管是加速光环，还是附带的生命恢复和每天三次驱散，都是非常实用的。

　　至于团队的第五人，胡司明跟几人商量之后，决定吸纳于高武进来！

　　在塔岭开荒中，亲身体验了复仇天赋的强大后，胡司明就有这个想法了。不管是真实视野还是伤害加深，都能有效辅助团队。老言他们对一名高等天赋学员当队友也没有异议，于是暂时就这么定了下来。

　　既然身为团队一员，于高武当然也有一份了。

　　胡司明最初准备给他的，是洛萨遗失的刀鞘这件宝物。不仅能稍微提升一点输出，还附带一个隐身能力，关键时刻说不定就能报名。不过想了想，还是把扭曲魅影的颅骨这件宝物也一并给了他。毕竟，这件宝物附带减伤光环，还能创造幻象。用幻象欺骗敌人，自己趁机隐身反跑，这曾经是胡司明玩得很溜的组合了。

　　要达到最大的效果，自然是两件配套一起送过去。

　　当然，不管是照顾于高武的自尊心，又或者其他什么原因，这些送出去的宝物名义上都是团队资产，最后还是要回收的。许光他们也好，于高武也好，只能自己用，不能拿出交易。

　　有这样一个设定，其实对大家都好。

　　胡司明淘汰下来的宝物，当然不止这么四件。其他没分出的被胡司明拿了过来，用于交易他想要的暗夜系列卡片。

　　于是，珍贵的复仇十字架，被胡司明用一张曙光卡的超便宜价格换了出去。

　　剩下的东西，自然是学姐的了。

　　金色大厅见面之后，苏惜水越发努力起来，而她距离考研的距离也是越来越近。对于自己的学姐，胡司明当然不会忘，早早把自己用的最顺手的、也是唯一花大笔通用点买来的宝物——德雷克萨尔的魔法书，献宝一般送给了她！

　　苏惜水学姐走的路线，跟胡司明很像，也是近战敏捷爆发。不管是在魔法书里储存顺劈还是点燃武器，都可以有效增加输出。有这件极品宝物在，苏惜水学姐通过考验的把握无疑会更大几分。作为回报，学姐手里的那张可以补魔的深蓝卡，被胡司明要了回来。

　　于是，在得到漩涡卡两年多之后，胡司明首次凑齐了四张暗夜系列的普通卡片！


第600章 闪现卡

　　胡司明自有的两张卡片、来自史牛的曙光卡、来自苏惜水的深蓝卡，构成了全部的暗夜系列四件套。

　　凑齐之后，它们将会随机融合成一张上位卡牌！

　　相比于基础的四件套，上位卡牌的种类要多一些。效果更强大、冷却时间缩短，而且有着同样不耗蓝的特点。这些都是上位卡牌的优点，但也有一个缺点就是，上位卡牌的公共CD变长了。

　　以往的胡司明，手握四张卡牌，在使用一张卡牌后，最多只要等十秒公共CD，就可以立即动用其他任意卡牌。上位卡牌的公共CD更长，意味着，就算有多张上位卡牌，一场短暂的战斗中往往也只能用一张。

　　这当然是个比较严重的限制，但并不至于影响上位卡牌的价值。

　　因为融合出的结果是随机的，胡司明不得不祈祷了一下，让自己的手气尽可能红一点，这才将四张淡紫色的卡片叠到一起，开启了融合过程。

　　妖艳的紫色光芒猛的亮了起来。

　　四张卡片中封存的法则，被逐一抽取，最终融入到一张卡牌之中。大概是出自校长之手的缘故，卡片的融合过程比想象的还要快一些。仅仅两三秒的时间，一张跟之前相同大小、但材质更加高贵、精致的紫色卡牌，出现在他面上。神秘玄奥的符文铭刻在卡牌的白边之上，让它看上去越发不凡。

　　【暗夜卡片：闪现】

　　暗夜系列的上位卡牌之一。

　　激发后，朝正前方的方向瞬间移动出650距离。闪现之后，原本的部分负面状态（如果有的话），如减速和束缚，将会被清除。

　　使用者本身不消耗魔力，但卡牌激发后需要60秒的再充能时间。

　　注：校长制作的小玩意，其实曾经一度用过暗月卡片这个名字……

　　“闪现卡！”

　　胡司明吹了声口哨，脸上有掩饰不住的惊喜。

　　这张上位卡牌，看上去效果有些像原本的英雄冲锋技能。虽说冷却时间长，闪现的位移也不如进阶后的英勇冲锋，但它终究只是一张卡片，不需要占自由技能位，沉默状态下也能用。此外，这张闪现卡还有一个好处就是，闪现后可以清除部分负面状态。多了这么一个进可攻、退可守的手段，胡司明的机动性和生存能力无疑再度得到增强！

　　尝试着动用了一下后，胡司明对这个技能有了直接的了解。

　　闪现卡的效果跟闪烁极似，都是瞬间出现在目的地。英勇冲锋的话虽然能冲出800，速度也很快，但终究要一点点时间。虽说限定了只能朝正前方闪烁，而且遇到障碍物后还会停止，但它的用途毋庸置疑。

　　“又多了一样手段啊……”

　　满意的将闪现卡收起后，胡司明在自己的套房内随意叫了些吃的，然后看了看时间表，开始为十二月的第二次统考做准备。

　　英雄学员们可以自由决定是否参加必修，但统考还是强制要参加的。虽说有“请假”这个说法，但条件很苛刻。统考本身有丰厚的奖励，打出高评价还有加属性的知识之书，胡司明自然没有拒绝的道理。

　　鉴于这是成为英雄之后的首战，为了拿下一个好彩头，胡司明还是下了很大功夫的。

　　刚刚合成的闪现卡，就是为第二次统考做的准备之一。

　　其次就是他的技能了。

　　考研成功后，三大小技能全部是LV1。虽说这些天来胡司明也有自己训练，但靠训练提升的练度，想要升级不知道要到猴年马月。因此，最快的办法就是往里投入技能经验值。之前被遗忘的进阶技能和废弃的灵魂石，折算的技能经验，胡司明都还存着没用。

　　现在，是时候决定技能加点了。

　　最先被他决定提升的就是烈火罩！

　　在前期，胡司明的物理攻击还不是那么足，没有狂战斧之前，光靠火焰箴言之剑的10%溅射，群伤也不够。烈火罩的持续灼烧可以有效弥补输出不足，并且提升生存能力。而且，LV1的烈火罩仅仅只能吸收50点魔法伤害，太容易被打破了。莫说是英雄，就算精英学员都能轻易费了这个技能。

　　但是，烈火罩的成长性极好。

　　只要提升一级，烈火罩吸收的伤害就能涨到200点；升到LV3的话，更是可以吸收350点！这样的技能不加，还能加什么？

　　投入了大笔的技能经验后，烈火罩率先升级。

　　LV2的烈火罩，效果变成了：每秒造成40点灼烧伤害，最多持续12秒，一共可以吸收敌人的200点法伤。消耗的魔力比一级的小幅提升，变成了90点魔法。

　　相比于一级时，这个数据已经很可观了。

　　升级技能需要耗费的技能经验是很可观的，胡司明将烈火罩堆到LV2后，已经花掉了近四成的技能经验值。剩下的量，已经不够他将LV2的技能继续升级了。换句话说，胡司明只能再升级其他技能一级。

　　炎阳索OR无影拳？

　　作为灰烬之灵的核心技能，无影拳必然是要主加的。升级后，不仅攻击范围和额外加的攻击力都提升了，冷却时间更是大幅降低，从LV1的30秒变到LV4的6秒。但是，炎阳索升级后也是很有用的。

　　LV1的炎阳索，束缚时间仅仅只有1秒！

　　胡司明只消把它升上LV2，束缚时间就能增加到2秒。然后要一直升到LV4，才会增加到最终的3秒。

　　从这个角度上讲，先把炎阳索升到2级，然后搁置不管，回头主力升无影拳和烈火罩，是最佳的选择！

　　这样想着，胡司明做出了决定。

　　剩下的技能经验，被他一股脑的投入到炎阳索的推演中。

　　LV2的炎阳索，效果变成了：束缚周围随机的2个目标，持续时间2秒，造成80点/秒的伤害。这个技能的魔力消耗是固定的，不会随等级提升而变动。但是，升级后的冷却时间却减少了，从原本的14秒减到了12秒。

　　这样一来，胡司明参战时，将会拥有2级的炎阳索、1级的无影拳、2级的烈火罩技能！

　　虽说等级还是英雄LV1，但换算成必修中，已经是5级时的技能了。

　　至于装备的话，胡司明虽然从天秤座总部免费领了一大笔贡献度，但他只能说，兑换英雄装备需要的贡献度更高。而且，胡司明有相位、点金和穷鬼盾，对基础的英雄装备已经没那么渴望。他准备把这笔贡献度先存起来，留着直接兑换一个治疗指环，然后合成坚韧球！

　　至于坚韧球是进一步合成林肯法球，还是先做狂战斧，这个他还没下定决心。

　　不过肯定是二选一，没跑了！

　　就在这样的专心准备中，时间正式进入了十二月份。但在统考的时间表发下来之前，身为英雄的胡司明接到了学院发出的紧急任务。

　　【救援任务】

　　难度未知。

　　一支由学院黑甲精英组成的测绘小队，在完成任务返程时遭遇飞行魔兽袭击，搭乘的地精飞艇坠毁。测绘小队的成员，被困于西部荒野边缘的一个禁地——乌鸦岭。现召集五名伪英雄/英雄学员，前往乌鸦岭将测绘小队的学员救出。

　　任务奖励：视难度给予通用点、道具或一些低级英雄装备。

　　是否接受？

　　在任务的下面，还有一个响应任务的统计数。刚开始的几秒，已经接收任务的数字是0/5，但很快，陆续有学员接受这个任务，只不过看上去并不热烈。

　　原因很简单。

　　只召集五名英雄级学员，证明应该不是什么大场面。而救援任务，目标又在某个禁地，这种类型的任务往往比较棘手。更何况，救援任务的说明直接提到了“难度未知”，证明就连发布任务的学院都不确定情况。

　　奖励一般般，风险却很大，实力强横的英雄阶层学员自然不是很在乎了。

　　如果是庞大的精英群体，自然有无数想拼一把、抓住机会的学员争抢资格。但能成为英雄的，哪怕是伪英雄，也没有几个穷的，他们开始更多的考虑起任务难度和综合收益。

　　类似的任务，其实很常见。学院在新世界的摊子铺的那么大，出点事是再正常不过了。胡司明其实完全可以不去，以他的实力，在新晋的英雄中算是顶尖的。但犹豫几秒后，眼见最后还有一个名额，胡司明选择了响应。奖励什么的还在其次，他准备趁这个机会磨练一下实力，顺便跟其他英雄学员打打交道，熟悉一下英雄阶层的平均水准。

　　毕竟，两三天后就是统考，搞不好就要跟夜魇的英雄正面较量。多这一场战斗当铺垫，他在统考中的发挥也会更好。

　　“接受紧急救援任务！”

　　“请在一刻钟内抵达光辉传送阵！”

　　任务还是挺紧急的，但胡司明之前已经为统考做好了准备，此刻虽然换成了一个临时的任务，但并不影响。给队友们打了个招呼后，他掐着时间从容来到了光辉传送阵。这时候，已经有三人提前抵达，矜持的隔着一段距离，小声讨论着任务。

　　这三人中，有两名伪英雄，实力和气场明显弱一阶。

　　另外有一名老资格的全能骑士，实力相对强横一些，身上穿了两件稀有级的专属套装。他的脸色看上去有些严肃，确认胡司明是真正的英雄，而非跟另外两人一样是伪英雄后，全能骑士的神色这才松了一些。


第601章 有内幕的任务

　　两分钟后，最后一名响应任务的学员抵达。

　　他的身上虽然有不止一件稀有级的饰品，但却并没有英雄的专属套装。再加上实力的层次跟两名伪英雄相仿，胡司明当即便明白过来，这第五名临时队员也是一名伪英雄。

　　两名英雄，三名伪英雄么？

　　虽然这已经是一股非常强的势力了，但面对任务中提到的【乌鸦岭】禁地，仍旧不能算保险。毕竟，能够在危机四伏的新世界号称“禁地”，其危险程度绝对比学院外大地图上的禁地高，最起码也相当于三大禁地的核心区。

　　而且，他们的任务还是救援、护送，而不是简单的一进一出。

　　只是，任务已经接了，想反悔也没那么容易。五人踏上了临时插入的传送序列，一边在新世界搭乘上飞艇，一边分析起这个任务。

　　“按照国际惯例，合作之前，几位先自报家门吧。”

　　小型地精飞艇之上，才起飞不久，全能骑士就主动站了起来。

　　在场五人中，三名伪英雄显然是没有资格的，而胡司明又没有站出来的意思，他自然是当仁不让了。当然，同样是按照惯例，他先曝出了自己的主要实力：“全能骑士，等级LV7，一技能洗礼已经点满，有梅肯这件团队装。”

　　他的话音才落，几名伪英雄学员脸上顿时多了几分惊喜。

　　全能骑士拥有强大的治疗能力，又有了梅肯斯姆，是当之无愧的团队“奶爸”。有他在，不管是救援测绘小队又或者己方四人，除非被超高的输出秒杀，否则很难死，还能省下不少药钱。

　　全能骑士或许正清楚自己的特点，才会参加这个救援任务。

　　“老弟，到你了……”

　　用颇具威严的眼神扫了几名伪英雄一眼，待他们安静下来，全能骑士看向了胡司明。

　　在场的五人中，英雄只有他们两人。而伪英雄和英雄之间的壕沟，注定了他们层次不同。或许在精英级学员来看都是高高在上的，但只有英雄阶层内部才清楚，真正的英雄，从来没把伪英雄看成跟自己一个档次的。

　　全能骑士也只认可胡司明一人有跟自己平起平坐的资格。

　　更何况，他的胸口还别着天秤座的正式成员徽章！

　　其他三名伪英雄其实能感觉到全能骑士的轻视，但不得不承认，两个阶层之前的确有着巨大的战力壕沟。所以，哪怕他们等级都比胡司明LV1要高，稀有级饰品也不止一件，但却没人站出来表示不满。

　　过去的十年中，学院内通行的就是这个规则！

　　“灰烬之灵传承，天秤座成员，等级LV1。顺便说一句，我是第一次考研就成功了。”被四人注视中，胡司明淡淡的介绍了一下自己。

　　等级LV1，基本就是刚成为英雄不久，战力应该不会太强。全能骑士和三名伪英雄都清楚这点，并没有抱太大的希望。可紧接着，胡司明那句“第一次考研成功”的介绍，却把他们吓了一跳。

　　一次考研成功！

　　绝不仅仅只意味着考研前的实力强、运气好，还意味着，他拿到了全部的三项初始属性加成！

　　就算等级仅仅只有1级，也比第三次考研才通过的英雄多了两个极限法球！

　　这样的实力，绝不能用普通新英雄的程度去衡量！

　　“不愧是十二宫社团出来的高手……”全能骑士脸上多了几分郑重，对他点了点头，然后才看向剩下三名伪英雄。

　　被胡司明无形间镇住了，剩下的三人收起了轻佻，挨个做了简短的介绍。

　　“伪英雄，影魔传承，主加的影压已经满了。”

　　“伪英雄，卡尔，只有雷系和火系，核心装有一个风杖。”

　　“伪英雄，半人猛犸，等级LV6，主加的冲击波已满，其他俩技能每个暂时只有一级。”

　　全能+火猫，外加影魔、卡尔和半人猛犸三个伪英雄！

　　“还不错……”

　　听完了各人报出的实力，全能骑士脸上多了几分轻快。虽说有三名伪英雄，但各人的实力倒还不差。有满级的影压和冲击波，临时小队的AOE是很足的。伪英雄卡尔传承虽然有些费，只能学两系技能，但雷火系的输出也还算可观。

　　有自己主持，小心点应该问题不大。

　　“既然大家的实力都清楚了，我就简单说一下这次的任务吧。首先一句话：有蹊跷！”

　　全能骑士开场就是三个惊悚的字，把胡司明他们几个吓了一跳。

　　“为什么这么说？”

　　在五人中，胡司明的资历不出意外是最低的，主动开口问了出来。

　　至于三名伪英雄，什么叫伪英雄？考研三次全失败的！他们虽然实力、运气都不济，但在学院混的时间绝对够长，见多识广。全能骑士才一开口，他们中就有人脸上露出若有所思的模样。

　　“为什么说有蹊跷呢？”见小队中只有胡司明这个新英雄有些疑惑，全能索性转过来对着他，解释道：“黑甲精英，就是那些放弃成为英雄，为学院打工的精英学员。这么多年来，学院人手虽然一直不足，但黑甲精英的总数还是很可观的。再加上他们没有太大潜力，在学院中的地位并不高。”

　　“你的意思是……”被全能骑士一提点，胡司明隐约有些回过味来了。

　　“就算测绘的小队死一次，也不过同样损失十年寿命了，收集的地图信息又不会损失。你什么时候见过学院这么好心，为了救五个精英，专门派出了五名英雄？”说到这里，全能骑士脸上露出一丝嗤笑。

　　“的确。”

　　胡司明本就已经想到了，被全能这么一说，越发觉得奇怪起来。

　　“所以说，这里面有蹊跷啊。”全能骑士耸了耸肩，道：“要么测绘小队另外有什么重要任务，所谓的测绘新地图只是个幌子；要么就是他们身上带了什么贵重的东西，死后必定掉落的那种。当然也不排除有其他原因，但最可能就是我想到的这两条。”

　　“全能老大说的不错。”

　　影魔是三名伪英雄中最早意识到问题的，此刻开口附和道：“来之前，我特意查过，乌鸦岭所在的西部荒野，位于天辉学院的实际控制区边缘，青铜龙和红龙两大部落的交界区。那个测绘的人，估计是带了那个‘哔哔哔’的玩意，在偷偷摸摸侵蚀原住民的法则笼罩区，准备开拓地盘吧。”

　　“哦？你这么一说，倒是很有可能。”

　　全能骑士并不知道西部荒野的准确位置，听影魔讲出来，他也一脸的认同。

　　唯独胡司明，是越听越疑惑了。

　　学院扩展势力范围，难道不是直接建新城就行吗？还要先侵蚀原住民适用的法则？还有，那个“哔哔哔”又是什么东西？

　　“直接建城？也不是不可以……该怎么给你解释呢？”全能骑士皱着眉头想了一会，一拍大腿道：“现实世界玩过魔兽争霸没？用过不死族吗？”

　　胡司明眨了眨眼：“爱……哦不，玩过！”

　　“那就好解释了。”全能眉头舒展开来，道：“不死族的很多建筑，都必须在荒芜之地上才能建筑，不死族的单位也要在荒芜之地上才能回血。因此，不死族想要扩展基地规模，首先要把普通的地面改造成荒芜之地，然后才能发展……这么说，你明白了吗？学院如果不先把五大守护巨龙笼罩新世界的法则驱散，建立的建筑时间久了就会出问题。因此，学院派人携带处理过的‘哔哔哔’，在想要扩展的地盘附近，用适合学员和现实世界人类的法则，驱散守护巨龙的法则，之后才能真正将那片土地据为己有——这并不是什么秘密，冷门的非战斗类选修上就有，只不过绝大部分学员都懒得看罢了。”

　　“虽然很长，但还是大概听明白了……”

　　胡司明点了点头，但有一件事却更加困惑了：“哔哔哔到底是什么？”

　　这个问题，让全能骑士和影魔他们都笑了。

　　“我们也不知道！”

　　“或者说，九成九的学员都不知道，更没有亲眼见过实物。”

　　两人的话，让胡司明脸上冒出了黑线：“既然不知道，为什么要叫它哔哔哔？”

　　“这个很好解释嘛，因为很稀有，大家都没亲眼见过。只是听学长们说，那个东西干系很大，学院禁止学员私人持有或者交流。你看，现实世界不允许说或者涉及关键字的禁止事项，不是都用‘哔……’来打码嘛，久而久之，那个很少有人见过的玩意就被称为哔哔哔了。”

　　“好吧……”

　　尽管被这个解释弄得哭笑不得，但胡司明还是大体上明白这次任务的内幕了。或许全能他们猜对了，又或者不对，可不管如何，这些都跟学员们没关系。测绘小队是单纯探测地图也好，背后干别的勾当也罢，都跟他们五人没关系。

　　只要能将这支小队顺利带出来，五人就能完成任务，拿到奖励！

　　“胡老弟说的正解！”全能骑士点了点头，重重一挥手道：“不要再去纠结测绘小队到底做什么了，咱们只要做一件事就好，杀进去！杀出来！搞定！”


第602章 乌鸦岭禁地

　　小型地精飞艇接近西部荒野的时候，已经是下午四点了。

　　因为这里已经处于天辉校区势力边缘，又是青铜龙和红龙部落的交界区，属于那种三不管的地带，因此活跃的魔兽很多，飞行魔兽也不少。一路上，地精飞艇为了避开或者甩开它们，着实浪费了不少时间。

　　这对五人来说，绝不是一个好消息。

　　救援任务跟其他任务不一样，讲究争分夺秒。去的晚了，恐怕被困在乌鸦岭禁地内的测绘小队直接就死绝了。黑甲精英虽然有学院统一分发的特殊饰品套，等级上限达到精英LV20，远比一般的精英学员要强，但终究不可能比得过伪英雄。

　　这意味着，胡司明他们必须要尽快杀进乌鸦岭，哪怕冒着危险的夜晚！

　　“这就已经四点多了，就算一路顺利，抵达乌鸦岭只怕也要到下午五点……最多只有一个小时时间，然后就会进入夜间。”

　　全能骑士明显有些担忧起来，五人闯入一个新世界的禁地，本就不是轻松的活。谁能想飞艇路上耽误了时间，以至于他们很可能要夜闯禁地。更加凶残的魔兽，还有夜晚的战争迷雾，都能给他们带来成倍的危险。可偏偏，这个特殊性质的任务又不允许拖延。

　　“没办法，只能尽力而为了。”

　　影魔脸上也有些忧虑，但身边跟了一个奶爸全能骑士，无疑成了他最大的安慰。若是换个其他传承的英雄，他现在说不定就要考虑退路了。英雄死一次的代价可是很沉重的，虽说寿元一样，可万一掉了哪件英雄装备，那可真是哭的心都有了！

　　相比之下，胡司明倒还算淡定。

　　才成为英雄不久的他，正处于跃跃欲试的状态。乌鸦岭虽然号称是禁地，但名气并不大，危险程度也远不如几处大名鼎鼎的绝地。没亲自打过之前，他可不会轻易认怂。

　　全能骑士隐隐感觉到了胡司明毫无畏战的情绪，不由苦笑一声，但也没有说什么。

　　进了乌鸦岭禁地，自然就明白了。

　　这时候，地精飞艇的高度开始逐渐降低，视野可及的范围，也从原本的荒野逐渐变得枯萎、死寂起来。先前路上常见的荒野魔兽，逐渐被一些凶兽甚至是不死系的怪物取代。终于，当前面地平线尽头的地形开始隆起，大片起伏不定的光秃山岭出现在视野中时，五人知道，他们就要抵达目的地了。

　　禁地的地形，跟普通地方就是不一样。哪怕现在是白天，远远看去，这山岭都被阴沉沉的灰色死气遮掩。偶尔有大风刮过，才能短暂的窥视乌鸦岭内的地貌，但旋即就会重新被死气掩盖。

　　哪怕隔着一公里的距离，学员都能感觉到乌鸦岭内传来的阴森可怖的气息，仿佛可以吞噬一切敢于进入的人类。

　　地精飞艇不敢继续前进，在这里找了一个离地较近的浮空岛将五人放下。全能骑士并没有急着下去，而是站在浮空岛的高处眺望一会，这才一边召集队员往下走，一边支付通用点，开启了远程通讯功能。

　　有学院方提供的学号，联系上失陷在内的学员并不难。

　　因为是编入了临时小队，胡司明他们几个得以共享了通话内容。里面的情况很快被摸清：还有四名测绘的黑甲精英存活。他们已经被迫从坠毁的飞艇附近离开，躲到了乌鸦岭深处的一处山洞内。虽然有学院提供的炼金药剂，可以隐匿气息、驱赶魔兽，但也只能维持一时，入夜之后的情况很难说。

　　“请放心，我们很快就到。”

　　全能骑士安慰了黑甲精英们一句，主动挂断了联络——开启通用点的这笔钱，最后自然是要由学院报销的。

　　“坐标已经到手，大概位于乌鸦岭的深处。事不宜迟，咱们赶紧出发吧。具体的情况可以路上再分析，但咱们争取在入夜之前，先跟那些黑甲精英汇合。”

　　这样说完，全能看了看胡司明一样，征询他的意见。

　　人家毕竟是资深的英雄学长，几乎一直是他在拿主意。胡司明本就觉得可行，闻言自然是点头附和了。

　　见状，全能骑士也没再征求其他三名伪英雄的意见，率先走了进去。

　　一个小队中，拥有强大治疗能力的全能本不应该冲在前面。但这个临时小队中，胡司明才LV1，而半人猛犸虽然是力量主属性的，但并不算肉盾。至于影魔和卡尔两个家伙，本就是脆皮，又是属性成长减半的伪英雄，更不可能走在前面。

　　这样看下来，也只有全能自己能当肉盾了。

　　有一名真正的英雄强者顶在前面，胡司明也乐得轻松。他跟半人猛犸一左一右走在全能后面，将相对最脆弱的卡尔和影魔两个远程护在中间。如果是必修中，这个站位显然是有很大问题的，但放在眼前的小队中却没有任何问题。

　　乌鸦岭的外面，也是有游荡魔兽的，只不过它们并不敢轻易上前。

　　两名真正英雄的称号，都有威慑效果。再加上五人实力都是英雄阶层，因此一直走到乌鸦岭的入口，也没有魔兽敢真的袭击。但谁都知道，一旦进入灰气弥漫的乌鸦岭禁地内，情况就不同了。

　　这里面的强大魔兽和不死怪物，可不会被轻易的吓住。

　　“各位，打起精神来！”

　　这样轻喝一声，全能骑士解放了自己的战力。三技能退化光环打开，凝重的金色光环迅速朝周围蔓延。任何敢于进入光环内的魔兽，身体都会受到强大的压制，移速和攻速大减。

　　除了退化光环外，他身上的英雄装备也提供了一个强大的光环效果。

　　那就是梅肯斯姆的恢复光环。

　　900范围内的友军，生命恢复速度+4点/秒！

　　这可是一个了不起的提升，胡司明本身的生命恢复速度，大致有每秒四五点之多。算上光环加成，恢复速度直接翻倍，一分钟就是五六百点的自然生命恢复，足以抵得上四瓶小型的瞬回药剂了。

　　另外一边，影魔也开启了自己的光环。

　　淡淡的阴影朝四周铺散开来，融入雾气中显得并不瞩目，但却可以降低附近魔兽的3点护甲。这就是他的三技能光环——魔王降临！

　　此外，影魔还有王者之戒的辉煌光环和专注光环。

　　这个小件装备虽然很便宜，属于基础的合成装备，但属性还不错。不仅可以增加少许回蓝，还能给队友每人+2点护甲！

　　魔王降临光环的减甲，王者之戒给队友的加甲，一下子就让己方和魔兽拉开了5点护甲的差距！

　　这样的五道光环叠加一起，强大的力量短暂逼退灰气，让五名英雄平添了几分胆气。

　　胡司明和半人猛犸没有光环技能，也没有拥有光环效果的装备，只能单方面的享受队友的加成。卡尔同样也没有，只能无奈的玩起了职业特色，切元素球！

　　三个纯粹的雷元素球，缓缓围绕他的身体旋转，提供了不俗的攻速和移速加成。

　　不过，卡尔很快就发现，他的雷球做了无用功。

　　风杖这件装备本身就提供移速加成，切了三雷球后，他的速度已经超过了其他队友。就算能跑的更快，也只能主动压制速度等待全能他们。无奈之下，卡尔只能把雷球变成火球，将提供的速度加成变换成了攻击加成。

　　就在卡尔一个人玩的乐在其中时，乌鸦岭的灰色雾气中，有魔兽注意到了他们的入侵。

　　那是乌鸦岭独有的毒刺蝎！

　　从名字就可以得知，它们的攻击中带有剧毒。事实上也正是这样，这种等级高达LV28的蓝名怪物，有着强大的攻击力和毒素。只不过，这种毒素来自乌鸦岭墓地的腐尸毒，沾染一个人后，很容易对靠的近的同伴进行二次传染和伤害，非常可怕。

　　在偷偷的跟踪了五名英雄半分钟后，三只毒刺蝎忍不住了。

　　虽然现在是白天，但在乌鸦岭内弥漫的淡灰色雾气掩护下，毒刺蝎还是轻易的靠近到他们四十米内的范围，然后从五人背后悄声无形的加速爬了过来。

　　“敌袭！”

　　全能骑士的高属性和老道的经验，让他第一时间发现了来自背后的敌人。可就在他向同伴示警的时候，却发现自己左后方的胡司明已经抢在他前面转过身了。

　　这意味着什么？

　　全能骑士的脸色一惊，这个LV1的灰烬之灵，居然比自己更早得感觉到了异常！

　　灰烬之灵的初始属性加成，有那么惊人吗？

　　他心里闪过了一点惊奇，但本身并没有迟疑，迅速从前阵跑了回来。在影魔、卡尔两大远程率先出手的同时，顶在了乌鸦岭毒刺蝎的面前。

　　幽蓝色的尾针，狠狠刺入了他的身体。

　　LV28的蓝名怪物，已经超出了精英学员能够对付的范畴。但是，它们的攻击对英雄就不够看了。英雄甲的类型先天挡掉50%伤害，剩下的攻击面对全能骑士的专属饰品战甲减伤，还有本身的护甲和小圆盾，实际承受的伤害仅仅只有三四十点。

　　这点伤害，对一名力量型的英雄微乎其微。

　　但不容忽视的是，尾针上附带的剧毒！


第603章 谁的伤害最高！

　　湛蓝色的剧毒，可以造成60点的瞬间毒伤，外加15点/秒、持续5秒的后续伤害，并且可以传染给靠近的友军。

　　更要命的是，这种毒伤是可以叠加的。

　　中了这种腐尸毒后，全能骑士的身体立即变色。虽说英雄的基础魔抗高达25%，至少可以减免四分之一的法伤，但毒伤叠加之后，他的血量开始加速下降。

　　全能骑士毕竟是资深英雄，见的大场面多了，不慌不忙的给自己加了二技能驱逐。

　　金色的光罩结界，将全能骑士保护起来，进入了魔免状态！

　　湛蓝色的毒伤，当即被免疫了。

　　趁此机会，全能骑士挥动手中的神圣洗礼战锤，对着面前的毒刺蝎砸了下去。惊人的力量属性，让他轻而易举的打出了近百点的实际伤害。对一名靠技能吃饭的奶爸来说，普攻能够打出这个数字，绝对是相当惊人了。

　　亏得有影魔光环的3点减甲！

　　他这样想着的时候，后排的影魔已经出手。除了独具特色的阴影普攻后，还潇洒的发动了三影压。通过调整自己跟毒刺蝎之间的距离，连发了CXZ三炮。黑色的阴影从地面无形涌出、炸裂，声势骇人，在极短的时间内打出了900点的AOE法伤！

　　这个数字，惊人之极。

　　每个影压，都是一个300点伤害的AOE法术。在短短几秒内连发三道，这就是影魔前中期赖以成名的招牌技能。在必修课中，不管是杀人、收线、打野，都是其他英雄所无法比拟的。即便是在魔兽横行的新世界，三影压也有着出色的输出。

　　在影魔的旁边，卡尔也开始了自己的表演。

　　只有雷火系元素的他，比真正的卡尔传承弱很多，仅仅可以用两系元素融合出四个技能。由于路上就提前切好，此刻技能甩起来倒也颇为酷炫。浓郁的雷元素在毒刺蝎的脚下压缩、震荡，那是电磁脉冲技能，集合烧蓝和伤害于一体的技能。在电磁脉冲出手后，他调整了一下站位和角度，抬手放出了混沌陨石！

　　这是卡尔传承最强的爆发技能，也是雷火系的招牌。

　　由雷元素和火元素混合而成、召唤出的巨大火球，在毒刺蝎的斜上方缓缓成型，带着雷霆万钧的势头轰隆隆滚了下来，碾压出足足十几米远。这个时候，如果配合一个超震声波，绝对可以把输出达到极致。

　　但很可惜，伪英雄的卡尔传承掌握不了这个技能。

　　就算这样，电磁脉冲和混沌陨石的效果，也打出了非常惊人的伤害。毒刺蝎的魔力值流水般往下掉，身体更是被混沌陨石的火焰持续灼烧，不由得发出了凄厉的怪叫。

　　两大技能出手后，卡尔看了一下伤害统计面板，嘴角微微上翘，这才满意的切出了第三技能——灵动迅捷！

　　这个技能可以大幅提升卡尔的攻速和攻击力，而且冷却时间很短。

　　凭借这个BUFF技，卡尔挂着三火球，以惊人的攻击力开始挨个点名！

　　跟在全能后面的半人猛犸，也在忠实的打输出。毒刺蝎冲过来的时候，他就已经一道冲击波甩出。土黄色的冲击波有着可怕的破坏力，对直线上的敌人造成了300点法伤。随后，他给自己加持了授予力量技能，逮着其中一只毒刺蝎放手进攻。

　　普攻没几下，冲击波的CD就转了一半了——这个被他主加的技能冷却时间仅有7秒。

　　影魔的影压、半人猛犸的冲击波、卡尔的电磁漩涡+混沌陨石，三名伪英雄，接连展现了自己的实力，短短时间内打出了1500-2000点的AOE爆发！

　　这样的输出，应该会完爆两名英雄吧？

　　全能骑士毕竟是奶爸，治疗牛逼，输出相对比较一般，尤其是没有动用一技能洗礼的情况下。至于胡司明，虽然英雄+十二宫社员的身份，让三人不敢有分毫轻慢，但至少他当前的实力，还不被三名伪英雄看在眼中。

　　你能指望一个LV1的、刚考研不久的新英雄，能有多大的战力？

　　更何况，灰烬之灵还是比较吃装备的英雄，不像矮人直升机之类的传承，一级就有很强的爆发。

　　然而，他们很快就意识到自己错了。不仅错了，还错的相当离谱！

　　胡司明的确是英雄LV1，但他的实力，可远比其他新晋英雄要强。超高属性支持下，他那126-128的攻击力，就完爆在场的任何一人。更何况，他还有着强横无比的天赋。

　　火焰操纵，第三层开启！

　　青色的火焰，安静的在箴言之剑上燃烧起来。看似纯净而又美丽，但那安静燃烧的背后，却隐隐给人一种毛骨悚然的危险感，绝对不能去碰触。

　　“这是？”

　　不管是全能骑士，还是三名伪英雄，都有着不俗的眼光和丰富的阅历，立即注意到了那可疑的青色火焰。

　　炉火纯青这个词，他们都听说过！

　　几人的余光注视中，胡司明身形化作一团火焰，飞快的扑到了毒刺蝎身上。这是灰烬之灵的核心输出技能——无影拳！

　　尽管只有一级，杀伤半径连四级的一半都不到，但毒刺蝎站位相对较近，胡司明选的角度也很好，成功将三只毒刺蝎全部伤到。短短零点六秒之后，他飞回原地，重现身形。

　　看似普普通通，但四人的脸色紧接着就变了。

　　影魔的魔王降临光环，本就可以降低3点护甲。现在中了胡司明的熔甲效果，三只身上燃烧着青色火焰的毒刺蝎，护甲犹如中了黯灭特效一般，护甲被再度降低7点。两者相加，总计降低了10点甲！

　　这是多么可怕的减甲效果！

　　毒刺蝎并不是那种以防御出名的怪物，它的8点护甲完全是靠等级和蓝名模板撑起来的。若是换个敌手，8点护甲也相当惊人了，减个三成伤害不算问题。但现在，它的护甲不仅没有吸收伤害，反倒被削减到了-2点。

　　受到的攻击，会被额外放大！

　　胡司明的攻击力，加上无影拳附加的伤害，加上-2点护甲的额外伤害提升，仅仅是一击，就造成了160+的实际伤害！

　　这里要注意，胡司明的第三层天赋新出现的特性。

　　攻击负甲的敌人时，是更容易打出致命伤害的。尽管无影拳的第一击没有触发20%的概率，但攻击后续两只毒刺蝎时，不约而同的触发了暴击。

　　三倍伤害！

　　本就极其惊人的攻击，经过天赋暴击的放大，变成了480+的暴击！

　　影魔的影压够厉害吧？作为招牌技能，每发影压的单体也只有300法伤。半人猛犸的冲击波，伤害同样也是300。可是，胡司明却能用无影拳的物理伤害，打出超过他们满级技能的法伤！

　　两道暴击+一道普攻，瞬间1000+的总输出。

　　不要忘了，胡司明的火焰箴言之剑，还有着溅射和箴言特效！

　　哪怕仅仅只有10%的溅射，伤害也有48点之多。而无影拳在攻击中，是能触发近乎一切技能和装备特效的，箴言附加的4秒暗影伤害也不例外。

　　就这么短短零点六秒，一切就不同了！

　　三只毒刺蝎，护甲全被减到-2点，然后胡司明打出了1000+的伤害，还有溅射和箴言特效……

　　“刚才是我花眼了吗？”

　　影魔下意识的揉了揉眼，身上如影随形的魂之力急剧起伏，证明他的心里很不安定。

　　“-2点护甲……”卡尔也被这个变化惊呆了：“火猫有黯灭刀？”

　　英雄LV1，就能合出黯灭刀？

　　是这个世界太疯狂了，还是这位天秤座的家伙走了狗屎运，捡了哪个大高手的便宜？

　　前排的猛犸和全能骑士，也惊讶万分，张了张嘴，不知道该说些什么。胡司明刚才那个无影拳是如此的震撼，以至于他们甚至有些难以接受。

　　该不会，真的是看错了吧？

　　然而，胡司明接下来的输出，却让他们不得不承认现实！

　　LV1的无影拳，冷却时间长达30秒，跟LV4的6秒CD有天壤之别。这期间，胡司明当然不会傻站在后面，而是大胆的开始了近身厮杀。LV2的烈火罩一开，火焰沸腾燃烧起来，对附近的毒刺蝎造成了持续40点/秒的伤害。

　　烈火罩的烧伤范围还是很大的，一时间，附近空气的温度急剧提升。

　　三只毒刺蝎全部被烈焰烧伤！

　　一只是40点/秒的伤害，三只全中总计就是120点/秒。而二级的烈火罩，持续时间就已经长达了12秒。

　　12个120是多少？

　　影魔、卡尔、猛犸三个伪英雄的伤害很高？问过胡司明了没有？

　　突如其来的暴击还有灼烧，造成了大量的仇恨。当即就有毒刺蝎调转枪口，将注意力从全能转到了胡司明身上。

　　但是，胡司明会害怕吗？

　　曾经吃下的永久加护甲的道具，加上超高的属性和专属饰品加成，让胡司明拥有了高达12点的护甲。现在享受了影魔王者之戒的专注光环，护甲一跃涨到了14点之高。任何物理伤害，都要被削弱45%！

　　毒刺蝎的攻击是非常惊人，甚至堪比LV25的绿名精英。但是，能架得住胡司明的减伤？

　　英雄之所以完爆精英，最重要的原因之一就是有英雄甲的存在！先天减免50%的伤害，然后再扣除穷鬼盾、饰品的格挡和护甲的45%减伤，最后对胡司明造成的实际伤害，连理论伤害的两成都不到！

　　面对胡司明1456点的生命值，毒刺蝎的攻击再如何狂猛，也只能无奈低头！


第604章 死亡之息

　　“这位天秤座的老大，屌爆了啊……”

　　看着被围攻的胡司明，血量居然没怎么明显的下降，影魔、卡尔等三名伪英雄，是真的服气了。输出高的吓人也就算了，毕竟灰烬之灵这个传承可以充当团队输出核心。但是，在攻击高的时候还能这么肉，这就难以想象了。

　　又能打，又抗揍，这已经近乎完美无缺了好吗？

　　相比于三名伪英雄，全能骑士虽然勉强还能维持表情，但心里也是大为惊讶。对于胡司明展现的不亚于自己的肉盾能力，他是多少能猜出一些。穷鬼盾触发的减伤，王者之戒的专注光环，还有第一次考研成功附加的强大属性，都给胡司明增添了一份助力。可仅仅这些的话，还不足以让他有如此惊人的表现。

　　全能骑士惊讶的，就是这超出他预料的一部分。

　　其实，说输出高，这一点胡司明是当仁不让的。他的火焰操纵天赋，开启到第三层后，已经是不折不扣的超强输出天赋。可要说肉的话，胡司明真的不能算肉。跟其他真正的肉盾传承比起来，他之所以显得比较肉，原因只有一点——超高的属性！

　　高力量，让他拥有了1456的生命值。超高的主属性敏捷，让他有了高护甲。抛开这些，胡司明并没有任何能够减伤的技能。

　　之所以显得很肉，其实是因为参照物比较弱的缘故。

　　当然，这一点影魔、卡尔他们显然不会承认的。伪英雄就算不如英雄，在学院中的地位也是金字塔的次级，下面有百万级的精英和普通学员。既然不是自己弱，那就只能一个结论：胡司明太强！

　　短短时间内展现了自己的强大后，胡司明轻易的奠定了自己在团队内的地位。

　　在这之前，奶爸全能骑士是理所当然的队长。但现在，胡司明这个物理输出核心，已经有了不亚于全能的影响。最直接的表现就是，半人猛犸在授予力量冷却后，立即把第二个加持给了他。

　　这是一个输出神技！

　　在确定史牛的传承和队内的位置前，胡司明也曾经考虑过半人猛犸的传承，跟他同样非常搭配。只不过，考虑到许光有拓印天赋，跟史牛他们的关系和合作又越来越紧密，他最终才没有横生波折。

　　没想到，拿到传承后的第一战，就是跟这个曾经考虑过的传承临时合作。

　　哪怕他的授予力量仅仅只有LV1，仍旧可以增加20%的基础攻击力、外加20%的溅射。

　　胡司明的基础属性是没说得，高的吓人。连带着，增加的20%攻击力也非常高，轻松将他的攻击力推到了140点以上。附加的溅射和火焰箴言之剑自带的溅射合并，最终达到了30%的效果！

　　这已经十分接近一把狂战斧了。

　　有了这个技能的加持，胡司明接下来展现出的输出简直让四人咋舌。一道暴击下去，动辄四五百点的伤害。而且，周围的毒刺蝎还要受到无形劲气的溅射，仅仅是这溅射，都有一百多！

　　尽管影魔的影压很快冷却，唰唰唰又是三炮，将输出重新赶上来，但胡司明的暴力输出，已经让他们深深起了敬畏之心。

　　这样一份强悍战力，让战斗更早的迈入了尾声。

　　被打到残血之后，三只毒刺蝎终于重新被英雄称号的能力威慑，掉头想要逃走。胡司明相位一开追了上去，炎阳索发动，将两只跑在后面的毒刺蝎捆住。灼热的锁链在持续2秒的同时，还将造成80点/秒的伤害，帮胡司明继续刷着数据。

　　另外一只毒刺蝎也没能逃掉。

　　半人猛犸动用了自己的、也是几人中仅有的自由技能——来自沙王的掘地穿刺！

　　完整传承的猛犸大招，是一个无视魔免的强大团控。但伪英雄没有大招，所以这个半人猛犸便决定学一个控制技能弥补。掘地穿刺这个兼有控制和位移的技能，是沙王的招牌能力，效果非常不错。

　　他穿刺的落点，刻意选择了领先毒刺蝎一个身位的距离。趁掘地穿刺的眩晕，半人猛犸从容转身，一道巨角冲撞将毒刺蝎顶了回来。这个三技能伤害虽然一般，但附加的减速效果却高达40%。

　　先是眩晕、后是减速，这只可怜的毒刺蝎再无幸免的可能。

　　全能骑士以一个很舒服的角度举起战锤，给半人猛犸加了一道洗礼。圣光交缠落下，治疗的同时，对半人猛犸身边的毒刺蝎造成了360点纯粹伤害！

　　卡尔本来还犹豫着是否要给个天火，可惜已经用不着了。

　　洗礼的纯粹伤害杀伤力惊人，直接将毒刺蝎击杀。

　　被胡司明炎阳索捆住的毒刺蝎也只是稍慢一步，紧跟着步上了后尘。

　　其中一只毒刺蝎掉落了一样中级材料，锻造饰品武器的时候可以添加一定的毒素伤害。虽然值一点钱，但在场的都是英雄阶层的，没有谁真的当回事，直接丢进公共空间，准备最后统一折算。

　　入口处的这场战斗，耽搁的时间虽然并不长，但距离天黑却又近一分。有全能骑士的秘法鞋和梅肯斯姆的恢复光环，五人没有停下休整，直接往乌鸦岭禁地的深处前进。不过，虽说任务行程颇为紧张，但胡司明展现自己的强悍实力后，几名临时队友心里反倒更踏实了。

　　这样一名高手，值得他们去信赖！

　　接下来很快出现的战斗，也让影魔他们越发确信了这点。虽说乌鸦岭禁地的确非常危险，频繁有游荡的魔兽无视英雄威压发起进攻，但在全能骑士和胡司明的联手前，完全没能造成实质性的威胁。几场短暂的战斗中，别说大招了，袭击的魔兽们甚至没有逼得全能动用梅肯斯姆。

　　紧紧靠十秒一个的洗礼治疗，战斗就结束了！

　　这样的顺利，让五名小队成员不约而同的放松了一些。

　　所谓的乌鸦岭禁地，看来也没有想象的那么危险嘛，毕竟是没什么名气的小禁地。眼瞅着他们已经翻过了乌鸦岭的第一座丘陵，距离救援的目标只剩一半路，影魔和卡尔甚至已经开始小声讨论任务完成后能拿到什么奖励了。

　　然而，这份从容并没有持续太久。

　　他们在乌鸦岭外面着陆的时候，时间就已经是下午五点。从入口处一路走到现在，加上路上接连发生的战斗，距离入夜的六点只剩下一刻钟不到。乌鸦岭天然的淡灰色死气，看上去越发的浓郁。周围压抑死寂的气氛，也明明白白的向学员们示警，他们正在一步步的接近危险。

　　很快，地面出现了轻微的震荡。

　　那是什么体型庞大的魔兽，在狂暴奔跑引发的有节奏的地动。尽管被淡灰色的死气遮住了视线，看不清太远的距离，但五人能够感觉到，那头魔兽正在朝他们的方向逼近，而且接近的速度还相当快。

　　几名伪英雄的脸色，不由得微微一变。

　　很快，视线可及的边缘，淡灰色的死气中出现了魔兽的轮廓，然后迅速变得清晰起来。那是一头通体深灰色、体格堪比一头大象的亚龙。虽然背上长着双翼，但并不能飞，看上去反倒像一双倒长的手臂。或许是在这里生活的久了，它的神智明显被乌鸦岭弥漫的死气侵蚀，看上去毫无理智可言。

　　“起码380的移速……好快！”

　　看着这家伙以跟体型不符的速度快步冲过来，卡尔低声报出了他的估算。其实不用他多说，在场的五人都是身经百战的老手，看几眼自然能估计个大概。

　　这头可怕的魔兽，似乎是直冲他们而来，速度快，又在五人前进的路线上，想要摆脱似乎有些难。全能骑士看了看胡司明一眼，当即做出决定。

　　打！

　　战锤一挥，全能骑士第一个冲了上去。同一时间，全知之眼扫过一道红光，提供了这家伙的资料。

　　【死亡之息·翼手龙】

　　等级评定LV32，绿名精英级。

　　拥有技能侵袭皮肤、狂猛冲撞、践踏三大技能。

　　侵袭皮肤：常年被死亡之息侵蚀，改造了翼手龙的皮肤。增加15%魔抗的同时，对任何敢于近身攻击它的敌人，造成30点/秒的死气反伤，持续2秒。

　　狂猛冲撞：朝前方发起冲撞，期间不会受到任何减速和束缚效果的影响，并对一条直线上的敌人造成200点的冲撞伤害和2秒的眩晕。

　　践踏：用背后的翼手将敌人掀翻在地，连续践踏，造成250点的伤害。如果目标处于眩晕状态，那践踏的伤害会额外加30%！

　　“这家伙……不好惹啊。”

　　该说是不愧LV30以上的精英怪吗？就全知之眼给出的技能资料来看，明显比胡司明考研前接触过的怪物强了一大截。后面两大技能，明显可以形成配合。而侵蚀皮肤这个技能，更是几乎克制他们所有人。

　　近战打它，要受30点/秒的伤害。而影魔影压和卡尔的技能，要受增加的15%魔抗影响，法伤大大降低。

　　可是，皱眉归皱眉，见全能骑士已经接战，胡司明和三名伪英雄也没什么能犹豫了，纷纷动手。

　　影魔的魔王降临，加上胡司明的天赋熔甲，第一时间削减了翼手龙的10点护甲。


第605章 天黑的五分钟

　　但凡是龙系魔兽，哪怕是亚龙，也没几个护甲低的。

　　翼手龙的防御虽然没被削成负甲，但也好不到哪去，只剩下了可怜的3点，连一些普通级的学员都不如。

　　胡司明第一发普攻就幸运触发了20%的暴击几率，教翼手龙做人！

　　影魔由于有二技能被动加攻击，对自己的普攻伤害还是很有信心的。但在胡司明的三倍暴击面前，只能望而兴叹。不过，在击伤这只精英的时候，胡司明自己的血量也在持续下降——这是侵蚀皮肤的反伤！

　　30点/秒的伤害。

　　虽说侵蚀皮肤的效果只持续2秒，但只要胡司明还在不停攻击，这个反伤等于是无限持续的。不过，每秒30点这个数字，看上去相当惊人，一分钟就是1800点血，但实际上并没这么可怕。光胡司明的基础回血和梅肯斯姆的光环，就能提供将近9点/秒的恢复。再加上英雄单位25%的基础魔抗，丝绸腰带也能对这只精英生效，每秒损失的血量也就十多点。

　　当然了，影魔、卡尔两个远程更轻松，虽说法术伤害被削弱了，但至少不会承受反伤的伤害。

　　考虑到半人猛犸、全能骑士也会受伤，为了减轻治疗的压力，胡司明想了想，早早开启了烈火罩。

　　炽热的烈焰在他身体周围形成护盾，200点法伤的减免！

　　虽说40点/秒的灼烧伤害弱了不少，但持续时间久了，仍旧是一笔不小的输出。这期间，胡司明仗着无视侵蚀皮肤的反伤，尽情放手攻击。此起彼伏的箴言特效、暴击，让他打出了惊人的输出。

　　翼手龙很快就有些按耐不住了。

　　它一边攻击，一边发出令人不安的低低咆哮。很快，这家伙身形一矮，摆出了一副往前冲锋的架势。

　　全能骑士神经立即绷紧，停止了攻击，死死盯住它的动作。

　　下一刻，翼手龙的狂猛冲撞发动！

　　在技能的作用下，这头体型堪比大象的魔兽，像是一台高速行驶的失控列车，朝全能骑士撞了过来。

　　就在它身影撞到全能的前一刻，战锤高举，一道结界庇佑住了他。

　　驱逐！

　　在翼手龙技能出手后，全能骑士及时给自己加了这个技能，持续六秒的魔免！

　　他的身体被不可避免的带飞了，但并没有受到200点的伤害和眩晕。翼手龙虽然大怒，但也意识到自己的法术伤害不到这个人了，并没有徒劳的衔接践踏技能，而是就近转移了仇恨，盯上了半人猛犸。

　　它背后的翼手猛的一拍，将半人猛犸拍倒在地，然后高高抬起了前蹄！

　　那一刻，半人猛犸已经做好了掘地穿刺的打断准备。但让他吃了一惊的是，践踏这个看似纯伤害的技能，居然也有一个类似白牛推送的失控效果。在这个期间，他没有办法控制身体。而等翼手将他推倒之后，再想起身释放掘地穿刺已经来不及了。

　　关键时刻，卡尔伸手一指，将翼手龙吹到了天上。

　　风杖！

　　这个价值远在相位鞋之上的装备，不仅加回蓝、智力和移速，还有一个强大的技能——龙卷风。翼手龙终究只是精英级，无法抗拒的被飓风吹起。原本施法前摇都完成的践踏自然无法维持，直接被打断。

　　持续二点五秒的滞空！

　　这段时间，足够五人重新完成站位了。卡尔更是及时切了技能，在龙卷风的正上方放下了天火。

　　这同样是一个纯粹伤害技能，火元素加满后伤害比全能骑士的洗礼还要高很多，威力十分惊人。只不过，由于施法有较长的延迟，需要很强的预判能力和一定的运气，平日里的天火经常会打空。但有了风杖就不同了，可以将敌人吹到天上，然后把握好提前量，就可以近乎100%的打中。

　　因为这个小诀窍和技巧十分实用，流传的又特别广泛，被号称是民工卡三连的一环！

　　伪英雄卡尔虽然没有超震声波，完不成全部的三连，但天火+陨石+龙卷风自身的50点伤害，打出的输出也是挺可观的。侵蚀皮肤这个技能虽然加魔抗，但面对天火的纯粹伤害无效，被卡尔狠狠刷了一轮输出。

　　不等它落地站稳，半人猛犸紧跟着动用魂戒，一道冲击波甩了过去。

　　技能接连被打断，又被人接二连三的打脸，翼手龙不由得有些狂暴了。但它的硬实力摆在这里，哪怕胡司明他们没几个强控技能，翼手龙仍旧很难打出致命的伤害。尤其是顶在前面的全能骑士，动辄一个洗礼，高达360点的治疗兼纯粹伤害，实在是让翼手龙没脾气。

　　而且，他身上还有梅肯斯姆这种大杀器！

　　随着侵蚀皮肤的反伤累积，半人猛犸和胡司明的血量开始陆续下降。见自己的血量光靠洗礼也维持不住了，全能骑士招呼一声，先是秘法鞋（奥术鞋）群体+135蓝，紧接着动用了梅肯的主动回复技能。

　　一瞬间，乳白色的光泽照耀到全部的小队成员身上。

　　所有学员的生命值+250点，并且在接下来的25秒内额外增加2点英雄甲！

　　有影魔的王者之戒，胡司明的护甲就已经高达14点。现在有了梅肯的临时加持，护甲更是进一步涨到了16点之高。等闲的精英怪物，面对这种级别的防御只能干瞪眼。

　　翼手龙就深深感觉到了疲惫和无奈。

　　全能骑士在这种小队规模的战斗中，发挥的作用实在太大了。能加血能魔免，还有退化光环可以一定程度压制翼手龙的输出。再加上梅肯斯姆和秘法鞋两件团队装，翼手龙被克制的完全没有脾气。

　　哪怕是它，最终也没能逼出全能骑士的大招！

　　依靠十点的减甲，五人最终在翼手龙的第三套技能出手前，将这只LV32的绿名精英击杀。等级突破30之后，击杀获得的经验能量也提升了许多。哪怕被五名英雄学员分，胡司明仍旧捞到了一笔很不错的经验。

　　这些经验能量在涌入他体内后，一部分跟先前一样储存起来，等待升级强化，另外一部分则化作了技能经验，累积起来。

　　胡司明随时可以用它们推演提升技能的熟练度。

　　之前用灵魂石等转换的技能经验，在提升炎阳索和烈火罩的时候已经用个差不多了。哪怕算上这一路猎杀的，也远远不够点新的技能。胡司明便暂时将技能经验存起来，准备等一定程度后一口气完成突破。

　　“有掉落！”

　　待翼手龙的身体逐渐消散时，上前摸尸体的半人猛犸心中一喜。

　　相比于入口附近的毒刺蝎，这只LV32的精英怪物无疑慷慨了不少。不仅同样贡献了一份材料，还掉落了一件英雄装备的基础配件——贵族头环。

　　全属性+2点！

　　贵族头环的属性比较一般，在英雄系列装备中也是大路货色，但需要它合成的装备还是很多的，因此很受欢迎。不管是拿来自己用还是卖掉，都是不错的选择。

　　考虑到接下来的战斗还有很长，五人倒也没立即分配，照例将它收入公共空间，然后继续前进。

　　经过这么一战的耽搁，天色已经越来越暗。本身乌鸦岭的视线就不好，现在已经跟夜晚无异。那股压抑死寂的气息，也是越发的浓郁起来。在胡司明他们刚刚解决了新一波的魔兽围攻后，白天的最后几分钟过去，时间正式指到了六点！

　　天黑了。

　　无形的战争迷雾从乌鸦岭的角落涌现出来，跟盘旋的死气混合在一起，形成了浓厚的雾障。别说视野了，就连声音和感知都受到了不小的影响。在这样的浓雾之中，胡司明他们身为英雄，视线居然也仅仅只有五米远。稍远一些的情况和动静，都完全无法感知预警。

　　偏偏，这里又是危机四伏的乌鸦岭禁地！

　　如果说，白天的战斗并没能真正威胁到五人，那现在入夜之后，面对乌鸦岭这糟糕至极的环境，五人头一次感觉到了压力和危机。谁都不知道，下一步的浓雾后面有什么在等待他们。说不定他们自以为走在安全的路上，却有一大堆魔兽守在十步之前，等待着他们自投罗网。

　　此外，这浓郁的雾障，对他们辨识方向、跟测绘小队汇合也造成了不小的影响。

　　全能骑士一边纠结的抓着头发，一边对比着校徽提供的地图。奈何，这死气和战争迷雾混合的雾障实在太要命，让他们想找个标志性的参照都很难。更要命的是，夜间的乌鸦岭，大批魔兽开始变得活跃、凶险起来。

　　有雾气的遮挡，魔兽们的凄厉吼叫显得含混不清、断断续续，令人难以确定。

　　可正是这样，他们心中的危机感才越盛！

　　而且，更让他们担心的事情发生了，存活的黑甲精英那边，在入夜后很快被游荡的魔兽们发现。尽管并没有立即朝山洞内发起攻击，但不断增加的数量，却让几名黑甲精英如丧考批，通过通讯频道疯狂发起求援——双方的距离，已经拉近到了可以无需发起远程通讯、直接交流的地步。

　　“五分钟！咱们必须在五分钟内赶过去！”

　　全能骑士视线在地图上掠过，脸上闪过了凝重。


第606章 团队合流

　　在现实世界，摸黑冒着大雾赶山路，是一件非常危险的事。

　　对学员们来说，超强的身体素质让他们可以无视地形的威胁。但新世界充斥的魔兽，比现实世界要危险百倍千倍。在胡司明他们被迫加速后，一路之上，不断遭遇乌鸦岭的魔兽袭击。而这些，原本有部分是可以规避的。

　　“注意不要跑散了！跟紧我！”

　　“遇到魔兽不要停下来，能甩开的尽量甩开！”

　　“隔十秒招呼一声。”

　　全能骑士一边在前领路，一边不停出声提醒小队成员。在这乌鸦岭禁地中，一旦在夜间走散，就算是英雄都有被杀的可能，实在是容不得丝毫的大意。

　　这样不管不顾的赶路，的确让他们速度快了不少。随着地势开始隆起，胡司明根据地图推断，小队距离测绘小队暂且藏身的山洞最多还有一公里。但相应的，他们身后也吸引了不少凶险的魔兽，从灰名的怪物到绿名的精英都有。有些灵活的甚至跑的比学员们还快，一边追一边咬。

　　殿后的胡司明和半人猛犸，不得不连续出手。

　　胡司明的炎阳索可以暂时束缚两个目标，而半人猛犸可以用巨角冲撞把追击的魔兽撞回去，然后再转身用掘地穿刺突回来。这样既不会被其他队友拉下，又可以有效的用眩晕和减速压制魔兽。

　　漆黑的夜色和深沉的雾气，遮住了小队的视野，让他们无法确认身后到底还有多少麻烦。但就断后的两人而言，袭击的魔兽却像是怎么也对付不完。一轮技能还没冷却，新的魔兽就追了上来。透过雾气的朦胧轮廓，还有含混不清的魔兽吼声，胡司明只能大略推断，后面起码有几十只魔兽仍旧在紧赶慢赶的追杀。

　　就算五人能够顺利跟测绘的黑甲精英汇合，这些尾随者仍旧是个大麻烦。

　　更何况，前路也远没有那么平静！

　　随着五人接近目的地，雾气的那一头，隐隐传来了更加激烈的魔兽吼声和厮杀声。显然，汇聚在山洞外的魔兽们已经按耐不住了，朝守在里面的黑甲精英们正式发起了攻击。听声音，情况似乎已经十分危急。

　　“我们已经到了，请做好迎接准备！”

　　全能骑士一边朝着声音和若隐若现的技能辉光冲了过去，一边在通讯频道里提醒几名测绘的黑甲精英。既是给坚守的他们一点信心，也是让他们注意点，别被突然杀出来的学员吓到。

　　以往的救援行动中，不是没有闹过这样的岔子。

　　明明救援的学员已经抵达，却因为没有提前沟通好，导致里面神经高度绷紧的学员误判，仓惶间动用保命道具脱离，结果导致本来还能维持的防线提前崩溃。尽管援军最终还是平定了乱子，但被围攻的学员却白死了好几个。

　　“太好了！”

　　“上帝保佑，咱们有救了！”

　　“援军到了，兄弟几个再坚持一下！”

　　全能的话音才落，通讯频道那边的黑甲精英们精神大振，或是喜悦的欢呼，或是彼此给队友鼓劲打气。本来在格里什巨虫围攻下已经接近崩溃的阵线，居然短暂的稳固了下来。知道安全无虞的测绘小队队长，精英级LV18的巴颂也不在保留，将握在手里好一会的最后道具用了出来。

　　这是一张封印了治疗波的卷轴，可以连续治疗四人，每人+200点生命值，并且在接下来的10秒内增加20点伤害格挡。

　　虽说这个数值远不如荆红甲的效果，但这个时候用出来，足够稳住局面了。

　　也就是这短短几秒，层层叠叠的光环率先从迷雾的轮廓中显形。紧接着，五名英雄的身影出现。强大的英雄气场，立即让围堵在山洞外的魔兽们慌乱起来。有些外围的魔兽当即掉头就逃；也有的不管不顾，继续往里冲；更有魔兽凶性大发，直接掉头攻击起来援的英雄！

　　“先冲进山洞！”

　　全能骑士知道后面还有几十只魔兽在追赶，如果在山洞入口外停下，很可能会被前后围攻。冲进去的话，不仅可以跟测绘的黑甲精英汇合，还能据山洞而守。黑甲精英的实力守不住这里，但同样的地形，他们五名英雄却有信心也有能力。

　　“交给我了！”

　　半人猛犸招呼一声，调整了一下站位，掘地穿刺突了进去，顺便将范围内的魔兽打晕。然后，他在怪群中朝外发动了巨角冲撞。

　　拦住去路的魔兽，顿时被他顶了出来。

　　这一刻，堵在山洞入口外的魔兽，被从中分割成两半，中间多出了一条半径几米的通道，影魔、卡尔他们趁机冲了进去。强行撞开最后的魔兽、杀入山洞后，两人立即转身，沿着通道朝往放技能。

　　影压的CXZ三连！

　　卡尔的电磁脉冲+混沌陨石！

　　可怕的AOE伤害，再加上沿着通道朝外碾压的陨石，让企图重新合拢的魔兽们惊慌的朝两侧散开。全能骑士和半人猛犸趁队友创造的机会，沿着影魔和卡尔的路线冲入洞口。见状，殿后的胡司明也不在阻拦后面追上来的魔兽，最后一个冲了进来。

　　“小心！”

　　看到背后有格里什巨虫发动了沙液喷吐技能，已经跟这些魔兽战好一会的巴颂大声示警起来。

　　身为测绘的领队，巴颂对这些可怕的虫子又怕又恨。怕的是它们有着可怕的攻击力和石化技能；恨的是，跟他出来一起办事的两名队友就是死在它们的攻击下。看到胡司明有被沙液喷吐石化、然后被魔兽合围的风险，他的心里不由一阵担忧。

　　然而，胡司明的感知和反应，超出了这个东南亚人的想象。

　　沙液喷吐生效的前一刻，胡司明就已经感觉到危险，身体瞬间化作火焰腾空而起，进入了无敌状态。

　　无影拳！

　　狭窄的山洞入口，挤了大群魔兽，最适合无影拳发挥效果了。哪怕胡司明的无影拳才LV1，范围仅仅只有250，仍旧伤害到了五六只魔兽。触发的箴言和暴击伤害，还有箴言之剑10%的溅射，让胡司明瞬间打出了惊人的输出。

　　最重要的是，这一招无影拳，让胡司明在空中无敌了一秒多的时间。

　　尽管魔兽们已经趁机重新包围上来，但也给了全能骑士准备的时间。在胡司明落地的那一刻，全能高举的战锤奋力一挥，第一时间给胡司明加了驱逐。

　　六秒的魔免！

　　胡司明虽然还没掌握大招，但新获得的闪现卡，足以帮他度过难关。只不过，既然队友已经给了支援，闪现卡就可以省下了。他开启相位移动，依靠碰撞体积为零的特性，游鱼一般从魔兽的间隙中穿过，安全冲入了山洞。

　　尽管有两只萨瓦斯女妖姗姗来迟，想要动用黏稠的猎网束缚他，可面对全能骑士的魔免，只能无奈的瞪眼。

　　当五名英雄全部退守山洞，跟剩下的四名黑甲精英汇合后，救援任务最关键的一步算是完成了。接下来他们要做的，就是如何顶住魔兽的进攻，然后护着四名精英撤离乌鸦岭。

　　大概是被新加入的英雄插手吓住了，原本正在进攻的魔兽们短暂停了下来。一边在外面逡巡试探，一边跟追逐胡司明他们而来的后续魔兽合流。显而易见的，当这两股魔兽整合完成后，它们就会重新发起进攻。

　　面对这些动辄LV30的魔兽，哪怕有地利，学员们的压力仍旧极大。

　　全能骑士很清楚这点，但已经退到山洞内，他们其实别无选择，只要坚守下去就行了。要么把这些进攻的魔兽统统干掉，要么拖到天明，它们多半会自己散去。但在那之前，他首先要帮这几名黑甲精英恢复状态。

　　他们的实力虽然不如英雄阶层，但毕竟远超普通精英，还是有一战之力的。

　　洗礼的治疗、秘法鞋的回蓝、梅肯斯姆的群疗……胡司明和三名伪英雄又一人贡献了一点缓慢恢复的合剂，很快便让四名测绘的精英脱离了危险。

　　眼瞅着自己的生命光晕拉回到健康的绿色，四名黑甲精英心里终于踏实了一些。而且，来援的英雄中居然有一名全能骑士，这个好消息无疑让他们安全感大增，看到了活着返校的希望。

　　为首的巴颂，正式代几名队友向五人道谢。

　　毕竟，五人中哪怕是伪英雄，地位也远比他们高。千里迢迢冒险杀入乌鸦岭来救自己，客气一点终归是没错的。这之后，巴颂一边在后排探头打量外面的情况，一边简单给五人介绍起乌鸦岭魔兽的特点。

　　至于他们执行的真正任务，具体的坠毁过程什么的，巴颂只字没提。

　　全能骑士他们也很默契的没问。

　　洞口外的乌鸦岭魔兽，并没有给他们多少时间。不安的咆哮一阵后，很快，以一只刺尾剑龙为先导，大批的魔兽再度冲入了山洞。

　　刺尾剑龙的实力，并不比先前遭遇的【死亡之息·翼手龙】弱多少。再加上后排密密麻麻的魔兽，如果只有黑甲精英他们，恐怕分分钟就会被湮没。然而，全能骑士拿出了身为资深英雄的实力，面不改色的顶了上去。

　　来自饰品防具的能力发动，短暂的帮他减少了10%的伤害！


第607章 连夜突围

　　刺尾剑龙虽然可怕，但它庞大的体型也将山洞入口遮住了一半。

　　有全能骑士牢牢的挡住它，半人猛犸和几名黑甲精英，便可以趁机封住山洞另外一半，暂且将魔兽挡住。影魔和卡尔得以站在后排，从容反击。

　　在这样地形狭窄、魔兽密集的地方，两人的输出是非常可怕的。

　　连续三道影压，在疯狂往里涌的魔兽群中炸开，轻易打出了900+的AOE。因为每道影压都至少杀伤了五六只魔兽，总的伤害极为惊人，就连现阶段的胡司明都比不过。卡尔的混沌陨石就更不用说了，冷却之后，在兽群中打出了夸张的伤害。

　　半人猛犸七秒一道的冲击波，也贡献了不菲的输出。

　　一环又一环的AOE，给了进攻的魔兽当头一炮。而胡司明的输出和天赋的减甲，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　之前的短暂间隙过后，他的无影拳已经冷却，此刻在半人猛犸的授予力量加持下，发动了惊天的一击。

　　140+的攻击力、30%的溅射！

　　他身形化作的火焰，在一个个的魔兽身上来回跳跃穿梭。每一道攻击，都造成了惊人的伤害和溅射。为了缓解队友的压力，胡司明还不惜耗费火焰能量，在无影拳的攻击过程中发动了主动暴击。

　　影魔的魔王降临光环，加上他的熔甲，将部分魔兽的护甲减为了负值。

　　三阶天赋独有的特性触发，暴击几率提升！

　　连绵的攻击中，胡司明触发了一道箴言、两道被动暴击，外加一道主动暴击！动辄四五百点的暴击伤害，加上对周围魔兽破百点的溅射伤害，这样多道溅射层层叠叠混在一起，顷刻间重创了这些魔兽。

　　部分状态最惨的，在刚才的无影拳攻击下损失了至少七八百的血量！

　　这样可怕的伤害，让几名测绘的黑甲精英看傻了眼。

　　一道无影拳出手后，胡司明开启烈火罩，顺势跟全能骑士站到了一起，并肩对付起刺尾剑龙。

　　这只魔兽的尾巴像是利剑一般，在撕咬敌人的时候，经常会利用尾巴从刁钻的角度发起偷袭。学员的注意力往往都在正面，因此很容易中招。全能骑士一时不备，也被它的剑尾狠狠刺中了身体左侧。大概是有额外的技能附加效果，除了英雄甲的类型减伤50%外，全能的护甲并没有生效，被一击干掉了百余点生命值！

　　后排的萨瓦斯女妖也注意到了全能骑士，在合力攻击他。

　　虽说地形狭窄，不利于发挥，但全能骑士的走位和意识非常风骚。巧妙站在刺尾剑龙的阴影，让萨瓦斯女妖很难得到他的视野。这样一来，远程普攻的威胁大减。唯一能造成较大杀伤的，是女妖的暗影毒镖。这个指向性的技能，让全能骑士无法躲闪，还要承受额外的持续毒伤。

　　他的血量，很快在夹攻中损失了四五百点。

　　这个时候，洗礼技能恰好冷却。见其他几人的情况还算好，全能骑士二话没说，先给自己来了一道治疗。圣光交缠落下的同时，不仅将他血量大幅拉升，更对身边的刺尾剑龙造成了惊人的360点伤害。

　　洗礼的伤害类型是纯粹性质，刺尾剑龙的减伤完全无效！

　　胡司明和全能的夹攻，让这头精英怪物脾气爆了起来。它身上灰光一闪，虽说护甲似乎更弱了一些，但攻击速度却大幅提升。本身它的攻击力就非常惊人，攻速大涨后，一下子显得威胁性十足。更加可怕的是，刺尾剑龙的攻击中多了暴击的效果。下一记撕咬时，锋利的牙齿上传来的力道骤然翻倍，原本不足百点的伤害爆出了一个惊人的数字。

　　暴击！

　　一只高等级的精英怪拥有暴击能力后，对英雄学员的威胁顿时会提升一个层次。

　　就在这时，更加危险的情况出现。随着第一批涌入山洞的魔兽被逐渐解决，后续的魔兽顺着空隙挤了进来。这其中，有一种怪物叫做雾行鬼蛛！

　　从它的名字就能猜出个大概，这是一种只在夜间出没的蜘蛛类怪物。在乌鸦岭独有的死气和战争迷雾混杂的雾障中，雾行鬼蛛拥有堪比隐形的能力，并且可以在编织的蛛网中获得类型相位移动的能力，让自己的碰撞体积为零。

　　它们的出现，给几名黑甲精英带来了大麻烦。

　　趁最后一只格里什巨虫跟他们厮杀的空挡，几只雾行鬼蛛悄无声息的潜了过来，利用碰撞体积为零的特点穿过了他们的防线，绕到学员背后发起袭击。萨瓦斯女妖看到有机可乘，在后排改变了目标，开始对血量最少的点名！

　　来自各个方向的攻击，让形势瞬间变得混乱了起来。

　　关键时刻，半人猛犸一道掘地穿刺，暂且晕住了雾行鬼蛛。而全能骑士在犹豫了一下后，终于决定开启大招。

　　夺目的金色光辉一道接一道的从天而降，落在了第一线学员的身上。

　　因为他的主属性尚不足以支撑加持每个人，所以后排的影魔、卡尔并没有享受到大招庇佑。不过两人的处境本就足够安全，倒也不以为意。最优先被保护的，是几名黑甲骑士，其次是半人猛犸和他自己。

　　鼓荡的神圣气息，还有天空中的守护天使异象，让魔兽们惊慌起来。

　　英雄大招的力量，自然是不同凡响。所有被加持的学员，接下来的6秒之内直接物理免疫！

　　所有的普攻伤害，都被光辉挡在了身体外！

　　原本有些慌乱的黑甲精英们，立刻稳定了下来。六秒的时间说长不长，但也足够他们发起一波反扑了。仗着自身物理免疫，黑甲精英们肆无忌惮的跟雾行鬼蛛站桩对砍起来。而影魔的影压、半人猛犸的冲击波也很快冷却，狠狠刷了一波伤害。

　　大招快结束的那一刻，全能的梅肯斯姆光辉亮起。

　　全体250点的生命恢复，外加2点的护甲提升，让几名黑甲精英顺利拖到了自己的进阶技能CD，伤害和控制技能连续打出。虽说效果和威力都远不如英雄技能，但再度让战况稳定下来。

　　没多久后，胡司明的无影拳也冷却！

　　附近的魔兽，顿时又遭到了一轮凶残的攻击。

　　如果这一刻，胡司明拥有一把狂战斧和LV4的满级无影拳，他一个人就有信心输出掉所有的魔兽。身形重新飞回原地后，胡司明心里不由残念起来，回去后必须尽快把无影拳的等级加起来。

　　LV1的30秒CD，实在是有些长了！

　　也亏得这次队友有一个强力奶爸，可以不断的治疗，其他队友的AOE输出也足。不然的话，这次救援任务的结果还真有些难说——胡司明对全身而退还是比较有把握的，但最后能救下几个测绘的家伙，他就没有半点信心了。

　　然而，胡司明的乐观并没能持续太久。

　　尽管他们源源不断的击杀了进攻的魔兽，战斗却始终没能结束。激烈的厮杀和魔力波动，正在吸引乌鸦岭禁地附近的魔兽朝这边聚集。虽说全能骑士这边已经连加了两个梅肯和两个秘法，但形势仍旧开始变得恶劣了。

　　学员们的属性，整体上远超必修课中的英雄属性。可就算这样，他们的魔力值也是有限的。胡司明倒还好，属性超高，又有王者之戒和秘法等装备的加成，一时半会撑得住。可全能骑士是力量主属性，装备和技能又都很耗蓝，能持续战斗到现在已经是极限了。

　　除非，动用瞬间回蓝药剂！

　　这的确是一个办法，但问题是，他们谁也不敢保证，动用药剂就能支撑到最后。虽说怪物汇集来的速度暂时没有他们击杀的快，但接下来的事谁又能说的准呢。

　　更何况，胡司明和全能骑士心里都有一个隐忧。

　　那就是金名领主！

　　就算是普通的地域，机缘巧合了说不定都能诞生领主级的魔兽。乌鸦岭号称是禁地，哪怕名气不大，也必然会有金名领主存在。胡司明他们一路过来的时候，就隐隐有所感觉。万一他们的战斗引来了一只金名领主，那该怎么办？

　　高等级的金名领主，同样有着英雄甲和高魔抗，甚至还有法术否定和抗性皮肤！

　　在洞穴外的浓郁雾气遮掩下，他们想提前预警都办不到，谁也不知道是否已经有一只金名领主游荡到了附近。

　　尽管暂时还算安全，洞穴外的魔兽数量也仅仅只剩下十几只，但胡司明和全能骑士几人的心里反倒越发感到不安了。

　　不得已退到胡司明身后，使用了净化药水后，全能骑士喘了口气，一边看着魔力快速恢复，一边提出了自己的建议。

　　“冲出去！连夜冲出禁地！”

　　最早的计划中，五人的想法是直接杀进来，然后赶在天黑前将测绘的黑甲精英送出山谷。等飞艇落地后，发现时间已经来不及了，他们的想法大致是赶在天黑前杀进来，跟黑甲精英汇合，然后据地而守，等天明再离开乌鸦岭。

　　只可惜，计划不如变化快！

　　进攻山洞的魔兽，带来的压力比想象的更大，战斗迟迟无法结束。状态打空、担心会出问题的全能骑士，决定临时变更计划！


第608章 两只金名领主的夹击

　　连夜从乌鸦岭中杀出去，难度只会比冲进来接人更高。

　　胡司明他们杀进来的时候，沿途的魔兽是陆续遭遇的，而且五人全都是英雄阶层的实力。但这次突围，他们需要带上被救援的黑甲精英。这些为学院打工的学员，整体实力尤其是平均移速，是不可能跟英雄相比的。

　　速度被拖慢的话，无疑意味着路上要遭遇更大的风险。

　　可就算知道这点，他们也别无选择。除非能在极短的时间内彻底解决外面的魔兽，否则这样下去，早晚会把乌鸦岭禁地内的领主魔兽引来。若真是被一只领主堵在山洞内，那他们的处境才真的是绝地。

　　趁外面魔兽进攻的力度暂时减弱，学员们开始飞快的动用药剂恢复状态。

　　全能骑士下一个大招冷却的时候，就是他们突围之时！

　　看着外面灰蒙蒙的迷雾，巴颂他们几名黑甲精英实在是有些恐惧。但他们也知道，胡司明五人做出的决定并没错。眼下据山洞而守看似很有安全感，但随着夜色加深，领主级魔兽活跃起来，死守下去只会团灭与此。除非，他们能再来两三个同级别的英雄小队，可以跟魔兽玩车轮战。

　　后者显然是不可能的，学院能抽调五名英雄来救他们，就已经是极限了。

　　于是，他们只能咬牙跟着英雄往外冲。

　　半人猛犸和胡司明，是整个小队的先导。胡司明顶着全能骑士加的魔免，开启相位移动第一个冲了出去。碰撞体积为零的状态，让争相涌过来的魔兽完全没办法堵住他，率先冲出包围。

　　堵在山洞外的魔兽，当即分出一批，被胡司明引开。

　　不等剩下的魔兽重新调整，半人猛犸紧随其后，发动了巨角冲撞。挡在山洞出口前的魔兽，顿时被他一路撞开，给后面的学员打开了一条通道。然后，黑甲精英在影魔的影压、卡尔的混沌陨石掩护下，顺着通道冲出山洞。

　　全能骑士和两名伪英雄也紧随其后，一并杀了出来。

　　看到被围困的人类要跑，这些魔兽们不甘心了，纷纷怪吼着追了上来。半人猛犸回头一道掘地穿刺，帮忙控了一手，然后跟全能骑士一起回身拖住了这批怪物，给黑甲精英们争取了一点逃离的时间。

　　看似一切顺利，学员们却迎来了一个最危险的时刻。

　　胡司明引开一批魔兽、在前排开道，影魔和卡尔跟在黑甲精英后面作为大队，全能骑士和半人猛犸殿后。换个情况，这样的行为或许不算什么。但在夜间的乌鸦岭禁地，一旦分开走散，就算是英雄学员都有被魔兽分割包围的风险。

　　死气和战争迷雾混合的雾障，对视野压制实在太厉害了。

　　全能骑士和半人猛犸很清楚这种风险，所以根本不敢拖延太久。稍加阻碍后，便迅速沿着来的路线脱离。整个过程中，他们一直在用通讯频道沟通，再加上有校徽的地图可以对照，这才勉强保证了路线的正确。

　　但是，事情并没有想的那么简单！

　　断后的半人猛犸和全能骑士，被新抵达的萨瓦斯女妖束缚了。其他追杀的魔兽趁机涌了上来，企图将他俩包围。不得已之下，全能骑士被迫开大，硬顶了一轮伤害，这才在半人猛犸的第二个掘地穿刺控制下重新冲了出来。

　　同一时间，在前面开路的胡司明，也遭遇了危机。

　　尽管他确定自己走的是进入乌鸦岭时的路线，但却隐隐有感觉，深沉的雾气后面，似乎有什么纤细的丝网在飘荡。脚下踩着的地面，也带来了一种不正常的滑腻。由于身边还吸引了其他魔兽，胡司明最初几步时并没太在意。但很快，超高属性提供的感知，让他确定了隐蔽的危险。

　　有人在暗处盯着，想要狩猎他！

　　绷紧了神经的胡司明，一边在通讯频道里向后面的黑甲精英他们示警，一边仔细监视着周围的情况。他很快发现，自己似乎是处在一个超大的蛛丝网中。而这种蛛网，先前似乎在哪里见过……

　　雾行鬼蛛！

　　想起那个能在夜间隐身的乌鸦岭独有怪物，胡司明心中一惊。他立即意识到，那个拥有出色隐匿能力、在网中可以相位移动的蜘蛛，很可能已经潜到了自己身边。电光石火间，他做了两个应对。

　　第一是开启了烈火罩！

　　炽热的烈焰在他身体周围燃烧起来，所有靠近的敌人，都会受到持续伤害。附近的蛛丝，本也应该被杀掉。但让他意外的是，这个蛛网明显不是普通技能，他的火焰居然无效。

　　难道是领主级魔兽？

　　胡司明心中一凛，旋即做了第二件事，抬手撒出了显影之尘！

　　尽管视野被严重压制，但借助烈火罩的火焰和淡蓝色粉尘的照耀，胡司明还是在身边左侧看到了那只雾行鬼蛛。大概是被烈火罩的火焰吓到，它距离胡司明位置稍远，可身形被逼出来后，却没有了任何顾忌，骤然吐出一道寄生蜘蛛，一举打破了胡司明的烈火罩。

　　灼烧的伤害顿时停止。

　　一道技能的伤害就超过了200点，还有那明显不同于普通雾行鬼蛛的身体，让胡司明确认了这只领主的身份。天知道它到底是因为巧合，在夜色降临后选择这里布网，还是因为发现学员逃离，在前面有意识的布置了陷阱。

　　不管是哪一个，胡司明都遇到了一个难题。

　　这种情况下，貌似也没什么好选的了。他无影拳发动，主动暴击开启，凭借剑上的青色火焰，狠狠给了雾行鬼蛛领主一道暴击，然后掉头就逃。这只金名领主果然被仇恨吸引，一路追了上来。

　　在技能等级还很低，装备没成型之前，胡司明没有能力独立干掉这样一只高等级的金名领主。可仅仅只是拖延一段时间，将它引开的话，还是能够做到的。尽管雾行鬼蛛领主的移速极快，但胡司明开启相位移动后，可以稳稳压它一头。而且，炎阳索的束缚也起到了绝佳的效果。

　　LV2的炎阳索，拥有了2秒束缚。

　　胡司明优先把它点了一级，被证明是一个明智的决定！

　　然而，乌鸦岭被称为是禁地，并不是浪得虚名的。就算它名气再不怎么显，也绝对可以吞噬任何敢于大胆冒险的学员。很快，在胡司明跑路的前方，灰色的雾气后面，又出现了一头金名领主。

　　这是一只不折不扣的亡灵生物，手提门板一样大的巨大骨刀，身上的骨骼隐隐呈现青绿色，一看就知道实力非凡。它脚下的光环若隐若现，不时可以看到血色的符文，酷似学院中的吸血光环。如果是白天，胡司明肯定能大老远就发现它，然后提前变向躲避。但在被人追杀的夜间，等胡司明从雾气中看到它的轮廓时，一切已经来不及了。

　　如同海潮一般的死亡气息冲刷中，对方的骨刀一挥，打出了冥炎重击。

　　250的物理伤害，外加持续2秒的眩晕！

　　巨大的力量传来，直接把胡司明脚下的岩石打得粉碎。身后的雾行鬼蛛领主趁机追了上来，大招一开，浑身闪烁着墨绿色的光芒，对他展开了疯狂的攻击。

　　接下来的10秒内，攻击力+60点，攻击时附加40%的减速！

　　如果胡司明此刻拥有大招，或者无影拳的技能已经加满，只有6秒CD，随随便便就能秀它们一脸。但很可惜，残焰大招是没有的，LV1的无影拳也还差一些冷却。他只能眼睁睁的看着两只金名领主把他打晕，然后开始承受攻击。

　　一个又一个150-200的可怕伤害浮现！

　　下限是来自乌鸦岭墓园的亡灵领主的伤害，上限则是开了大的雾行鬼蛛领主。拥有英雄攻击类型的它们，可不会像精英怪那样受伤害减半的限制。如果不是胡司明坐拥12点护甲，减伤效果明显，恐怕已经被它们一套秒杀。

　　就算没死，他的血量也在瀑布一般往下掉。

　　如果没有新获得不久的那张上位卡牌，胡司明或许就要使用瞬回药剂和符文之语了。但有了闪现卡，只要两只金名领主没能秒了他，局面就还在掌握中。眩晕结束的瞬间，胡司明手上多了一张紫色的卡牌。

　　闪现发动！

　　哪怕他中了雾行鬼蛛领主的大招减速，但丝毫不影响卡牌的使用。如同一个变向的弹射一样，他身影瞬间从两只金名领主身边消失，随后融入了雾气中。原本的减速，也被闪现的特定驱散效果解除。

　　借助这个机会，他相位移动一开，加速逃离！

　　尽管接下来仍旧危险重重，但几经波折后，胡司明终于还是跟全能骑士他们重新汇合。而这个时候，小队和护送的黑甲精英已经翻过了一道山岭，距离出口只有不到两公里的距离。到了这个比较靠近乌鸦岭外围的区域，遭遇致命危险的可能性大大降低。谁都知道，这次突围成功了。

　　尽管，其中一名黑甲精英走失，没能救出来……

　　不过，能从夜间的禁地中救出三人来，已经是非常不容易的事了。当他们最终登上地精飞艇，连夜返回学院时，五名参与的英雄心中了然，这次学院应该会给他们一点像样的东西当奖励，而不是仅仅给一些通用点或者消耗药剂。


第609章 先祖战鼓

　　重新回到学院时，已经是白天了。

　　尽管一去一回只用了一天多的时间，但为了完成这任务，胡司明他们付出的努力可着实不少。不仅如此，还额外打了不少消耗药剂和通用点。好在，学院最终发下来的奖励没有让他们失望。

　　每人500的通用点奖励补贴不说，还额外给了一个宝箱。

　　开启后，可以随机获得一件任务奖励中提到的基础英雄装备！

　　影魔、卡尔他们几个开出什么，胡司明不太清楚，但从脸色上看还是比较满意的。至于他自己，打开了宝箱后，拿到了一张合成卷轴。

　　准确的说，是合成卷轴碎片！

　　【先祖战鼓合成卷轴碎片（1/2）】

　　护腕+法师长袍+完整的卷轴，可以合成先祖战鼓。

　　在必修课中，胡司明曾经多次出过这件装备。考研的最后一战中，他继承的灰烬之灵炘的实力，装备配置中也有战鼓，对它可谓是非常熟悉。先祖鼓不仅可以大幅提升属性，还能有效提升攻速和移速，是一件优秀的中期过渡装。

　　学院中有一句话，叫：出了先祖鼓，傻逼也能虎！

　　还有说法就是，当一个英雄不知道出什么装备的时候，补个先祖鼓或许不是正确选择，但至少不会犯错——当然仅限前中期。

　　这样的类似说辞，足以说明先祖战鼓这件装备的实用。

　　当然，对大部分英雄来说，出先祖鼓主要还是撑一下属性，用来过度。胡司明有龙血果在，本身的属性其实够高了，跳过它直接出大件也不是不可以。在他之前思考的出装路线中，就有想过直接做坚韧球、然后转狂战斧或者林肯法球。

　　但他没想到的是，自己这次任务，居然拿到了半张合成卷轴！

　　这就很有些意思了。

　　合成先祖战鼓需要的三配件中，胡司明其实已经有了一个法师长袍。现在卷轴也有了一半，只差一张碎片和一个护腕。而护腕这件基础的英雄装备，合成是比较容易的。在必修课中，它的价格仅仅只要525金！

　　虽说必修中的物价跟学院的实际装备价格完全不是一回事，但至少可以做一个参考。

　　更加坚定了胡司明想法的是，合成护腕这个小件装备，需要用到贵族头环。偏偏，这次前往乌鸦岭的救援任务中，临时小队就拿到了这件基础配件，到现在还没决定分配，安稳的放在公共仓库里。

　　几个主要的配件和基础配件都有了，要是不把这个先祖战鼓合出来，胡司明自己都觉得有点过意不去。

　　将开出的碎片收起来后，胡司明脑筋一转，招呼了全能骑士他们一声，准备出去喝酒庆祝一番。既是联络一下感情，多个人多条路，也好顺便商量一下具体的分配。因为贵族头环这个东西很常见，在胡司明这个十二宫社团的高手开口后，其他几人自然没有跟他争，顺利入手。

　　作为补偿，胡司明放弃了其他材料的分红。

　　一场酒喝完，胡司明跟全能骑士他们互换了学号，随后开始为合成先祖战鼓努力起来。正常情况下，想要合成这样一件价值不菲的中期过渡装，需要筹备很长的时间。但胡司明手头恰好拥有一大笔贡献度，有上个学期的学期奖励，也有考研成功后社团高层的额外奖励。

　　这样一笔贡献度，本会用来购买治疗指环、合成坚韧球的。

　　现在，坚韧球的事被暂且放下，胡司明带着这笔社团贡献，进入了天秤座的社团仓库。由于先祖战鼓的卷轴并不算稀有的玩意，天秤座并没有给它标一个很高的兑换价。胡司明准备的贡献度还剩了不少，就将另外一张碎片凑齐。

　　至于合成护腕缺的力量拳套、合成卷轴，这个可以用天辉印章上了。

　　社团的贡献度，远比通用点珍贵。反正基础的英雄配件是可以从学院那里兑换的，胡司明毫不心疼的动用了自己积累的天辉铸币，以5:1的比例兑换成了天辉印章，然后加上部分通用点，从学院的兑换清单上拿到了力量拳套和护腕的合成卷轴。

　　尽管乌鸦岭任务中拿到的补贴瞬间花了出去，还额外倒贴了近千通用点，但胡司明成功将合成先祖战鼓的配件凑齐。

　　这将是他即相位鞋、点金手后的第三件像样的英雄装备！

　　以胡司明的英雄学长身份，在社团内找人帮忙是很容易的。稍稍放出风声后，自然有学了相关选修的学员毛遂自荐。确定对方的选修等级过关后，胡司明把配件和合成卷轴交给了他，并且象征性的给了200通用点的委托金。

　　一刻钟后，他就拿到了自己想要的。

　　那是一面用古老兽皮制作的小巧韧鼓，鼓面上有着神秘的符文。淡淡的绿色涟漪在韧鼓周围泛起，哪怕现在还是封装装态，胡司明都能感觉到这件装备拥有的强大力量。

　　【先祖战鼓】

　　英雄装备，使用后绑定。

　　攻击力+3点，全属性+9点。

　　迅捷光环：被动增加周围友军单位5点的攻速和5%的移速，作用范围900。

　　战鼓：主动技能，开启后，短暂增加周围友军20点的攻速、10%的移速，持续时间6秒钟，冷却时间30秒，作用范围900。

　　同类物品的效果不可叠加。

　　战鼓当前的主动光环使用次数为6/6，可使用次数会随着时间推移自然恢复。每过一周，使用次数+1，到充能上限后会自动停止。也可以在次数使用完毕时，选择花费通用点直接充能。

　　注：在危难时刻可以鼓舞士气的遗物。

　　这件中期过渡装备，增加的属性非常全面：攻击、属性、速度，几乎无所不包。正因此，才适合几乎所有的英雄。不过，胡司明最看重的还是两条，第一个是全属性+9点，哪怕对有龙血果的胡司明来说，都等于连升3级。那些严重缺乏属性的伪英雄、未获得初始属性加成的考研三期英雄，就更不用说了。

　　至于第二条被他看重的，就是有使用次数限制的光环！

　　这东西，跟胡司明曾经拥有的神圣毁灭之角很像。神圣毁灭之角的驱散是每天三次，而这个是一口气最多用六次，但每周只能充能一次。如果用完后不想等，也可以选择花钱充能。从这点上看，先祖战鼓似乎不如神圣毁灭之角，但战鼓主动光环的效果，却远超驱散。

　　前者的驱散，只能对一个单体目标生效，而且无法驱散英雄技能。而战鼓光环，却可以作用于900范围内的所有友军，提升的效果更是极为强大：移速+10%，攻速+20点！

　　胡司明LV4基础步法的专注特效，打满四层也不过才20点攻速罢了。

　　这个光环一开，团队在短时间内的必然战力大涨。不管是追杀、逃跑，都非常好用。

　　将它装备上，胡司明的实力在不久前的晋级英雄之后，又迎来了一次暴涨。

　　他的属性，从原本的力量49点、敏捷59点、智力57点，暴涨到了现在的力量58点、敏捷68点、智力60点！

　　与之相对应的是，攻击力一口气提升了12点，涨到了138-140点。移速小幅提升，涨到了355点，护甲也因为敏捷属性的提升，从12点涨到了13点。

　　直接挂钩的血量更不用说，一次增加了一百多点，从原本的1456点提升到了1573！

　　仅仅是LV1的英雄，主属性就有68点，血量突破了1500大关，攻击力更是惊人的140！面对这样一名英雄，其他的大三学长们还能说什么呢？

　　当言少欧他们跟胡司明见面、为一天后的统考做准备时，看到的就是胡司明的全新状态——穷鬼盾、点金手、相位鞋、先祖战鼓！

　　被动的迅捷光环展现后，延伸开来的光芒亮瞎了他们的狗眼。

　　史牛虽然还能维持着脸上的冷漠，但眼神已经开始翻白了。许光本来才坐到沙发上，结果如同火烧屁股一般蹭的一下跳了起来：“消失才一天，你就给我们玩了这么大一个惊喜？这是杀了哪家的英雄，居然整了个战鼓出来？若是下次让你消失一星期，是不是连狂战斧都直接有了？”

　　他的惊讶，无疑代表了小队所有人的想法。

　　新加入的于高武，也被胡司明那绝对领先的实力和进度震撼了。他本来还在为自己最近的进步而欣喜，认为已经有了击败那名仇敌的能力，但跟胡司明的进步速度一比，于高武惭愧的发现，双方的差距似乎越来越大了！

　　简直到了难以追上的距离……

　　才成为英雄不久，转眼间一天变出了一个先祖战鼓，这个奇迹一般的速度，只有胡司明心里最清楚。点金手在背后的默默加成，龙血果的无声铺垫，还有背靠天秤座获得的种种隐形或者显性的福利，再加上他自己的努力，四者合一，才能做到这一步。

　　可以说，合出了先祖战鼓后，胡司明几乎已经把两年多来的红利和积蓄全部消耗一空。在前中期的装备已经大致齐全的情况下，他接下来的装备更新速度无疑会大幅放慢。一直到做出下一个大件装备后，才会迎来又一个飞跃。

　　而这段真空期，就将是他的队友们迎头追赶上来的最佳时机。

　　如果到那时，他们还没成为英雄的话，恐怕就只能被迫掉队、再也无法追上他的脚步了！


第610章 五人团队的阵容

　　相比于胡司明一次考研成功，短短时间内又做出一件先祖战鼓，造成的轰动就没那么明显了。可饶是如此，胡司明在团队和天秤座内的影响力，还是在迅速上升。

　　在这之前，他的身份始终只是正式成员。但实力连续提升后，很多天秤座内的高手已经将他提前当做了下一个核心成员了。

　　一旦组建了大型战队，成为核心成员，在社团内就有话语权了！

　　胡司明自己也清楚这点，借助新获得的战鼓，波澜不惊的拿下了第二场统考的胜利后，开始正式为创建大型战队做准备。不过，在那之前，他首先要把自己的五人小队正式成立。毕竟，每个大型战队都需要一支小队做核心才能开枝散叶。

　　组建正式小队并不是一件容易事，而且需要所有成员一起认可，光胡司明一个人努力是没用的。为此，他不得不把所有预定的队友召集起来。

　　第二次统考过后，整个上学期基本就只剩下最后的期末考需要注意了。言少欧、许光、史牛三人，考研的前期准备也在有条不紊的进行。可以说，现在这段时间，正是适合组建小队的空闲期。若是再拖延的话，一旦他们为考研忙起来，那就只能等到五人全部成为英雄了。

　　那个时间点有些遥远，而且变数很多，所以被召集来的队友们得知胡司明的意图后，一致同意现在就组建小队。

　　决定作出，接下来不可避免谈到了团队的组成和个人的定位！

　　一支合格的小队，必须能够满足输出、控制、治疗、肉盾……等等各方面的要求。全部擅长当然是不可能的，但至少要有自己的突出点，而且其他方面不至于有太明显的短板。这样的小队，才能够在新世界长久的生存下去。正因此，很多适合必修课中的阵容，未必能照搬到学院和新世界，一切都必须经过精细的论证。

　　对于各人在小队内的定位，言少欧、许光他们其实早就讨论过，也早就有各自的想法，但正式的探讨并明确下来，这还是第一次。尤其是最后一个加入的于高武，他的实力最弱，对小队整体的了解也最不足，而这次组建正式小队前的论证，无疑就是一个最好的机会。

　　对他们任何一个人来说，这都是一个有纪念意义的时刻！

　　作为拥有火焰操纵天赋，实力最强、装备最好、又拥有灰烬之灵传承的学员，胡司明是当之无愧的小队队长，也是将来小队的一号位核心。

　　小队最主要的输出点，就来自他！

　　拥有拓印天赋的许光，被认为是小队的二号位核心。

　　他在必修课中，用末日使者的表现一直很好。再加上拓印这个天赋有可能跟末日的吞噬技能形成搭配，最终考取的传承应该没跑了。作为团队的二号位，许光的作用是充当肉盾，并且在将来依靠全刀塔最强大的大招，废掉敌人的核心或者冲脸英雄。若是等他出了刷新，两个大招打先手，任何团战都能瞬间变成5V3！

　　“末日爸爸”这个称号可不是白叫的，任谁落单碰到了心里都发虚。

　　至于团队的三号位，暂时被定为史牛。

　　他的传承，不出意外是上古巨神，也就是牛头人酋长（大牛）。

　　这是一个强大的控场英雄，并且有着变态的光环和大招。所有靠近他的英雄，基础护甲和魔抗都会被降到零。对新世界的高等级魔兽来说，护甲动辄三四十点是家常便饭。一些顶级领主，又有特别技能额外提升护甲的，就算翻倍也不奇怪。英雄的物理攻击打上去，搞不好只能造成两三成的实际伤害。

　　这一点，严重限制了学员们的输出。

　　像幻影刺客这样的英雄，神装之后暴击个两三千点，绝对是轻而易举。放到必须课，完全可以一刀秒人了。可对新世界的顶级领主来说，硬生生被护甲削弱八成，三千点暴击的实际伤害也仅仅只有五六百点。

　　胡司明的灰烬之灵虽说可以靠溅射吃饭，但情况也只是稍好一点。

　　但是，有了上古巨神这个传承，情况就完全不同了！

　　虽说抗性皮肤的存在，可以削弱上古巨神的技能效果，但哪怕只能生效一半，也能大幅削减魔兽的护甲。配合强袭装甲和胡司明自己的天赋减甲，胡司明打出的暴击，跟其他英雄的暴击将会有截然不同的含金量和价值。

　　灰烬之灵+上古巨神这个体系，天生就是将群体输出推到极致的搭配。

　　甚至可以说，整个五人团队中，只要胡司明和史牛的核心体系决定了，另外三人究竟是什么传承，都是可以商量的，有替换和更改的余地！

　　史牛之后，就是四号位的言少欧了。

　　他在决定考研传承的路上，经历了不止一次的波折。

　　入校不久的时候，由于一次必修中对天怒法师的绝佳发挥，让言少欧一度决定考取这个传承。事实上，这个四号位有着惊人的法术输出能力，跟胡司明的体系也很般配。毕竟，上古巨神的光环不仅可以减甲，还能减魔抗。此外，他的大招还可以跟胡司明的炎阳索形成小配合。胡司明技能留人，言少欧甩大，在必修课的战斗中不止一次出现过秒人情景！

　　然而，必修课终究只是学院的简单模拟，是给学员们熟悉传承、练习配合用的。

　　它跟学院和新世界有很大关系，但很多情况下又是截然不同的两码事！

　　必修课中，每个英雄的定位不同，获得的资源也不同。像四号位，能够获得的资源就非常有限。哪怕面前有好几波兵线，也必须优先让给一号位大哥。这就导致了，四号位多半是那种不怎么依赖装备就有不错表现的英雄。

　　但新世界不同！

　　虽说团队的公共资源仍旧要向核心倾斜，但这种倾斜会比较不明显，小队成员能获得的个人资源也大大增加。就算是四号位，照样也能刷出属于自己的神装。再加上学院的主要敌人是新世界的魔兽和龙人部落，对手的不同，也导致了团队搭配跟必修不一样。

　　经过仔细考虑，言少欧放弃了考取天怒法师传承的想法，转而看中了另外两个传承：术士和沉默术士。

　　两个传承的名字很相似，但技能体系和定位却截然不同。

　　他们的共同点是，都有一手无视魔免的强大控制技能。不同的是，术士更侧重于控制和辅助，而沉默术士本身有一手不俗的单体输出能力。依靠传承特性可以偷属性，快速形成廉价的输出。

　　两个传承，很难分出优劣高下。

　　但最终，言少欧选择了术士。

　　他的一技能致命链接，可以跟胡司明的无影拳形成绝配，全面放大胡司明的输出，达到秒人效果。二技能既可以用来治疗、也可以伤害敌人，弥补团队的不足。三技能是大范围的减速，虽说需要持续施法和较长时间才能生效，但这个特点可以通过专属饰品套装来弥补。至于大招，可以造成无视魔免的超大范围眩晕，并且召唤地狱火助战！

　　一个无视魔免的控场大招，其意义就不用说了。跟末日的大招配合，点控+团控，都无视魔免，任何冲脸英雄面对这个搭配，都得在行动前掂量掂量——有命冲进来杀胡司明，只怕没命活着走回去！而且，一旦让术士做出了神杖和刷新，不仅有两个控场大，更能一举招出四个强大的地狱火！

　　刀塔中，一度流传着一句话：必修课是五个人的战斗，术士和他的四个地狱火小伙伴……

　　言少欧普通和精英阶，一直都颇为依赖召唤能力，术士也算是一个有召唤技能的英雄。不管是个人的习惯和适应度，还是跟小队的整体配合，术士都很不错。

　　胡司明、许光和史牛也都很看好。

　　至于最后的于高武，由于资历最晚，实力最弱，再加上他本身的天赋特点，注定了只能充当团队的五号位。好在，新世界和学院中，就算五号位也一样有打出神装的机会。对团队分给自己的定位，于高武并没有什么不满。

　　至于他的传承，是必修课中最热门的神级辅助之一：复仇之魂！

　　拥有一手不错的点控技能，可以有效弥补团队小技能控制的不足。二技能开视野和减甲，可以跟史牛和胡司明形成多重减甲流配合，进一步放大胡司明的输出。三技能命令光环，同样可以增加胡司明的攻击力。至于大招移形换位，不管是用来先手敌人还是后手救团队大哥，都是神一般的存在。

　　虽说新世界中死后会扣除寿命，让移形换位有了隐患，但这个缺点同样有弥补的可能。比如大招换人后立即跳刀跳出来，或者其他的什么道具和特效，甚至胡司明手里那张闪现卡，都能一定程度解决问题。

　　于是，经过最后的确认，一支未来的超强团队初具雏形。

　　有末日当肉盾，有胡司明和史牛的联合输出体系，有术士的控场和复仇之魂的辅助，这样一支五人小队的配置，一旦组建完成，必然能在广阔的新世界发挥出可怕的威力！


第611章 创建小队的考核任务

　　跟队友们确定了团队配置的第二天，胡司明向学院正式递交了组队申请。

　　没有得到学院的认可之前，学员们最多只能组成临时小队。不仅每次都要提前报备，而且无法享受诸多正式小队的福利。比如一定范围内的视野共享、比普通通讯频道范围长了近一倍的免费小队频道、可以共享部分消耗品的公共空间……

　　正因此，胡司明从很早之前就有想法了。

　　不过，学院里本着竞争的原则，不会随随便便就发下小队的授权。每个小队提起申请后，都必须要经过考核才能组建。考核放在类似必修的战场中，即便死亡也不会有任何损失。虽说具体的布置多种多样，但大致的模式是不变的。四支申请创建的小队同场竞争，只有表现最好的两支小队才能获得创建名额。

　　没过的，只能等一周后再次发起申请。

　　这个规定，在战网的论坛上没少被学员诟病，很多人都觉得学院管的太宽了些。不过，学院也是挺无奈的。毕竟很多团队组建的并不合理，比如极端强调控制，或者五菜刀的近战队，再不就都是脆皮法师……必修课中这样没什么，什么阵容都能打，可新世界情况太复杂，过于极端的阵容或许大部分时候没事，但早晚会吃亏。

　　正因此，学院才会设下这样一个考核筛选，以便在组队阶段就强制淘汰一部分。

　　胡司明的小队，不管是将来的配置还是现在的实力都挺全面，对这个规定倒是无所谓。象征性的支付了100通用点报名费后，胡司明拿到了学院给安排的时间，两天后的中午。

　　因为平日里都是多次合作的关系，胡司明和队友们也没有临时做过多的磨合。稍作准备后，在要求的时间抵达了指定的公共教室。他们进来之前，已经有一支小队抵达这里了，只不过彼此间被结界隔开，只能看个模糊的影子，没有办法提前交流。

　　胡司明对自己的小队实力有信心，压根就没想过要提前串联什么的，而是淡定的等待起来。也就一两分钟的功夫，陆续又有两支小队入场。随后，银色的传送光芒亮起，所有参与小队创建考核的学员，都收到了战场给出的提示。

　　“进入预设战场【失落的遗迹】。”

　　“击杀特定的精英怪物，可以获得遗迹印章，此物品死亡后掉落。倒计时三个小时结束后，拥有印章数量最多的两支小队，获得组建正式小队的资格。”

　　“战场内死亡不会损失寿元和掉落，击杀亦不会获得经验。”

　　简单明了的规则！

　　跟统考可能有好几个主线、支线不同，创建小队的测试看起来完全可以总结成一句话：不要怂，就是干！

　　随着双脚踏上地面，传送的光芒彻底消失，五人出现在了一片郁郁葱葱的高地上。周围到处是新世界常见的植物，树林的缝隙间，隐约可以看到远处巨石堆砌的残垣断壁。从战场提供的地图来看，他们此刻应该是在整个战场的西南角。

　　“看这架势，该不会是四支小队的初始位置在地图的四个角落吧？”

　　言少欧推了推眼镜，做出了一个最容易想到、也最合情理的推断。

　　“应该是这样。”

　　胡司明沉吟几秒，做出决定道：“先在附近转一圈，看看战场的平均难度，然后考虑往中间赶。如果能碰到实力较弱的小队，就直接把他们吃下。”

　　创建小队的测试战场，虽说也会按照战力进行划分，但严格程度终究不如统考。再加上失败也没什么损失，顶多一周后再来，胡司明做的决定也是比较的大胆。至于损失的那点报名费，区区100通用点，早已经不被他放在眼里了。

　　这点小钱，对伪英雄学员都是唾手可得，更何况是他！

　　做出决定后，五人很快行动了起来。正常情况下，应该是许光这个肉盾走在第一线，随时准备承受伤害。拿了胡司明的国王之冠后，这家伙的属性大涨，血量直逼胡司明当年的记录，可谁叫老胡现在考研成功呢。装备先祖战鼓后，胡司明的血量高达了1627点。若是算上英雄甲，他一人就抵得上三四个许光那么肉。

　　这样的实力，走在危险的第一排自然是理所应当。

　　不得不说，有一名英雄强者领路，走在后面的许光他们纷纷表示很有安全感。普通的陷阱、隐身技能，根本瞒不过英雄的感知。正因此，许光和老言放心的交流起考研前置的准备；于高武也在暗暗想自己的事；只有一直沉稳的史牛还能注意保持站位，随时准备出手反制。

　　可就算这样做了，史牛也只是出于习惯，他内心里其实也不认为会遇到什么麻烦。

　　更何况，他们现在才刚从起始点离开。

　　最初的几分钟，五人果然没有遭遇任何异常。由于同时享受了神圣毁灭之角和胡司明先祖战鼓的光环，言少欧他们四个的移速快了不少。很快，小队从进入战场的那片高地下来，正式进入了失落的遗迹。除了地面上破碎的、长满了青苔的石板外，周围随处可见遗迹残留的半坍塌的拱门和高大石柱。

　　在这里，他们遭遇了第一批魔兽的袭击。

　　或许是为了照顾所有参与的团队，魔兽的实力远比胡司明想象的弱，平均等级才LV20多一点。即便胡司明不出手，从他这里接手了不少装备的言少欧四人，也能轻而易举的将它们解决。唯一说得上棘手的，是一只LV24的绿名精英——遗迹野人长老。

　　但也仅仅只是有些棘手罢了。

　　上年的统考中，胡司明的小队就已经能击杀LV25的游乐园保安队长了。眼下胡司明虽然没出手，但言少欧他们的实力大有长进，对付起来并不算难。许光在前面顶着，天赋拓印切了一个才偷来的硬化皮肤，在精英级中肉的令人发指；言少欧召唤出了水元素，还有术士骨玉权杖击杀后招出的恶魔傀儡；于高武的站位相对靠前一些，照例动用了天赋的血腥标记。

　　30%的伤害加深一旦出现，对于团队的提升简直是立竿见影的。

　　史牛则不紧不慢的输出，不时加一加蛮人萨满的加护，并且随时准备打断。

　　这样的节奏打下去，这只遗迹野人长老讨不到什么便宜，很快就会被击杀。只是，考虑到接下来他们还有战斗要打，胡司明也没必要太袖手旁观了。看队友们激战正酣，他从储物栏中抓出火焰箴言之剑，激活了天赋三层。

　　青色的火焰安静燃烧起来，迅速扩散到整个大剑上。

　　天赋三层的事，老言他们都已经知道，但于高武还没亲眼看过效果，不由多了几分惊讶。至于被围攻的遗迹野人长老，感觉到胡司明身为英雄的威势，注意力更是立即转移过来。它能感觉到，眼前这个人的威胁，比其他正在打它的四人加起来还要高！

　　魔兽的战栗中，青色的剑芒一闪而逝。

　　仅仅只是随手一剑，胡司明就打出了150+的实际伤害。遗迹野人长老的护甲，更是在青色的火焰下瞬间熔化掉了7点！

　　堪比黯灭的减甲效果！

　　原本皮糙肉厚的精英怪，瞬间变成了易推倒的小脆皮，让言少欧他们输出再度暴涨。先有30%的伤害加深，再有黯灭法球，就算身为精英学员，也能在它身上打出英雄级的输出。仅仅几轮技能下来，这只LV24的精英就被重创。

　　若是换一支正常的团队，没有天赋学员坐镇的那种，恐怕现在才刚打了个开头吧。

　　随着一道普攻收尾，言少欧从胡司明这里继承的死亡领主皇冠发威，瞬发120点伤害打出，完成了击杀！

　　如同战场提示的那样，这只精英怪物并没有提供任何经验能量，至于掉落也仅仅只有说明的遗迹印章。打开战场的统计列表可以看到，四支小队中，胡司明他们的小队排名处于明晃晃的第一位，后面有着“1枚”这个数字。

　　不过，就在胡司明刚要关闭统计列表的时候，另外一支待创建的小队猛的窜了上来，猎取的遗迹印章同样变成了1枚。

　　仅仅只比他们慢了几秒钟！

　　这个速度，让胡司明一愣，也把言少欧他们刺激到了。本以为，这次创建团队的测试有老胡坐镇，会是一场比较轻松的活动呢。没想到居然还真的有可堪匹敌的团队，顿时让几人打起了精神。

　　或许是为了证明这个考场并不简单，仅仅几分钟后，他们遇到了真正的麻烦。

　　仍旧是一只LV24的精英级怪物，只不过，这个精英怪物可比遗迹野人长老难对付多了。倒不是说它的攻击有多么可怕、血量有多高，主要是有一条特殊的前缀属性：物理减伤强化！

　　强化物防的蓝名级怪物，胡司明在新世界见多了，无非就是护甲高些，或者有百分比的减伤能力。虽然打起来棘手些，但多花点时间还是能对付的。可眼前这只古代幽灵领主，与其说是物理减伤强化，倒不如说压根就是物理伤害免疫。

　　几名队友的普攻就不用说了，就连胡司明高达140点的英雄攻击力，打在它身上都仅仅只有二三十点伤害！


第612章 火猫斗尸王

　　如果没有战场的干涉，正常情况下，LV24的精英怪物，是很难能拥有如此强的物理减伤能力的。倘若没猜错，这多半是战场故意搞出来为难参战小队的。

　　如果一支小队几乎全物理输出的话，在这样的怪物面前绝对会痛不欲生。

　　胡司明的团队虽然偏物理输出，但法术伤害也是有的。灰烬之灵这个传承，本身更是有着一手不错的法伤，毕竟是四主动技能。就算现在技能等级都还不高，对付它也足够了。烈火罩一开，40点/秒伤害的火焰立即熊熊燃烧起来。

　　既然是物理减伤强大，古代幽灵的魔抗就不可能高。事实上也正是这样，言少欧他们的法术伤害，打在古代幽灵的身上仅仅只被削弱了基础的10%。胡司明的烈火罩可是英雄技能，就更不用说了。在于高武的血腥标记加成下，实际伤害几乎达到了50点/秒！

　　还有炎阳索的伤害！

　　仅仅依靠这两个技能，胡司明就打出了相当惊人的法系输出。

　　许光和史牛两个人的法系伤害比较一般，面对古代幽灵很有些无奈。好在这家伙倒也不是真的完全物免，普攻打上去虽然没什么效果，积累下来总归也是一点输出。

　　古代幽灵的血量并不高，攻击力虽然还算符合身份，可在胡司明亲自出手抗怪后，面对英雄甲的存在，它打出的伤害瞬间变成了浮云。在小队五人连续四五轮技能过后，古代幽灵的血量终于跌到谷底，被言少欧一道痛苦射线抢了击杀。

　　这一幕情景，似乎特别眼熟啊……

　　不管是许光还是史牛，都想起了胡司明英雄之前，拿着死亡领主皇冠各种抢人头的事。没想到，风水轮流转，居然也有被人用同一件宝物抢回来的时候！

　　对此，胡司明也深表无奈……

　　身为LV24的精英怪物，古代幽灵也掉落了一枚遗迹印章。只是，胡司明他们的排名才刚独占鳌头没多久，之前那支团队紧接着也跟了上来，达成了并列第一。而另外两支申请的小队，这段时间也各狩猎到了一枚印章。

　　压力的催促下，胡司明加快了狩猎的进度。

　　接下来的战斗中，由于他全力出手，击杀的速度和效率顿时大涨。不到一刻钟的时间，小队就接连又收获了两枚遗迹印章，将总数量提升到了4枚！

　　四支小队拥有的数量变成了4:3:2:2。

　　然而，如同之前的事情一样，在后面紧紧咬着他们的那支小队并没有被拉后太久。仅仅几分钟后，就再度扳回一城，重新将比分拉到了4:4平！

　　而这个时候，剩下的两支小队还都是2:2。

　　四支小队的实力层次，基本已经非常清楚。胡司明和那支未知的神秘小队是同一个档次，垫底的两支小队又在同一个档次上。如无意外，只要这个排名能够维持到最后，胡司明他们肯定能够保证小队的创立。

　　但是，到底是第一还是第二，也是要争一下的。

　　学院既然设置了这样一个考核，自然也要给头名一点奖励意思意思。大多数情况下，给的都是一种特效守卫。虽然不是什么值钱的东西，但比起普通的侦查守卫、岗哨守卫，特效守卫的持续时间更长、范围也稍稍大一点，而且模样更加拉风。

　　就好比特效飞行信使和普通飞行信使的存在一样，更多情况下，是一种身份和实力的象征。

　　随着狩猎的继续，胡司明的小队在拿到了第五枚印章后，逐渐接近了战场的中心。这里曾经是一片村落，只可惜历经时间保存到现在，只剩下了一片废墟。一路在诡计之雾的掩护下搜索过来，小队五人在几个关键点插下了侦查守卫，控制好视野，然后在一座坍塌的钟楼后面藏了起来。

　　杀精英怪获取遗迹印章，哪里比得上杀人来得快！

　　最初的七八分钟，胡司明他们并没有等来任何人。许光的脾气，忍不住有些焦躁和忧虑起来。万一其他三支小队都在地图的一角狩猎，始终不肯靠过来怎么办？

　　这个担忧，乍看上去有一定的可能，但胡司明知道并不现实。

　　这次的考核战场看似不小，但实际上并没有想象的那么大，分布的精英怪物的数量也是有限的。就算其他小队想不过来，很快也会陷入没有精英怪可以杀的地步。除非排名在最后的两支小队心甘情愿放弃，否则哪怕明知危险，也要抱着拼死搏一搏的想法赶来。

　　毕竟，这不是凶险的统考战场，死了也没什么损失。

　　就在胡司明这样解释的时候，钟楼前方的空地上，岗哨守卫的湛蓝色光芒中，居然出现了一个泛着红光的身影。

　　“有隐身敌人！”

　　藏在钟塔后面监视的五人心中一震，他们还以为敌人没出现呢，没想到人家已经潜入了，只不过没有公开露面罢了。

　　那个开着隐身溜过来的家伙，明显只是探路的。见这边似乎没有动静，在附近绕了一圈，悄无声息的走向了遗迹村落的另外一个方向，眼瞅着就要走出了岗哨守卫的范围。

　　老言他们和于高武，立即投过来了询问的眼神。

　　再不出手的话，这个隐身的家伙就要溜走了！

　　胡司明的心里，飞快的寻思了起来。现身留人的话，这个探路的家伙几乎必死无疑，不可能逃得掉。可那样一来，等于是打草惊蛇，派他出来的那个小队肯定会藏的更深了。这个探路的家伙，身上又几乎不可能携带遗迹印章。就算杀了他，五人实际上也没有收获，反而会暴露自己的存在。

　　犹豫了一瞬间后，胡司明做出决定，放他过去！

　　许光砸了砸嘴，觉得有些可惜，不过他也明白胡司明的想法，杀了这家伙毫无意义，因此重新坐下，耐心等待起下一个猎物。

　　这个战场中心的村落废墟，看似平静，实际上已经成了一片漩涡，底下暗流涌动。胡司明他们很聪明，没有贸动，而其他可能已经抵达并潜入的小队，同样也没有动静。终于，当那个隐身的家伙全身而退后，改变局面的事情发生了。

　　一支开了诡计之雾的五人小队，排着警惕的阵型，朝胡司明他们藏身的钟塔后走了过来。走在最前面开路的，正是刚才那个隐身的家伙。

　　透过岗哨守卫的真视看清敌人身影的时候，胡司明他们全都吃了一惊，以为自己被发现了，差点就暴起现身突袭。只是，五人很快发现，新来的敌人并没有直接发起攻击，而是在打量适合做视野的眼位。他们居然跟胡司明一样，也看中了这个半坍塌的钟楼，准备在后面藏身埋伏！

　　“这还真是巧了。”

　　言少欧无声的嘟囔了一句，暗暗做好了出手的准备。

　　敌人只要插下岗哨守卫，就能看到他们之前插下的真眼，进而觉察到危险。因此，胡司明和队友们并没有犹豫，迅速发起了攻击。

　　相位移动开启！

　　16%的移速加成下，胡司明身影如同离弦的箭，骤然出现在了敌人小队的面前。

　　那个疑似拥有隐身类天赋的学员，最先注意到胡司明他们的出现，不由脸色大变。他二话没说，身形迅速向后退去，同时大声示警。在他提醒之下，肤色发灰的队长身上爆发出强大的死亡气息，双手交叠，在团队中心偏后的位置招出了一座高大的墓碑。

　　那墓碑，隐隐带着墨绿色的光泽，靠近后就能听到亡者和死灵的哀嚎。在哀嚎的召唤下，胡司明脚下的地面一震，居然有体型腐朽、但却拥有魔免的僵尸破土而出，朝他发起了攻击。随后，冲进来的许光、史牛等人，只要靠近1000单位的距离，脚下都会出现僵尸。

　　这些僵尸的攻击力不算高，但胜在源源不断，攻击还附带减速。若是胡司明他们的血量低于一定程度，小僵尸还会进入狂暴状态，攻速和移速大涨！

　　作为尸王传承的招牌技能，墓碑的强大是毋庸置疑的。

　　放到新世界的夜魇暗潮中，这个技能简直就是守城的神技。大片的僵尸跟入侵的魔兽厮杀在一起，看上去简直就像是闹了生化危机。

　　但现在，轮到胡司明他们来承受这个技能时，效果可不怎么好。

　　胡司明没料到，敌人中居然会有一名伪英雄的尸王传承，而且墓碑的等级似乎还挺高，顿时感觉到了麻烦。他本来的想法是直接冲进来暴击秒人，但既然有尸王的话，就不得不更改目标了。

　　必须尽快把墓碑打掉！

　　不然的话，以他的身板可以不怕小僵尸，但言少欧他们绝对扛不住太久。

　　随着距离的进一步接近，胡司明无影拳发动！

　　一道地刺本来已经蔓延到他脚边，结果直接戳空。胡司明身形化作火焰，腾空而起，飞扑到附近的两名学员身上。为了给敌人带来一点麻烦和混乱，胡司明毫不吝惜的动用了主动暴击。

　　青色的火焰大涨！

　　7点的熔甲，140点的攻击力，3倍的暴击！

　　承受暴击的那名近战精英，护甲不多不少，刚好是7点，被胡司明的青色火焰沾染后，护甲直接变成了零。

　　胡司明的三倍暴击，打出了全额伤害。


第十六卷 英雄时代

　　胡司明组建了正式团队，而学姐和队友们也陆续考研成功，开启了一个全新的时代。


第613章 三方大战

　　LV1的无影拳，有额外的20点攻击加成。

　　这一道惊人至极的暴击下去，足足打出了480点之高的实际伤害。而且，胡司明动用的是连招，在无影拳攻击的同时就放出了炎阳索，恰好将两人全部困住。持续的灼烧，也带来了80点/秒的伤害。

　　短短时间，首当其冲的那名精英就被打掉了五六百点生命值。

　　作为团队的近战输出点之一，这名持剑的精英学员血量有840点，乍看上去也算不错了。可在胡司明面前，居然瞬间被打到了不足三百血的地步。这样可怕的伤害，几乎将他打懵了，一时间完全没能反应过来。

　　然后，他就再也没机会了。

　　胡司明的队友们及时跟上，于高武在极限距离给上了血腥标记，伤害+30%！

　　史牛的灵魂穿梭、言少欧的普攻和死亡领主皇冠的痛苦射线，在血腥标记刚生效的那一刻接踵而至，瞬间完成了秒杀！

　　多次演练过的配合和战术，这一刻得到完美实现。

　　主动暴击的可控，加上胡司明的超高爆发，让胡司明的团队有了先手秒一人的能力。正常的八百血以下精英，中了这一套几乎必死。尸王和他的队友们不得不惊怒的接受这个事实，双方才刚接触，转眼间他的一名队友就没了。

　　“宏兴！”

　　尸王吼了一声队友的名字，尽管知道这一战死了也不会损失什么，但他仍旧暴怒起来，对着胡司明就来了一发腐朽。

　　那一刻，胡司明只觉得自己构成身体的法则被强行剥离，顿时脆弱了许多。

　　这就是尸王传承的第一技能，伤害虽然有限，但却可以将敌人的4点力量转给自己。只消多来几次，敌人就会在不知不觉中变得异常脆弱。等反应过来时，血量已经跌到极低的地步，被一套输出轰杀。

　　但很可惜，他面对的是胡司明！

　　哪怕最弱的力量属性，胡司明都拥有58点之高。被偷走4点，几乎造不成什么影响。胡司明无视了他的阻拦和攻击，先祖战鼓的主动光环一开，直接冲进敌阵中央，挥剑攻击起那座阴森的墓碑。

　　雄浑低沉的鼓声敲响！

　　被那鼓点和荡漾开的无形力量激励，胡司明和他周围的队友们，六秒内攻速+20点，移速+10%！

　　胡司明坐拥点金手，又有高达68点的敏捷，攻速本就高的惊人。现在同时享受先祖战鼓的主动和被动光环加成，再加上基础步法的专注特效也在累积，出剑的速度几乎如同风一般，在墓碑上留下一道道触目惊心的剑痕。

　　LV3的墓碑，拥有600点的生命值。

　　这个数字，跟一名弱一点的精英学员也差不多了。可在胡司明140点的惊人攻击面前，这墓碑看似厚重抗打，实际上撑不住几下，顷刻间就摇摇欲坠。

　　这一幕，让对手大惊。

　　尸王带领的小队，跟人打团战、尤其是阵地战的时候，一切策略都是围绕墓碑定制的。可谁能想到，胡司明的输出如此惊人，转眼间就要将墓碑砍倒。没了这个主加的英雄技能支撑，他们小队的战斗力会大幅削弱。

　　当即就有学员，动用极品宝物冰封了胡司明，也有人给胡司明上了诅咒偏离，攻击时有较大几率出现MISS。

　　但是，面对强大的英雄，这两个普通技能的效果被严重削弱。冰封仅仅只持续了1秒，诅咒偏离也被史牛直接驱散掉。不等他们有更多的反应，胡司明的队友们也开始反制。言少欧的霜冻陷阱，于高武的瘟疫之箭，还有史牛的战争践踏！

　　接连的点控+团控，给胡司明提供了完美的输出时间。

　　尸王的噬魂技能，集合伤害和治疗与一体，本可以给墓碑治疗的。只可惜，两个控制让他错失了良机。等尸王从眩晕中恢复，想要放技能的时候，胡司明的最后一剑已经落下，直接将墓碑摧毁。

　　恼人的亡灵哀嚎声顿时消失了。

　　骚扰胡司明队友的小僵尸，也瞬间失去了驱动的力量，迅速腐朽、消失。

　　“该死！”

　　最强的依仗和主加的招牌技能被破，让尸王心中一阵的发凉。眼前这个家伙，到底是哪里来的变态，怎么有如此可怕的实力？

　　亏得他申请创建团队之前，还特意卜了一卦，果然玄学什么都是坑人的！

　　然而，不等他抱怨，胡司明就已经收剑转身，找上了他的队友。先祖战鼓的加速效果还在，胡司明的攻势简直如同虎入羊群一般势不可挡。青色的剑光中，被削减了7点护甲的队友血量瀑布一般下降。虽然这次没有触发那可怕的暴击，但却有武器的箴言特效。

　　转眼间，又一名队友半残。

　　尸王有点坐不住了，赶紧发动了噬魂技能。大团的淡绿色活性能量从在场学员的身上抽取，尽数没入到了周新的身体内。

　　这个治疗，让周新躲过了必死的劫难。

　　处于综合考虑，尸王的技能加点比较均衡。除了墓碑主加到三级外，噬魂和腐朽都是二级。虽说大多数情况下也够用了，但治疗效果终究不够强。眼看青色的剑光再度落下，周新被吓坏了。一边使用了瞬回药剂，一边开启了身上的极品宝物能力，接下来的时间连续提升护甲和物理减伤。

　　情况迅速稳定下来，只是在胡司明看来，这只不过是苟延残喘！

　　炽热的烈火，从他身体涌了出来，形成了烈火罩。

　　之所以不第一时间开启，是因为五人的团战中，LV2的烈火罩还不足以吸收那么多伤害，有很大可能会被直接打破。现在，对手一轮技能甩完，尸王的噬魂也交了，胡司明可以放心大胆的开启烈火罩了。

　　40点/秒的伤害！

　　这个作用范围高达400、持续时间长达12秒的技能，现阶段简直就是无解的存在。

　　尸王的情况还算好，基础回血和魔抗都很不错，又有护腕撑血，扛到技能结束不算问题。但附近的其他几名精英学员，面对这个两倍于闪电护盾的伤害，就完全扛不住了。虽说先祖战鼓的主动光环效果已经结束，情况好了一些。但在胡司明队友的猛攻下，尸王的队友们仍旧只能勉强支撑，被击溃是时间问题！

　　比输出，尸王自认不如胡司明。如果是互切后排的话，胡司明绝对可以很快解决他的队友，然后合力围攻。既然这样不行，那尸王能想出的办法只有一个，就是靠自己来击败胡司明。

　　但这个办法更加不靠谱！

　　先前的腐朽转化力量，已经让他隐隐感觉到了胡司明的强大。现在真正交手后，他的攻击力打在胡司明身上不痛不痒，才真正让尸王变色。

　　穷鬼盾和高原良师战甲的双重减伤，外加13点的护甲！

　　尸王毕竟只是一个伪英雄，属性的加成极其有限，装备也没什么大件。如果他能获得完整的传承，甚至有了初始属性加成，并且开了大招，或许还能跟胡司明打一打。但现在的情况下，仅仅攻击了几轮，他就一脸悲观的放弃了。

　　根本打不动！

　　1627点的生命值，哪怕被腐朽转走了一些，仍旧是尸王完全没法触及和想象的。

　　很快，尸王的四名精英队友被干掉了三名。那名拥有隐身天赋的学员，也被于高武的天赋打了标记，几乎不可能逃掉。涉及一年寿元，于高武也绝不会允许他逃掉，跟许光他们尾随追杀了过去。至于英雄阶层的战斗，胡司明单挑一个伪英雄尸王，简直毫无悬念。

　　史牛他们丝毫不担心结果。

　　结果也正是这样，胡司明连续触发了暴击和箴言特效，眼瞅着将尸王血量打掉了大半。可就在这个时候，躲在螳螂后面的那只黄雀出来了。

　　统计列表上，紧紧咬在胡司明小队后面的那支队伍！

　　他们同样在小镇中有视野，注意到这边的大战，第一时间赶了过来。在惊讶于胡司明超强实力的同时，也找到了一个绝佳的出手机会。

　　两名伪英雄，甚至来不及等待队友赶到，率先抱团发起攻击。

　　技能作用下，其中一名伪英雄的身边飘下了大团的冰雪。那名伪英雄旋转之下，飞快形成了一个巨大的雪球，将另外一名英雄包裹住，加速朝胡司明碾压而来。

　　这是刀塔中一个强横而又常见的小流派——海民+人马组合！

　　一个有着强大的切入和封路技能，另外一个有着眩晕和输出。两个传承叠加到一起，在必修课中可以轻易秒掉大多数英雄。即便是在必修之外的战场，也能打出惊人的效果。

　　这一刻，三方混战！

　　看到有新人加入，尸王脸上并没有多少惊喜。他很清楚，来者不善。虽然看似冲着胡司明而来，但来人绝对不介意顺手将自己干掉。看到轰隆隆的大雪球气势惊人，他果断的选择退后，尽可能远离战场，以便被波及。

　　雪球的滚动速度极快，转眼间就来到了胡司明面前。

　　对这个巨牙海民的招牌技能，胡司明熟悉的很。他虽然没看清雪球里到底封了多少人，但却知道，敌人的切入可能会很致命。一边开启相位移动竭力拉开距离，一边在手中捏紧了紫色的上位卡牌——闪现卡！


第614章 海民+人马的组合

　　巨牙海民的雪球技能，是有持续时间限制的。

　　除非是有饰品套装加成，否则正常的技能最多持续三秒。由于滚动的速度比移速快很多，额外携带队友后还有加成，对付大部分敌人是足够了，但终究有一个滚动距离的上限。一旦超出范围，雪球就会无法维持，直接碎裂开来。

　　胡司明很清楚这个特点，在雪球快要追上自己的时刻发动了闪现卡。

　　下一刻，他的身形骤然从原地消失！

　　雪球中的巨牙海民，已经做好了接后续技能的准备了，却没料到敌人瞬间闪出了650点的距离。为了不让敌人过早发现，他们切入的地点距离这里还是挺远的。多了这650距离，还能否追上敌人已经是个未知数。

　　担忧中，雪球仍旧咕噜噜的滚了过来，在身后留下一条长长的冰雪带。

　　这个时候，如果有大招在手，胡司明岂会怕他们？直接一道残焰飞走了。但是，英雄LV6没那么好升。心里清楚这点的他，只能在闪现之后全力奔跑，尽可能超出雪球的最大范围。

　　他的移速，在学员中也算是不错了。

　　眼瞅着又是一秒时间，高速滚来的雪球在最近的时候，一度靠到了胡司明背后五米的地方。以胡司明和雪球的超高速度，就是一眨眼的事。但就是这最后一段距离，雪球滚动时间超出了上限，化作无数冰片雪块裂开。

　　两名偷袭的伪英雄，狼狈的从雪球中显形。

　　不过，没有追上敌人，并不代表两人就这么放弃了。巨牙海民手指一弹，五道寒冰扭曲成团，朝胡司明喷射而来。这些冰片能高速割伤目标，并在其身后插入地面，形成一座弧形的冰墙，封住敌人的去路。

　　同一时间，巨牙海民还招出了三技能——冰封魔印！

　　可以凌空飞舞的冰封魔印，里面蕴含着奇异的符文，可以在范围内召唤出大雪。所有雪中的敌人都会被冻僵，被大幅减速。

　　趁队友连续俩技能出手的同时，海民的同伴半人马战行者，加速扑了过来。

　　有寒冰碎片封住胡司明的去路，逼得他只能花时间绕行，半人马开启相位移动从容追上。一技能马蹄践踏把握好了提前量，悍然发动。

　　大地震动！

　　200点的伤害，外加二点五秒的范围眩晕！

　　这个优秀的控制技能，除了施法前摇稍长一点外，几乎无可挑剔。而二点五秒的时间，对英雄来说能干的事情太多了。半人马战行者可以在普攻后追加双刃剑这个有着超高伤害的技能，而巨牙海民也已经追了上来，一起参与攻击。

　　有冰封魔印的减速，他们不信眼前这个灰烬之灵能逃掉！

　　但是，两人低估了胡司明的实力和意识。

　　除了开场一道无影拳，先手秒人外加躲地刺技能外，胡司明接下来的战斗中并没再用无影拳。到了现在，技能已经冷却。在马蹄践踏这个强大的眩晕技能即将生效的前一刻，胡司明身形化作火焰腾空而起，进入了无敌状态。

　　马蹄践踏的伤害和眩晕，全部打到了空地！

　　零点二秒的时间，胡司明化身的火焰轰到了最近的半人马战行者身上。天赋熔甲生效，削弱了7点护甲。在无影拳的20点攻击加持下，160点的攻击结结实实打到他身上，尽管被小圆盾和饰品挡掉了一些伤害，但实际伤害仍旧超过了120点。

　　箴言特效触发，追加了持续4秒、20点/秒的暗影伤害！

　　在半人马战行者稍后一些的巨牙海民，承受的伤害更可怕。这一击中，胡司明触发了20%的几率，打出了三倍暴击。

　　中了一个等同于黯灭法球的减甲后，两名伪英雄的护甲哪怕都没有被削到零，但也没剩几点了，随便一个精英学员都能胜过。这样一道三倍暴击，打出了惊人伤害，硬生生把巨牙海民的血量干掉了410点！

　　这一击，让巨牙海民心中大寒。

　　要知道，他可是一名伪英雄啊，实力远超精英学员。在装备加成下，血量更是接近1200点！这样一名英雄，居然被人一击干掉了三分之一血……

　　先前看胡司明打尸王那么容易，他们在惊讶的时候，更多的觉得是尸王比想象的弱。现在一个照面交手，他们才深刻的认识到，不是尸王中看不中用，而是胡司明的输出太猛！

　　达成了这样的共识，海民和人马不由坚定了先干掉胡司明的想法。

　　但是，两道火焰枷锁牢牢的捆住了他们，让两人寸步难行！

　　无影拳和炎阳索的二连配合，胡司明获得传承后，已经玩的越发纯熟。尤其是附近只有两个目标的时候，炎阳索的目标选取100%落到他们身上。造成80点/秒伤害的同时，更带来了2秒的束缚。

　　两名技能全交的伪英雄，只能眼睁睁看着胡司明利用这两秒束缚，绕过寒冰碎片拉开了跟他们的距离。

　　从雪球突袭到炎阳索束缚的这段时间，出去追杀的言少欧、许光他们也已经折返。只消再两三秒，就能加入战场。虽说海民和人马的三名队友也即将赶到，但那样的话，战斗就从偷袭变成了五打五的正面团。

　　这让海民和人马两名伪英雄犹豫了。

　　突袭不成，胡司明的实力又比想象的强，就算这一场团战打赢了，只怕他们也要损失惨重。旁边可是还有一名尸王虎视眈眈的看着呢，而且小镇附近很可能还有第四支团队在瞅着。虽说他们的排名是垫底的，但趁两败俱伤的机会捡便宜，这点还是能做到的。

　　这一战，不能打！

　　巨牙海民和人马对望一眼，不约而同的做出了决定。炎阳索束缚消失后，两人掉头跟三名队友汇合，居然开始迅速后撤。冰封魔印则围绕在胡司明附近，压制着他的速度，防止这家伙突然想不开反追上来。

　　“不想打了么……”

　　胡司明看了看围绕自己不远盘旋的魔印，有些不爽的撇了撇嘴。

　　跟对面的两名伪英雄想法不同，胡司明是真的还想继续打。难得碰到一个跟多方英雄交手的机会，死后又几乎没惩罚，他不介意战到最后。结果，以二打一的两名伪英雄却先撤了，还留下这么一个如同苍蝇一般烦人的玩意。

　　不就是欺负他不是远程么？

　　要不是基础远攻LV2只差一点点了，胡司明分分钟变龙给他们看。不过，就算没有这个强大的自由技能，他拿到传承后其实也是有手段的。

　　剑系英雄通用的能力——剑气掌握！

　　虽说很少有人会在实战中用，但并不代表这个成为英雄附赠的能力就没用了。胡司明心念一转，魔力流动起来，火焰箴言之剑以幅度微弱但极高的频率震动起来，激发出了锋锐无形的暗红色剑气。

　　伴随着低低的嗡嗡声，胡司明挥剑向前一甩，弧形的剑气离开剑刃，破空飞出！

　　十步外的冰封魔印，被剑气所伤，生命值掉了约五分之一。剑气的余波继续向前飞出，飞到半坍塌的钟楼之上，将有些年头的岩石整齐的切开。石粉和灰尘激荡开来，看上去声势骇人。

　　“难怪……”

　　看到两名伪英雄完全没有控制冰封魔印闪避的想法，胡司明皱了皱眉，有些明白为什么这个远程手段很少有人用了。

　　剑气的攻击力，在离体后衰减的太厉害了。胡司明本身的攻击力高达140点，用的饰品武器也是稀有级的，这道剑气飞出不远后，却仅仅只斩出了四五十点伤害。如果打的不是一个特殊的召唤单位，而是以英雄为目标的话，伤害只怕会更低，甚至直接被圆盾、穷鬼盾之类的装备完全挡掉！

　　与其持续耗蓝动用这样的远程攻击手段，而且还要影响自身的速度，不如全速追上去。除非是特定的情况下，必须隔着一段距离攻击敌人，或者单纯的对一个弱小目标立威，剑气才是可供选择的能力。毕竟，这玩意看上去还是非常酷炫的，对付那些没有减伤和护甲的单位杀伤力也还马马虎虎。

　　对了，用来排高处的眼位也是一个很不错的手段。

　　总而言之，剑气并不能让近战英雄变成远攻，仅仅是一个补充。海民和人马他们，估计是早就知道类似攻击手段的缺陷，所以才没有刻意控制冰封魔印闪避剑气。若是想靠这手段摧毁冰封魔印，且不说效率，就算能摧毁，海民他们也早就跑远了。

　　至于幸免于难的尸王，趁两支团队交手的间隙已经溜之大吉了。

　　虽说这一场考核中他的小队几乎没戏，但手里的遗迹印章还在。观战到最后，未必没有转机——他还打着两支团队两败俱伤的想法呢。

　　随着各方撤离，遗迹爆发的战斗短暂平息。

　　一战打下来，三支团队都被卷进去，结果却没有实质性的收获，让胡司明难以接受。等队友恢复好状态，胡司明放弃了这个已经暴露的藏身地，沿着海民、人马团队撤离的方向主动搜索了过去。

　　虽说对方拥有两名伪英雄，但胡司明自认有着一打二的实力，决定追出去主动求战。

　　这次考核的第一，他预定了！


第615章 不要怂，就是干！

　　海民和人马的小队，并没有退出太远。

　　四支小队中，只有胡司明他们一支小队有威胁，而且双方刚刚交过手。在海民和人马看来，短时间内两边应该不会发生冲突了。至于另外两支小队，实力比他们低一个档次，而且已经有一支被解除了威胁。剩下那一支，主动避让还来不及，又怎么肯主动找麻烦？

　　基于这样的想法，他们认为己方很安全，所以直接在遗迹小镇的边缘找了个新的藏身处。

　　先观望一下接下来的局势发展，然后再做打算。

　　对这个计划，两名伪英雄自觉没什么疏漏。但两人只错估了一件事，那就是胡司明对战斗的热情！

　　在一次性的侦查乌鸦和小丑飞行信使的联合搜索下，海民小队的藏身处很快暴露。紧接着，胡司明带领队友，踩着先祖战鼓的光环，在诡计之雾的掩护下直冲这边而来。

　　海民小队发现了那个侦查乌鸦的踪迹，虽然不知道来自哪边，但还是有所警惕。只是，当胡司明他们暴露在岗哨守卫的光芒之下时，海民和人马才知道了追来的是谁，不由吃了一惊。

　　“这家伙，这么记仇！”

　　海民误以为胡司明是因为刚才被偷袭了，所以才不依不饶的追过来，不由皱了皱眉。

　　他的想法中，就算要跟胡司明小队争第一，也是要在彻底清除另外两支小队的威胁之后，以免两败俱伤被人捡便宜。可现在，胡司明都已经主动找上门来，自己再怎么多想也无济于事，只能郁闷的一挥手。

　　打！

　　一个连大招都没有的英雄，也敢主动找上门来，还真是没把他们两个放在心上啊。

　　海民的心里，多少有一些被轻视的羞恼。只不过，胡司明之前展现的手段让两人不敢小视，因此这次先手攻击，并没有再瞄准胡司明，而是盯上了胡司明后排的精英。好死不死的，许光这个紧跟其后的家伙被盯上了。

　　虽说他们也知道，这个近战可能会比较肉，但再肉也只是一名精英罢了。

　　没怎么在意的巨牙海民，当即锁定目标，发动了雪球技能！

　　知道胡司明有无影拳这个可以秀的技能，海民的雪球只拉了人马一人，没敢把其他学员拉进来。虽说将全部队友卷进来的确可以大幅加快雪球滚动速度和伤害，但万一被人一个群体眩晕、被灰烬之灵一道无影拳砸下来，那乐子可就大了。

　　于是，隆隆的雪球滚动中，两大团队开始了真正的厮杀。

　　三名精英学员，紧跟着雪球后面，从藏身处冲了出来。而言少欧他们也立即调整站位，动用技能攻击、反制。

　　看到雪球出现的第一眼，胡司明以为对方还是冲自己而来，当即做好了无影拳躲避的准备。但出乎他预料的是，雪球的角度稍微偏差了一下，滚向了旁边的许光。

　　“这还真是……”

　　胡司明嘴角露出了一丝得意的笑意。

　　选谁不好，偏偏选了胡司明四名队友中最肉的一个。主属性为力量、天赋切了硬化皮肤的许光，本就是精英里面的顶尖肉盾了。接手了胡司明的国王之冠，全属性+5后，血量更是暴涨了近100点。就算是两名伪英雄联手，也很难能在一轮伤害中将他秒杀。

　　更何况，许光还有其他队友在！

　　史牛的极品宝物瞬间出手，给许光加持了可以吸收100点伤害的护盾。而言少欧的预判更准，在雪球距离许光还有二十多米的时候，就做好了援护的准备，提前零点五秒给他加持了精良饰品法袍的守护之证。

　　这件精良饰品，言少欧获得很长一段时间了，但它附带的技能却很实用。接下来的8秒内，替目标分担20%的伤害！

　　下一刻，巨大的雪球碾压到许光头上，片片碎裂。

　　海民和人马从雪球中现身，看着被眩晕的许光，露出了狰狞的笑意。前者寒冰碎片出手，将许光的退路牢牢封住。人马一记普攻，在雪球碾压的眩晕结束前，发动了马蹄践踏技能，200点的伤害+二点五的眩晕！

　　早在雪球碾压上来的时候，史牛给他加的护盾就被打爆了。随后的技能和普攻，给许光造成了极大的杀伤。随后，人马更是追加了自己的最强杀伤技能——双刃剑！

　　同时对自己和敌人造成相同的巨额伤害。

　　看似是同归于尽的类型，但半人马战行者可是很肉的。跟一名精英换血，自然是再划算不过的生意。哪怕这个技能才加到2级，伤害就已经高达250点！

　　马蹄践踏+双刃剑，是半人马战行者的得意连招。

　　跟海民的雪球和寒冰碎片伤害联合起来，再加上眩晕期间的普攻，等闲八九百血的精英，根本就是被一套秒掉，从头到尾连还手的机会都没有。就算是比必修课中强很多的英雄，多半也会被一套连招重创。

　　过去的一个学期，海民和人马这对组合屡试不爽。

　　若不是两人没有大招，技能的等级也差不少满级，这套爆发的伤害还能被大幅提升。可不管怎么说，眼前这个精英，都是绝无可能翻盘的。

　　但事实却让两人惊掉了下巴！

　　许光本来就是推崇力量的，他的精英第三技能甚至就是被动加力量的属性。进阶之后，再加上胡司明给的国王之冠，力量属性已经可以跟伪英雄相媲美，血量更是几近千点——可以跟英雄前的胡司明相比。

　　这样一名英雄，有10%的基础魔抗，又被言少欧分担20%伤害，怎么可能被秒杀？

　　甚至，如果不是人马的双刃剑追加的及时，他们甚至连许光的半血都打不到。站位靠后的史牛，及时用磁力之握将队友从重围中拉了出来，拖行到身边。不等敌人有后续动作，史牛一脚战争践踏踩了出来。

　　群体眩晕！

　　打了一手好算计的海民和人马，看到这一幕不由傻眼了。

　　精英学员的技能伤害，对伪英雄来说几乎可以无视，但眩晕总归还是有效的，哪怕效果要减半。趁这段时间，许光顺利后退，迅速使用了一瓶缓慢合剂。而这个时候，没有海民和人马的牵制，胡司明已经如同猛虎下山一般，对敌人的三名精英学员展开了肆无忌惮的攻击。

　　最先被他选为目标的，是一名手持巨剑的黑脸壮汉。

　　因为体型壮硕，这家伙非常惹眼，冲的也最靠前，因此被胡司明优先选中。后排的于高武忠实的履行着责任，看到团队大哥选定目标，立即耗费寿元，一道血腥标记糊了上去。

　　30%的伤害加成！

　　因为没有人第一时间朝他甩技能，胡司明也就没用无影拳，LV1的无影拳冷却时间要30秒，毕竟还是比较长的。不过，就算没有技能伤害加成，光是普攻的威力也足够了。7点熔甲的效果下去，一道普攻直接爆了一个160点的实际伤害。

　　而且，炎阳索、烈火罩两大技能几乎一起开启。

　　前者的80点/秒伤害，外加烈火罩40点/秒的伤害，杀伤力丝毫不比胡司明的普攻差。精英学员的魔抗不如英雄高，而法术的伤害也会受到血腥标记30%的加成。仅仅一秒时间，这个黑脸大汉的血量又被灼烧掉了一百三四十点。

　　一个照面就损失了三百多血，让黑脸大汉慌了神。

　　他一边激活宝物给自己加血，一边动用了饰品项链提供的驱散。饰品虽然自成体系，跟宝物不太一样，但品级较低的饰品对英雄仍旧大打折扣，就如同胡司明的幻化对英雄大招毫无效果一样。黑脸大汉的驱散虽然的确起了一点效果，但仅仅只缩短了一半时间。

　　看似一秒时间也够了，但架不住于高武紧接着一道瘟疫之箭。

　　这是于高武最早学的技能，也很早就进阶了，对单体目标造成毒伤的同时，附加一点五秒的眩晕！

　　这个眩晕，让敌人失去了逃生的机会。

　　胡司明急于秒掉对手一人，再度开启主动暴击。三层天赋、又获得了英雄传承后，他已经不需要太顾虑火焰能量，而且主动暴击的冷却时间也降低到40秒。这一击秒人后，多半还来得及再来一发。

　　三倍暴击的伤害浮现！

　　惊人的破坏力从火焰箴言之剑上传来，这是精英级的学员根本无法承受的伤害。如同之前那个精英一样，这个黑脸大汉也被一击打懵了。不同的是，先前秒掉的那个人，于高武没来得及标记。而这个倒霉的家伙，身上是有了血腥标记的。

　　七点减甲、三倍暴击的基础上，再放大30%！

　　就算扣除剩余的防御减伤，胡司明仍旧打出了495点的实际伤害！这还是因为黑脸大汉身上有专门加护甲的极品宝物，如若不然，实际伤害可能会飙到550点以上！

　　可就算这样也足够了。

　　495点伤害，经可以近似当做500点，而胡司明第一击就已经打出了300点的伤害，身上的烈火罩还在持续灼烧，光他一个人的输出就已经超过了800点。可怜黑脸大汉的实力也算顶尖，却扛不住胡司明+于高武如此凶残的爆发，被照面秒杀。

　　海明+人马组合都没能做到的事，胡司明仅仅靠普攻和天赋就做到了！


第616章 正式团队组建

　　自己的一套技能COMBO没能秒掉敌人，队友却先被敌人干掉了，这让海民和人马的脸色难堪了起来。

　　眼看着胡司明迅速找上第二名精英，两名伪英雄意识到不能再这样下去了。他们是靠技能打输出，期间有真空期，眼前这灰烬之灵却是靠普攻吃饭的。如果继续互切后排，海民和人马觉得他们顶多杀一人，然后自己三名精英队友就会全挂掉。

　　那样一来，战局就变成了四打二。

　　必输无疑！

　　为了不让局面演变到那个地步，海民和人马不得不更改计划，转身冲向了胡司明，准备先把这个最大的敌人解决。如果能顺利达成目标，至少还能保证一个惨胜。而且，胡司明小队打到的遗迹印章多半也都在他身上。

　　两名真正敌人的接近，迫使胡司明放弃了原本的猎物。

　　更加激烈的厮杀展开。

　　在没有动用技能的情况下，英雄阶层的战斗，无疑比精英级的交手激烈了太多。胡司明依仗先祖战鼓和相位鞋的加速不断变换走位，以尽可能保证自己同时只跟一人正面接触，减少被两人夹击的机会。燃烧着青色火焰的箴言之剑带着变幻莫测的轨迹，跟两名伪英雄的攻击交缠在一起。战斗逸散的力量余波，在附近的遗迹上留下可怕的痕迹，昭示着英雄级学员掌握的惊人破坏力。

　　没有太多的秀操作，更多的是速度、力量和防御的直接较量。

　　单论数据，不管从任何一个方面看，胡司明都完爆两名伪英雄。可若是加起来的话，胡司明就不可能比过两者之和了。但是，胡司明的三层天赋效果，让他至少在输出这项上，稳稳压住了海民+人马两人。

　　几轮伤害互换，仗着穷鬼盾、高原良师战甲和13点护甲的减伤，胡司明硬是跟两人打了一个平分秋色。

　　而这个时候，精英级学员的对抗已经快要分出胜负。

　　胡司明这边以一打二，硬生生拖住两名伪英雄。精英阶层那边，不可避免的变成了四打二。海民和人马的队友，全面落于下风，胡司明的队友甚至有余力开始支援主战场。

　　对攻居然奈何不了胡司明，让两名伪英雄急了。

　　巨牙海民的雪球技能虽然冷却时间较长，但寒冰碎片却只有短短7秒。抓住胡司明一个算不上失误的走位，寒冰碎片再度出手。跟他很有默契的半人马战行者立即压了上来，跟海民一起联手封住了胡司明的走位，将他卡在了五枚冰片组成的冰墙内。

　　然而，两人忘记了胡司明的相位鞋！

　　相位移动一开，胡司明碰撞体积为零，直接从两人身旁穿梭出来，擦肩而过的时候还不忘反手还了一剑。

　　看封路无效，半人马战行者身体一顿，做出了马蹄践踏的起手式。

　　胡司明无影拳一直没有出手，就是在防着这一刻。看到人马的施法前摇做出，他从容发动了无影拳，化作火焰飞了起来，进入无敌状态。

　　连续两道普攻！

　　由于人马和海民的站位很近，火焰箴言之剑的10%溅射顺利生效。无形的溅射伤害朝四周扩散，因为其中一道攻击触发了暴击，这道无影拳的总伤害高的惊人。巨牙海民的血量，再度被打掉了三分之一多，让他又惊又怒，脸都白了。

　　然而，半人马战行者的马蹄践踏并没真个踩下！

　　由于这个技能有一个短暂的施法前摇抬手，半人马战行者已经不止一次被人秀了，对如何防骗和反骗也有了不少心得。刚才他作势要动用马蹄践踏，实际上只是一个欺骗，技能在出手前就被中止了。

　　胡司明的无影拳放早了一点点，结果被骗掉了技能。

　　等到无影拳结束，胡司明重新飞回原地，半人马战行者的马蹄践踏才真正发动。这一次，他确定胡司明逃不掉了。

　　乍看上去，形势的确是这样，但架不住胡司明手上还有一张闪现卡！

　　无影拳的过程中，是可以使用几乎所有技能、道具和装备的。意识到不妙，胡司明极限发动了闪现，瞬间出现在了650距离之外。

　　他身形落地的那一刻，半人马战行者的马蹄践踏踩到了地面。

　　附近的地面剧烈震荡起来。

　　触目惊心的地缝朝四周蔓延开来，原本海民小队藏身的遗迹石屋，因为承受不住这样的力量，簌簌掉落了碎石灰尘，片刻后轰然坍塌。旁边交战的精英，都被这突然的动静吓了一跳。

　　奈何，就是没能踩到胡司明！

　　声势再吓人，放空了也是白搭。先前偷袭被胡司明秀了一次，就已经让人马觉得面上无光了。现在又一次放空，已经不是丢脸两个字能形容。可惜他的自由技能还没学到手，跳刀也没有，就算再生气，也只能愤懑的步行追过去。

　　双刃剑再度出手！

　　这个冷却时间同样不长的技能，属于几乎无法躲的类型。就像是放大版的复仇卡一样，同时对人马和胡司明造成了250点伤害。

　　但是，1600+血量的胡司明会害怕跟人拼血？

　　扣除25%的魔抗减伤后，双刃剑的实际伤害还不到200点。打在胡司明身上，也只是让他生命光晕波动了一下，但人马不满的血量却因此掉到了半血——这还是胡司明的攻击更多倾向于海民的情况。

　　而且，随着海民和人马的二轮技能结束，胡司明也动用了自己的技能。

　　LV2的炎阳索，冷却时间比烈火罩短了很多，甚至比马蹄践踏还要少1秒。炽热的火焰锁链从他身上飞出，将两名伪英雄同时困在原地。持续造成伤害的同时，胡司明一个箭步杀到海民面前，就盯着他打。

　　一轮伤害互换！

　　只要在必修中打过的学员都清楚，护甲的意义实在太大了，而有能-7点护甲的暗灭法球，和没有的输出完全是两个层次。胡司明的攻击力本就远超巨牙海民，再加上堪比黯灭的天赋熔甲在，就算是互换一击，他打出的实际伤害也是海民的两倍。

　　靠着超高敏捷和点金手提供的攻速，胡司明抢在海民出手之前，刺出了第二剑。

　　20%的暴击几率再度触发！

　　被束缚在原地的巨牙海民，看到剑上大盛的青光火焰，面带惧色的咽了下口水，意识到了莫大的危机。但无法移动的他实在很难躲掉这一击，被胡司明的暴击轰中。

　　又是一个近400点的可怕伤害！

　　前后两道暴击，再加上之前的技能伤害和普攻，将巨牙海民打入残血的边缘。更要命的是，这第二道的暴击，狠狠动摇了海民求胜的决心——既不是统考，也不是生死战，真的有必要跟这样一名输出高到没朋友的家伙死磕吗？

　　作为一个考验三次全失败，在学院混了六七年的超资深学员，海民虽然如同范进一般屡考不过，但平日里身家还是积累了不少的。哪怕是现在，他的储物栏中就放着至少三瓶瞬回药剂和其他的卷轴、道具。真要是生死决战，或许未必能翻盘，但至少还有的打。

　　可是，划不来啊！

　　能被英雄级学员看中的药剂或者道具，价格都高的离谱，几千通用点的都有。可能一场战斗打下来，两件极品宝物就这么没了。而再一次报名参加创建小队的考核呢，仅仅只要100通用点……

　　海民又不傻，当然不会因为一点意气之争和脸面，就把辛苦积存的保命手段用掉。

　　“大不了下周再来好了，反正这样的变态不可能每次都遇到……”

　　这样想着，海民很光棍的没有动用任何药剂，被胡司明干净利落的一剑斩杀。

　　只剩下半人马战行者一个，胡司明打起来就更容易了。

　　以一打二，胡司明要花很多时间用在走位和闪避上，还要计算对方的多个技能CD情况。现在进入单挑模式，胡司明爆表的属性和攻击力，轻而易举的压制了半人马，让他承受到了比之前强了好几倍的压力。

　　而另外一边，他的两名队友也已经陷入了穷途末路。

　　意识到这一战的败势不可避免，人马的队友也没有再浪费药剂，甚至连缓慢恢复的合剂都没用，跟海民一样光棍的死战到底。

　　战斗已经进行到了最后的倒计时！

　　依靠队友的掉头合围，胡司明趁机后退，使用了水晶红茶杯。里面的红茶散发着醇香的气息，如同魔瓶一般，帮胡司明快速恢复着血量和魔力。光一个残血的人马，自然是不值得他如此郑重。特意吃了药剂恢复，为的是战场中仅存的第四支完成的小队。

　　两支排名靠前的小队互殴，他们又怎么可能放过这个巨大的便宜？

　　胡司明在找上海民、人马之前，就知道这第四支小队可能会来当渔翁。但是，对个人实力的自信，失败后又几乎等于没有的惩罚，让他做出了这个大胆的决定。先干掉海民加人马的团队，然后掉头把这第四支团队也一并干掉。

　　他想清场！

　　身怀绝无仅有的龙血果，又拥有高等天赋，有这么多别人不曾拥有的东西，若是还表现的中规中矩、跟普通英雄差不多，岂不是太掉价、太埋没这些逆天的能力了？

　　正打算借机测试自己战力极限的胡司明，面带自信的笑容，朝第四支小队的队长、传承为熊战士的伪英雄，竖起了挑衅的手指！


第617章 噩梦之烽特效守卫

　　熊战士这个英雄，是一个主属性为敏捷的近战，同样有着超高的爆发力。

　　他的大招，是按照最大生命值的一定比例额外附加攻击力。可就算没有这个能提供可观输出的技能，熊战士的物理输出依旧惊人。这是因为，他的三技能被动每攻击目标一次，都会额外提升一次伤害，最终叠加到一个极高的上限。

　　跟这样的对手战斗，最好的办法就是拉开距离放风筝，或者多用控制技能。

　　但胡司明不怕他的输出！

　　眼前这个熊战士，终究只是一名伪英雄，不管是血量还是输出都没法跟他比。没有大招的加成，光靠被动提升的伤害，短时间内是威胁不到他的。相反，胡司明开启天赋三层后，输出远超熊战士。

　　这期间，胡司明还可以利用炎阳索的束缚，趁机拉开距离，等熊战士的被动层次重新清零。

　　依靠这样的技巧，胡司明利用一道随机触发的暴击，衔接已经冷却的主动暴击，在极短时间内打出惊人的伤害。在熊战士把被动特效叠到一个可怕的层数之前，抢先做掉了他！

　　没有了这名伪英雄撑腰，剩下的四名精英不堪一击。

　　战场上仅存的尸王，也被大发神威的胡司明吓到了。不过，他马上注意到，其他两支小队打到的遗迹印章都被胡司明夺走。这样一来，虽然自己队友挂掉了四个，但他拥有的遗迹印章反而成了第二多。

　　只要存活到倒计时结束，团队创建就稳了！

　　虽说没拿到第一名的额外奖励，但尸王对自己团队的实力比较了解，本来也没有一定要争第一的想法。哪怕胡司明连战两场，血量和魔力几乎都消耗一空，但尸王最终还是没有冒险。

　　他选择了退让，保住这个第二名。

　　这次考核的战场虽然不算大，但面积也绝对不小。如果一名伪英雄有心躲藏，胡司明想要抓他也没那么容易。在确保自己团队第一的情况下，胡司明也就没去管那名仅存的尸王，而是提前向战场发出了确认申请。

　　只要尸王没有异议，那考核任务也是可以提前结束的。

　　身为英雄强者，拥有这点权利自然不在话下。而在胡司明发出申请后，尸王那边果然对排名没有异议。于是，胡司明在近乎清场之后，顺利拿到了创建团队考核战的第一名！

　　“团队契约缔结开始！”

　　“学号为10493288的学员，你是否确定与以下四名学员组成正式小队？契约一旦成立后将很难更改，请慎重考虑。”

　　这个确认过程，纯属多此一举。能带队杀到这里，完成考核的，肯定都是提前有过详尽讨论的，怎么可能突然就反悔。面对确认，胡司明没有任何犹豫，直接选择了是。

　　老言他们也都差不多。

　　又不是跟老婆宣誓结婚，只是团队契约罢了，纯爷们会纠结这个？

　　于是，随着五人先后确定，金色的契约出现在小队每个人的校徽印记之中。从此之后，不需要再临时确认，他们就是学员认定的队友。施法的时候也不需要在刻意认定敌友，有正式团队的契约，就算胡司明强行对许光发起攻击，契约也会进行保护，直接让攻击无效。

　　至于其他的好处，一定范围内可以通用消耗品的公共空间、更远的小队通讯频道、各人技能的CD面板……多项小队成员独有的便利，随着小队正式组建而出现。

　　这其中，尤其以第一项最有用。

　　在这之前，胡司明和言少欧他们都是各自携带消耗品的。队友有需要的时候，需要临时转让，无疑多一道手续。而且若是离得稍远一些，哪怕想交易往往也赶不上。可有了共用消耗品的公共空间，一切就不同了。比如史牛从胡司明那里拿到的重生十字架，在团队行动的时候就可以放到公共空间里。不管谁到了濒死的境地，只需要一个念头就可以转移到自己储物栏中，然后即刻生效！

　　各种药剂、显影之尘、侦查守卫等等，也可以随意支取。

　　就冲这点，正式的团队在团战中，就比临时团队多了一成优势。

　　查阅了正式团队的特权后，胡司明感受了一下队员间的契约，试着抽剑捅了许光一下。结果不出意外，箴言之剑被许光身上隐隐出现的金色光芒拦下，连汗毛都没断一根。胡司明自己反而受到了力道反弹，如果不是有58点的力量支撑，说不定连身形都稳不住。

　　“这就是契约？”

　　许光是很清楚胡司明剑上的破坏力的，可刚才在契约的保护下，几乎没什么明显的感觉。就算知道这是学院提前布下的法则，心里也不由啧啧称奇。

　　这时候，组队契约正式完成，战场下发了作为第一名的额外奖励。

　　【噩梦之烽】

　　特效守卫。

　　拥有之后，从学院处购买、兑换、任务奖励发放获得的所有侦查/岗哨守卫，都将获得噩梦之烽的特效加持。

　　只限小队成员使用，无法转让。

　　在普通守卫的基础上，持续时间+20%，最大作用范围+50距离。低级的反隐手段，五秒内无法发现该守卫。

　　注：战斗之惧中隐藏着众多暗黑之秘。

　　跟普通的守卫就是一根巫杖模样的玩意不同，这个名为噩梦之烽的特效守卫，下面是一节紫色的干枯手臂，上端是五根枯木一般的手指紧握着一个黄色的独眼。那独眼像是有灵性一般，不时四下转动。每次睁开和合闭，都给人一种渗人的不适感，就像是什么邪恶紧盯着似得，一举一动都无法瞒过这眼睛。

　　在学院中，特效守卫并不算太罕见的东西，但凡有英雄阶层撑腰的团队，多半都拥有，有些甚至还不止一个。个别顶尖的英雄团队，甚至可以请学院出手，设计独一无二的专属特效守卫。只要亮出来，就能说明自己的身份。

　　其他的团队路过这里，只要看到守卫，就会明白前面是谁在办事，自觉的退让！

　　胡司明的小队离那个层次无疑还差了很远，但最起码，他们已经进入了拥有特效守卫的阶层。哪怕这个特效守卫的效果并不算太出色，但意义却是非凡的。而且跟普通守卫相比，这样的加成其实已经很不错了。

　　持续时间和作用范围还在其次，最有用的是，低级的反隐手段短时间内无法发现！

　　如果敌人只是匆忙探查一遍，没有仔细搜索，带有的反隐装备品级也不高，很可能无法排掉他们的守卫。

　　这样的视野优势，有时候只要发挥一次效果，可能就起到奇效。

　　还算满意的将噩梦之烽特效装备到团队后，胡司明跟队友传送出了战场，出现在公共教室。虽说言少欧他们已经开始做考研前置，都还挺忙的，但大业初创，再怎么忙，也得好好庆祝一下。

　　于是，五人齐聚胡司明的别墅级别公寓，好吃好喝的狂欢了一通。

　　现在的胡司明，影响力早就不是从前那个精英了。他的正式小队组建，多少也算一件大事。但凡知道消息的熟人和朋友，少不得又发了一通邮件恭贺。这么久下来，胡司明对类似的麻烦总算养成了耐性。处理了一些重要的关系后，其他统一群体回复。忙完这些后，他起身前往了天秤座的驻地总部。

　　五人的小队既然已经创立，那大型战队也可以成立了。

　　这两件事看似不同，其实是一体的。身为未来的大型战队队长，胡司明首先要有一支核心小队，才能在这个根基上继续招人。因为社团高层轻易不会干涉大型战队的具体事宜，所以这个可以容纳二十人的大型战队，几乎是等于胡司明的个人势力。

　　有了它在背后支撑，胡司明就能晋升为跟聂远一个级别的高级成员，成为天秤座的核心。

　　要知道，截止到现在为止，天秤座一共也只有二十二个大型战队罢了。核心级的成员，只有四大战团长和社长等七人，下面的就是这些大型战队的队长。也就是说，一旦今天的批准通过，他在天秤座内的地位就能排到前三十！

　　一个总部拥有近五百名学员，分盟和外围势力足有几千的超大势力，这个排名，让胡司明有了在参与社团决策的发言权。而跟岳寻仙战团长和聂远学长他们的联手，可以进一步放大胡司明的影响力。

　　日后，随着实力的进一步提升，胡司明未必不能更进一步，从这二十多名高级成员中脱颖而出，负责组建还在筹划中的第五战团，一跃成为社团仅有的几个核心成员之一！

　　甚至，还有更进一步……

　　射手座的那个分盟，拥有三四百名实力不错的精英，绝对是一个非常有潜力可挖的金矿！

　　在最早加入天秤座的时候，胡司明的要求并不高，想法也不复杂，大树底下好乘凉嘛。随着实力一步步的提升，成为英雄级，地位也更进一步，意识到自己真正潜力的胡司明，对未来有了进一步的详尽规划。尽管未来还很远，很多事情还不确定，如何选择都还是未知数，但至少，胡司明已经有了一个小小的野心。

　　眼下申请创建大型战队，就是这个遥远征程的第一步！


第618章 第23支大型战队

　　“欢迎欢迎，难得看到你这个忙人主动登门。”

　　看到胡司明如期而至，聂远学长面带笑容，亲自出来迎接了他。尽管只是比之前多走了几步路，但意义却大有不同。这证明了，这位学长首次把胡司明放在了同等地位的朋友和合作者来看待，而不是先前的学长提携后辈。

　　战团长岳寻仙也从书桌后面站了起来，跟胡司明用力握了握手。

　　因为提前跟两位学长预约过时间，看到两人都在等他，胡司明倒也不觉得奇怪。随意客套几句后，三人先后坐下。岳寻仙学长拿出了自己从新世界弄来的好茶叶，一边冲泡，一边询问起了胡司明的来意。

　　得知胡司明已经组建了正式的五人小队后，岳寻仙其实就已经猜到了胡司明的目的，该怎么回答也跟聂远提前商量好了，但表面功夫总归还是要做一下。

　　“是这样的。”

　　胡司明知道自己的地位跟过去不同，端坐在那里，不卑不亢的说出了自己的要求。身为拥有高等天赋的学员，他要求社团履行承诺，兑现大型战队的名额，并且照惯例给予相符的待遇。

　　“社团的第二十三个大型战队吗？”

　　岳寻仙淡然的自语了一句，看向胡司明道：“创建一个新的大型战队，是一件很郑重的事。涉及的优待，不仅仅需要我确认，还需要社长点头才可以。但你不用担心，天秤座给出的承诺从来不会变。这件事上，我和聂远学长也会给你足够的支持。只要社长乖神点头，你的大型战队几乎是板上钉钉的事，最迟三天时间就能到位。”

　　“还需要社长批准吗？”

　　胡司明有些意外，他本以为只要任意一名核心成员支持就行的。没想到，这件事四个战团长都没有决定权，必须要社长亲自点头。

　　“如果只是一个名额，那当然是我一句话的事。”看胡司明还不是很了解，岳寻仙起身在书房内踱步，解释道：“每新建一个大型战队，社团都会给予对应的补贴和福利。别的不说，我只提一点，你就知道这个投入资源的力度究竟有多大了。每个大型战队，每个月可以无偿从社团后勤这里领到二十份消耗道具箱：包括但不限于侦查/岗哨守卫、传送卷轴、诡计之雾、侦查乌鸦等。”

　　看到胡司明脸上的惊讶和喜出望外，岳寻仙知道这个解释已经足够分量了，在之前的基础上补充道：“这样二十个箱子的价值，想必你应该是清楚的，总价只怕要以万为单位的通用点来计。倘若还不够的话，超出的部分社团可以给予一个更优惠的兑换价——有英雄称号，你在学院可以享受七折兑换吧？可社团给你的折扣是五折！中间的两成差价，社团为你买单！当然，仅限自用，严禁倒卖，后果你是知道的。”

　　一支大型战队，每个月的补贴就以万通用点来计算。那二十多支大型战队，一年下来光补贴岂不是就要几百万通用点？

　　做了一个简单的计算后，胡司明被这个数字吓了一跳。

　　看到他脸色的变化，聂远笑了笑，适时插话道：“没有这样的持续投入和补贴，天秤座社团哪来的凝聚力和强大的高端战力？消耗品的补贴，还只是大型战队应有待遇的一部分。其他比较重要的，还有参与社团高层的决策、获得跟学生会等半官方组织的联系渠道、在社团驻地总部和新世界大本营的产业有战队独立房间等——就像我之前招待你的屋子一样。此外，社团如果运作什么大型活动或者商业计划，也会适当提点你们，好搭便车跟着喝汤。”

　　“如果我的大型战队还没招满人，也能领到足额的二十份消耗道具箱吗？”胡司明一边消化着两位学长的话，一边见机提问着想到的问题。

　　“可以。”

　　岳寻仙点了点头，肯定道：“你可以拿这些去发展战队，也可以选择留着自用。社团既然给了你这个名额，正常情况下就不会插手介入。当然，前提是你的战队能够完成社团分配的任务，对得起社团的投入，又不违反社团的规定。这个基础上，爱怎么样都行！”

　　“明白了。”胡司明思考片刻，又提出了另外一个很重要的问题：“那么，具体的招人也是我说了算了？”

　　这个问题的答案他很早就知道了，只不过还是要确认一下。

　　“你是将来的大型战队队长，身份也会从正式成员升级到高级成员，跟聂远老弟一样，当然有资格决定。当然，仔细较真的话，其实是推荐的权利，但只要没什么特别情况，你报上来的我肯定会批准。”

　　“其实还是我说了算啊……”

　　从战团长这里得到了满意的答复，胡司明心里放松下来，略显轻佻的耸了耸肩。不过，聂远和岳寻仙知道胡司明的成长速度和经历，自然不会有看法。毕竟，就连他们自己当年都没胡司明的出色呢。

　　“对了，待会晚上有个聚会，你一定记得来。”

　　岳寻仙思绪跳跃了一下，突然想到了之前跟聂远商量的事，临时改了话题。

　　“聚会？”

　　胡司明看了两位学长一眼，他们应该没有闲工夫搞那种单纯消磨时间的酒会吧。

　　“你这不是即将成为大型战队的队长吗？好歹也是社团的中坚、仅有的三十名高等级社员了，是时候给你介绍一些其他的关系了。今天晚上的五位客人，都是我名下的第三战团所属的大型战队队长，另外还有几名社团内交好的高层。跟他们多认识一下，对你只有好处，没有坏处！”

　　“这样？那这个聚会看来是一定要去了。”

　　胡司明心思一转，当场应允下来。

　　单纯的喝酒，这个看心情可以想不去就不去。但今天晚上这个聚会，明显是岳寻仙要把社团内的一些实权人物和英雄高手介绍给他。这样一个难得的机会，而且还有胡司明正式以英雄身份在社团高层亮相的意思，就算有要事也务必得推了，绝对不容错过。

　　“顺便还能商议一下，如何请坐镇的方莹学姐主动解除职务，让你全面接手射手座第四分盟！”

　　这样说着，聂远和岳寻仙对视一笑，看出了彼此的默契。

　　第三战团在天秤座内部的阵营，看起来是越发稳固了啊。

　　……

　　一场简短但还算宾主尽欢的聚会后，胡司明耐心等了三天时间，终于得到了社团发下的批准。

　　编号第二十三大型战队！

　　暂时属于社团高层的直属战队，将来组建第五战团的话，会被划入新战团中。与此同时，在社团驻地总部的战队专属房间也批了下来，门牌号是224，并且还有一个独立院落。而胡司明连同他的五人小队，将是23大型战队的第一批成员，也将是作为主力的核心小队。

　　同一时间，胡司明在社团内的权限和地位升级。

　　原本的正式成员徽章被回收，取而代之的是更加稀有的高级成员徽章。除却之前已有的二十二个编号，胡司明的这枚高级成员徽章，意味着他正式晋级成了社团的高层一员。连带着，每个学期能够获得的贡献度也翻倍，可以用来从社团仓库中兑换更多的东西。

　　这个消息一夜之间传开，引发了远比先前成立正式小队更大的轰动。

　　五人小队，只代表胡司明的个人势力。而天秤座承认的23号大型战队，不仅仅是胡司明掌握的力量，更是天秤座的一部分，而且是核心级别的战力。但凡能知道并了解其中意义的，都纷纷向胡司明发出了祝贺。企图混一个战队成员名额、借这个机会直接成为天秤座正式成员的，那就更多了。甚至不凡其他二三流社团的高层，跟胡司明有点交情的，都拐弯抹角的表达了意图。

　　只要胡司明点头，他们就能立即放弃原本的身份，投入天秤座的怀抱。

　　但结果是很注定的。

　　一共只有二十个名额，又是胡司明起家的班底，每一个加入的人，他都会仔细审核把关，不会随随便便收人进来。仔细算一下，光胡司明自己的小队，就已经占了五人。他的计划中，苏惜水学姐也要拐到自己的战队中。现在苏惜水、伊澄学姐的团队已经有了四人，而且马上就要发起考研，将来必然是另外一支核心小队。这样一来，二十个名额就已经去了一半！

　　至于剩下的名额，不管是再招揽一支新的团队，还是寻求几名有潜力的替补、丰富阵容变化，都是行之有效的、必须要提前预留出来。

　　把这三份划出去，23号战队的名额已然十分紧张，甚至根本没有空位。

　　胡司明对此早有预料，全部婉拒的回应也就不足为奇了。

　　除了回绝申请外，胡司明也在忙着把队友拉进大型战队的事。史牛本就是天秤座的，但其他人要么像言少欧这样还没有社团，要么像学姐那样已经有了社团。为了协调这些关系，让他们顺利加入自己的大型战队，胡司明不得不亲自出面。

　　就算天秤座的名头够硬，胡司明自身也如同新星般璀璨，值得别人卖个情面，但办妥这些事，仍旧花了他好几天时间！


第619章 专属饰品套的后续消息

　　“这就是天秤座正式成员的待遇啊！”

　　言少欧、于高武他们，跟着胡司明传送到了大三学区的驻地总部，一遍游览下来，几人不由发出了跟胡司明第一次来时相同的惊叹。

　　免费的情报支持、只要完成个人的义务就可以每学期领一笔贡献度、丰富到让人眼花缭乱的社团仓库……想到今天起自己也能享受这些福利，言少欧他们脸上不禁露出了满意的笑容。

　　事情办的很顺利。

　　胡司明出面将许光他们的社团关系解除后，让他们申请加入自己的大型战队。名单报上去后，岳寻仙看也没看，直接拿笔逐个勾勒，确认了他们的入会。凭借胡司明的关系，言少欧他们跳过了外围社员的阶段，直接以23号大型战队正式成员的身份，成为了天秤座的社员，并且领到了自己的社团徽章。

　　虽说胡司明为此浪费了不少时间，连基础远攻的进度都耽搁了，但看着自己的战队初具雏形，他的心情仍旧极佳。

　　两位学姐和左丘兰那边，大致也已经商量好了。只等苏惜水考研成功，就能以英雄的光耀身份直接空降。

　　“跟我来，这里就是咱们战队的专属房间了。”

　　胡司明走在前面带队，来到了224号房间。看似前面只是一间书房，但后面还连通着一个独立的院落。别说只有五人，就算战队的二十人全部到齐，也不会显得拥挤。因为是专属的房间，没有他们的允许，其他战队的成员是进不来的。

　　“还能有专属房间？”

　　言少欧和许光都有些意外，随后就是多了几分惊喜。

　　能在十二宫级的社团驻地拥有独立的院落，这个待遇说出去都是一种荣耀，绝对能晒人一脸。曾经让许光有些羡慕的桂雨时的私人俱乐部，跟他们的独立院落比起来，简直就是一个地下、一个天上！

　　胡司明对这房间也很满意，坐在书桌后面的软椅上转了一圈。尽管这房间里相当简陋，并没有太多的装饰，但因为是自己的，所以总能给人一种安心感。

　　言少欧他们也有类似的感觉，左右打量着，甚至开始讨论如何装饰这个房间。

　　“好了，想看回头让你们看个够！”胡司明将软椅重新转了回来，敲了敲桌子：“小队成立了，大型战队也有了。咱们正好抽个时间，讨论一下接下来的发展。”

　　……

　　一场会议，开了近两个小时。胡司明跟许光他们认识以来，很少有单纯讨论计划那么久的。但是，讨论的结果，还有胡司明对未来规划的简单通报，都让许光、史牛等人非常满意。散会后的第二天，胡司明的队友们就开始斗志满满，为新的将来奋斗起来。

　　言少欧、许光、史牛三人，近期的主要任务是考研前置任务，然后就是一月中旬的期末考。

　　于高武的主要任务，是继续提升等级。

　　身为英雄级学员，胡司明几乎没有什么限制，可以随心所欲的干任何事。正好进入一月后，于高武再次获得了进入新世界的机会，胡司明便决定带他升升级。不求他能在短时间内追上许光他们的进度，至少考研的时间表不能被拉的太开。

　　从现在到期末考之前的小半个月，是胡司明考研后难得的一段闲余时间，胡司明当然不会全部用来带人。此行还有一个目标，那是为高原良师套的其他四件饰品凑材料。

　　拥有了高原良师战甲后，胡司明已经开启了这个稀有级的专属饰品套任务。接下来的饰品，他可以从学院那里获得设计图纸，然后自己收集材料打造。在带于高武进新世界前，胡司明独自跑了一趟，要来了高原良师战靴的图纸。

　　相比于现有的黑斑鹿皮长靴，高原良师战靴的合成难度无疑高了太多，需要的材料也大大增加。有些材料相对常见，通用点可以买到，个别的用贡献度也能从社团仓库兑换，但总有那么几种需要自己亲自去收集。

　　胡司明这次准备收集的就是其中一种，叫做【源生之能】。

　　从功用上看，这玩意跟他两度得到过的虚空尘埃有些像。合成过程中，可以为高原良师战靴提供充足的魔能。从设计图纸上来看，只要收集五份源生之能，就能满足基础的锻造条件。如果收集两倍份额的源生之能，那合成后的高原良师战靴可能有着更出色的基础属性。

　　没人不希望自己辛苦做出的装备属性比人差，胡司明这种偶尔会有轻度强迫症的就更不用说了，必然要冲着双倍份额的源生之能而去。

　　至于源生之能的掉落点，设计图纸上就有标注，天秤座社团提供的情报有更详细的说明。胡司明已经提前看好，决定前往寒脊山谷。

　　这个被冰雪覆盖的山谷绵延数百里，距离铁炉堡相对较近。因为环境比较恶劣，去那里的学员数量相对较少。不过，寒脊山谷的魔兽分布跨度比较大，从LV15-LV30的都有，据说有不止一种魔兽掉落源生之能这种材料。既适合胡司明收集材料，也可以顺带让于高武混等级。

　　这样做出决定后，两人跟忙着考研前置的许光他们分头行动起来。因为已经是正式团队，无需再临时组队，直接按分配的传送序列抵达了新世界。

　　大概是因为一月中旬的期末考缘故，很多精英都利用这段时间进出新世界，抓紧提升实力。本就热闹的大本营，看上去越发人流涌动。胡司明跟于高武两名天秤座的成员混在其中，显得毫不起眼。横穿广场，通过普通的传送阵转场后，他俩在铁炉堡下属的丹莫罗镇出现。胡司明虽然有涡轮加速飞行器，但驾驶它必须的地精工程学还不够条件，而且就算够也没法载人，只能跟于高武一起前往飞行点，租了一头狮鹫。

　　没办法，寒脊山谷离丹莫罗距离很远，去的人也不多，这里甚至没有定期前往的地精飞艇。想要过去，要么肯花半天时间赶路，要么就选择乘狮鹫飞过去。

　　胡司明现在可以无限制在新世界停留，时间上自然没有紧迫。可于高武还是要受到限制，每个月只能停留三天。若是在路上往返浪费一天时间，那还不如自己找个地方狩猎了。因此，胡司明毫不犹豫的选择了付费。

　　反正以他英雄身份，又是天秤座的人，租狮鹫有优惠，价格便宜的很！

　　一路在高空以巡航速度赶过去，避开了路上无数需要绕的远路，两个多小时后，胡司明跟于高武进入了寒脊山谷的范围。

　　天空开始变得阴沉起来，铅云密布，地面上也逐渐被冰雪笼罩。急速降低的气温，还有高空如刀割般的气流，给学员带来了不小的麻烦。如果是普通人，根本没办法在这样的环境下停留。就算是身体素质超强的精英学员，也会产生极度的不适。唯有超凡脱俗的英雄强者，可以视这样的恶劣环境于无物。

　　早在温度降到零度之前，胡司明身前就已经升起了一道火焰屏障，将刺骨的罡风拦下。那火焰屏障乍看上去有些像烈火罩，但只是后者的一点简单应用。对学员没什么杀伤力，但用来屏蔽冷风却是再合适不过了。

　　以他现在的魔力总量和回复速度，几乎可以无限维持下去。

　　这一点，看的于高武羡慕不已。

　　不管是方方面面，英雄强者跟非英雄的学员都有着天地之差。跟考研成功后的胡司明呆的越久，于高武就越有感触。

　　这种恶劣的环境，对搭载了两人的狮鹫也有不小的负担，很快开始降低高度。约莫一刻钟后，狮鹫在寒脊山谷的入口外围停下。因为预付了返回的费用，它将会在于高武离开的时间点准时抵达，接于高武回丹莫罗镇。

　　至于胡司明，会在这里一直待到一月中旬、期末考试之前。

　　毕竟，源生之能这玩意的掉落还是很坑爹的，有些专门来收集的小队倾尽全力，都未必能保证一天打到一个。胡司明的人品只能说一般，不至于像许光那么黑，但也从没有过遇敌时刀刀暴击、一路砍到死的情境。就按正常的一天一个，想要收集十个正好要待到那个时刻。

　　目送狮鹫腾空而起，原路返回后，胡司明跟于高武两人踩着咯吱咯吱响的积雪，进入了寒脊山谷。寒风吹拂，还有新的飘雪落下，很快将两人的足迹掩盖，没有留下丝毫印迹。

　　不过，最初入谷的一公里，胡司明和于高武并没有遇到魔兽的袭击。

　　这让两人有些惊讶。

　　按照胡司明临行前查的信息，寒脊山谷怪物等级跨度大、分布的很杂、数量也挺多。正常的情况，应该是进来后不久就有魔兽袭击才对，尤其是常见的冰精灵。这异常的情况，让两人不由联想到一个可能。

　　有其他学员不久前才进入寒脊山谷，帮他们把入口附近的魔兽清了！

　　“还真是巧……不过也好，省了我麻烦了。”

　　胡司明一边跟于高武说着，一边态度随意的往深处前进。但就在后者完全没有防备的情况下，胡司明心头一跳，突然停住了，迈出的一只脚收了回来。


第620章 五个免费的帮手

　　于高武没料到胡司明会突然停下，差点没撞上来。

　　也亏得学员的反应速度远超普通人，虽然有些奇怪，于高武还是立即稳住身形。在如刀的寒风吹拂下，他略显发白的脸越发显得冷，但神情明显多了几分惊疑。胡司明不可能无缘无故的突然停下，一定是觉察到了什么。

　　“有魔法陷阱！”

　　胡司明仔细感知一番，然后后退了两步。锋锐的剑气出手，在地面的冰雪上划出了一个直径七八米的圆。

　　“什么类型的陷阱？是刻意针对咱们的吗？”

　　于高武并不怀疑胡司明的话，一边打量着被胡司明圈出来的冰雪区，一边追问起来。他的手上，已经多了一组岗哨守卫。只要胡司明开口，就可以插下，将陷阱排除。

　　“只能感觉到魔力波动，具体什么效果，我还没那个本事。”胡司明耸了耸肩，但看上去并没有什么危机感：“咱们来寒脊山谷，不说是临时起意吧，至少也没外人知道消息。进入新世界后，一路也没浪费时间。这陷阱，应该不是针对咱们的。”

　　这样说着，他微微一怔，旋即看向了左边的雪地。

　　那里同样没有任何异常，最起码于高武是没发现什么情况，但胡司明却对着二十多米外的空地开口了：“朋友，既然过来了就现身吧。藏头露尾的，可是很容易让人误会啊。”

　　“有人隐身接近？”

　　听了胡司明的话，于高武立即警惕起来，反手抽出了武器。

　　短暂的沉默，并没有人出现，这让胡司明皱了皱眉头。都已经点破了，对方还抱有侥幸心理？

　　真当他脾气那么好？

　　下一刻，炽热的火焰从他身体内涌出，迅速朝四周扩散开来。原本的冰天雪地，在极短的时间内迅速升温。附近地面十几米范围的冰雪，更是开始迅速融化，变成雪水，冒出滋滋的白气。英雄级强者的气势，连刮过来的寒风都平息下来。就算于高武跟胡司明是正式队友，都忍不住后退了几步。

　　这就是灰烬之灵的力量！

　　如果那家伙再不自觉点，胡司明就要出手杀人了。

　　“果然是英雄……”

　　空气中传来了讶然的低呼声，随后，有人解除了隐身，从胡司明的视线中显形。见胡司明从头到尾都看着他，仿佛隐身完全无效似的，那个瘦弱男子的脸上露出了讪讪的笑容，更有几分敬畏。

　　“两位……”

　　他张了张嘴，视线不由自主的被两人胸前别着的天秤座徽章吸引。跟在后面的于高武还好，但胡司明那个标志着高等成员的徽章，让男子猛的一呆，差点没站稳。

　　天秤座的高级成员！

　　在学院中混了好几年的他，很清楚这代表着什么，一个大型战队的战队长，天秤座高层的中流砥石！

　　自己埋几个陷阱想阴敌人，居然坑到了一个天秤座战队长的头上。

　　要是被对方误会了，那下场……

　　原本准备的解释，顿时再也说不出口。呆了几秒后，他才语无伦次的开始解释：“天秤座的两位老大，这陷阱绝对不是对付您的，这都是一场误会。对，这都是误会！我们不可能也根本不敢招惹天秤座啊……”

　　胡司明负手而立，看着他惊慌的辩解，也没制止。

　　这家伙的话，应该是真的。

　　敢对十二宫的英雄出手的，放眼整个天辉校区都没多少人。而且，他们准备的陷阱对付精英可以，对付伪英雄就要看运气了。英雄级的强者，更是几乎不可能被瞒过。如果没猜错，他们应该是提前得到消息，来这里伏击对手吧？只是没想到，被胡司明和于高武提前踩到了。

　　不得不说，这家伙还真是不走运。

　　胡司明没有发话，让瘦弱男子心里越发忐忑起来。明明是冰天雪地，看上去却不停冒冷汗。就在他实在有些撑不住的时候，胡司明才终于开口，让他心里一松：“我有个问题，你答得上来，这件事就此作罢。”

　　男子如蒙大赦，拱手道：“学长尽管开口，但凡知道的，一定知无不言！”

　　“这寒脊山谷里有不少冰雪元素出没，偶尔还有精英级的凋零冰雪元素。你有见过它吗？”

　　凋零冰雪元素？

　　这种怪物，男子是知道的，LV29的绿名精英，实力非同小可，在这寒脊山谷也算是顶级的怪物了。但是，凋零冰雪元素数量极少，行踪也飘忽不定。具体在哪，他们也是才来寒脊山谷没多久，怎么可能说出一个准确的坐标？

　　可是，如果说不知道，眼前这个英雄高手会不会随手劈了他啊……

　　瘦弱男子心里害怕，实在不敢冒这个风险。低头假装在沉思，实则在飞快的想办法开脱。眼珠一转后，他做出一副想起来的模样，报出了一串坐标，道：“我的队友先前进入探查的时候，好像有在那里看到过凋零冰雪元素。只不过他实力不够，远远看了一眼就回来了。学长现在过去的话，说不定还在那。”

　　“哦？”

　　眼前这个家伙居然知道，让胡司明有些意外，又有些欣喜。

　　普通的冰雪元素虽然也有可能掉落源生之能，但那个概率就不用提了。相比之下，LV29的精英怪物，掉落的概率就高多了。胡司明本准备按照天秤座提供的可能范围逐个搜索过去，没想到居然有意外收获，看来能省不少时间。

　　“既然如此，那这件事就此揭过。”

　　胡司明摆了摆手，记下坐标，跟于高武就此离开了。可就在男子心中长出一口气、同时暗暗得意的时候，胡司明忽然又转过身，道：“这事对我来说挺重要的，难得你能帮上忙，咱们互换一下学号吧。回头真的杀了凋零冰雪元素，我也好联系你给一点额外的奖励。”

　　他看上去笑吟吟的，但在瘦弱男子听起来却像是一道晴天霹雳，当场就傻了。

　　这学长居然还要学号！

　　如果只是萍水相逢，就算被骗，仅仅凭这一面的功夫，想要从百万学员中将他找出来决非易事。就算日后巧遇，他也可以借口说“怪物已经离开了，自己提供的坐标没问题”。想必，一个英雄强者不会因为这点小事就劳师动众迁怒他。但是，让对方直接掌握了自己的情况，那就不同了……

　　敢欺骗一位天秤座的英雄、大型战队的队长，下场一定会非常的惨！

　　但是，话已经说出去，他实在是想不出法子圆回来。只能在胡司明似乎若有深意的注视下，僵硬的张口，做出一副很激动的样子，跟胡司明互换了学号——他甚至不敢拒绝，生怕胡司明当场怀疑。

　　毕竟，换个别人遇到这种事，肯定是欣喜若狂的。

　　“你的身体，似乎不太舒服啊！”胡司明可不傻，如果之前还只是有一点点怀疑的话，那眼前这个男子的僵硬神色，就让胡司明真正起了疑心。他盯着这家伙看了片刻，一直到他头都不敢抬，两腿都打哆嗦的时候，这才冷哼道：“这个坐标，到底是不是真的？如果我跑过去没有，结果你是知道的！”

　　被胡司明这么一吓，男子是真的扛不住了。但他也知道，这个时候绝对不能承认，只能咬牙死撑道：“坐标是肯定没问题的，我可以叫队友来当面对质。只不过，凋零冰雪元素的移速高达340点，而且不会长时间停留一个地方。我们也不敢保证那家伙现在还在原地啊，这一点学长务必要体谅。”

　　“胡队，这家伙嘴里就没一句实话。”

　　于高武有些看不下去了，冷冷说了一句，把男子吓得魂飞天外。

　　这一刻，他的心里不由得万分后悔，自己当时怎么就想起在这里制定了一个计划呢？结果敌人没等到，却惹来了一尊大神。

　　不带这么玩人的啊……

　　“说谎吗？”

　　先前点破这家伙的隐身，就已经让胡司明有点不爽了。现在看情况，这家伙居然还想蒙自己，简直是作死。胡司明打量着男子，就在他心里越发下沉的时候，给出了判决：“胆敢欺骗一名英雄，你的胆子的确不小。换个人的话，你现在已经死了。不过，我的确没有证据，所以也不为难你。现在，叫上你的队友进入寒脊山谷，至少找到两只凋零冰雪元素。两天内能办到，算你走运。若是没办到，你和你的队友每人都要死一次！”

　　两天内，在寒脊山谷中找到两只凋零冰雪元素！

　　很多专门来狩猎的小队，用尽三天时间都未必能找到一只。胡司明给的这个任务，简直就是史诗级的，非常考验人品。但男子也知道，胡司明没当场下杀手已经是他的运气了，只能一边暗暗庆幸，一边继续恳求，企图让胡司明放宽条件。

　　这样的不识趣，让胡司明耗尽了耐心。

　　一个精英，哪来的底气跟英雄学长讲条件？

　　“你还有三秒时间行动起来！”

　　毫不掩饰的杀机，让男子心头一震，终于意识到自己的处境。自己欺骗在先，胡司明是真的敢肆无忌惮下杀手的。虽说没有证据……英雄学长想要杀人，需要证据吗？他的话本身就是证据！

　　他不敢再停留，对远处招呼一声，一溜烟的钻进了寒脊山谷。

　　看着瘦弱男子招呼远处藏身的队友，陆续消失在寒脊山谷深处，于高武收回冷冽的眼神，说：“学长还真是好脾气，居然就这么放过他们了。”

　　听他的口气，似乎动了杀机。

　　大概是受现实世界家破人亡的刺激，于高武内心的杀性可不小。虽说平日里还算正常，对朋友和熟人也没什么，但对于敌人、甚至是这种其实算不上敌人的家伙，就没有任何掩饰了，态度和手段都极其严酷。这其实也未必是错的，只不过有些时候未免太过了些，不知道变通。

　　像眼下这种情况，胡司明自认处理的就更高明一些。

　　左右也不过是几个陌生的精英学员了，杀了也捞不到多少好处，还不如利用这点要挟他，让男子和他的队友无偿为自己服务。光靠自己和于高武两人，想要在偌大的寒脊山谷中找到凋零冰雪元素，不知道要花多久。但多了五个担心小命、必定会全力以赴的帮手，事情会容易得多。

　　至于五人借这个机会溜走，胡司明相信他们是没那个胆子的。

　　有学号在手，想要调查一个人实在不算难事。就算这件事传出去，胡司明在先做出既往不咎的保证下，其他学员也只会说他宅心仁厚，不跟学弟计较。占据了制高点，胡司明不管怎么出手报复，都不会被解读为天秤座仗势欺人，而是那几个精英自己作死。

　　于高武心里清楚胡司明的打算，也知道这是正确的，只不过跟自己推崇的手段有点不合，所以选择不置可否。

　　胡司明当然不会强求每个队友都跟自己有完全一样的办事手段，也没打算在这点小事上纠结。挥手抹去了附近的痕迹后，他跟于高武两人继续出发。那五名免费的帮手为了小命，必须争分夺秒的寻找凋零冰雪元素，但两人就没必要着急了。源生之能固然好，顺便狩猎升级也同样重要。

　　刻意选了跟之前五人不同的路线，胡司明跟于高武很快搜索到了新的魔兽。

　　霜冷女妖！

　　这种纯粹的元素生物通体由晶莹剔透的冰霜魔力构成，不仅有着强大的冰霜法术，在寒脊山谷的领域内可以享受双倍的生命恢复速度。实力一般的精英学员，攻击力不足的话，对上它往往会吃大亏。

　　但是，胡司明的攻击力可足的很。

　　相位鞋一开，靠突然的加速闪过了对方的冰弹后，胡司明迅速接近了霜冷女妖。大概是被他身上洋溢的火焰元素吓到，霜冷女妖下意识的后退了一步，起手对自己释放了一个防御性的法术——霜冻护甲。

　　+4点护甲；任何攻击它的人，攻速都会被降低20点！

　　霜冷女妖的防御虽然相对来说比较一般，但等级摆在那里，至少也有8点。加了霜冻护甲后，护甲一跃提升到了12点。再加上法术的减速效果，让霜冷女妖显得肉了很多。

　　不得不说，这个技能虽然很普遍，很多怪物都有，但却非常实用。


第621章 利用和心机

　　附着青色火焰的箴言之剑，带着雷霆的力道劈到了霜冷女妖身上。

　　坚固的霜冻护甲，顿时被火焰的熔甲效果覆盖。那炽热的感觉，让霜冷女妖感觉到了一丝恐惧。但还没等它继续攻击，于高武后排就一道瘟疫之箭击中了它。眩晕生效后，于高武紧跟着追加了天赋的血腥标记。

　　深沉的紫色光芒一闪而逝，没入霜冷女妖体内。

　　伤害加深30%！

　　有胡司明的熔甲，有血腥标记，这个拥有12点护甲的女妖，脆弱得还不如一名零护甲的普通法师。尽管没有触发暴击，也没有武器特效，胡司明仍旧打出了近150点的实际伤害。至于剑上传来的冰冷之意，虽然稍稍减缓了他的攻速，但看起来并不明显。

　　毕竟，胡司明现在的攻速已经达到了一个颇为出色的水准。

　　光是点金手和68点敏捷属性的加成，就足以让他有先前近一倍的速度。更何况，胡司明升级成英雄时还有额外加成，先祖战鼓本身也有提升。霜冻护甲减的攻速，顶多只相当于抹去了他基础近战的特效。

　　短短时间内，一连四道剑光，斩碎了所有飘过来的雪花，也在霜冷女妖心里投下了巨大的阴影。它想拉开距离，却被胡司明随之而至的炎阳索捆住，束缚2秒钟。

　　对通体由冰霜魔力形成的元素系怪物来说，被火焰枷锁捆住周身，绝对是最痛苦的事。连续的剑光中触发的三倍暴击，四五百的超高伤害，更是让霜冷女妖感觉到了死亡的威胁。束缚结束后，它立刻动用了自己的第二个技能——急速凝结！

　　大片的雪花从四周地面卷起，涌向了胡司明。

　　这个技能，可以在造成持续伤害之后，最终冰封住敌人两秒，算是霜冷女妖最拿手的技能了。平日里对付学院的学员，它就是靠着这一攻一守两大技能，给敢于挑战的学员们造成了大麻烦。

　　只是，胡司明是一名英雄！

　　英雄跟精英学员的实力鸿沟，是霜冷女妖难以想象的。普通的精英学员，就算几人组队一起上，都很难能打过霜冷女妖。换成一个学期前的胡司明，多半也要退避三舍，但现在，对付这只怪物只不过要他勾勾手指罢了。

　　在冰雪越发寒冷、锋利的时候，胡司明的身上燃烧起了橘红色的烈焰。

　　烈火罩！

　　从头到尾都被魔法盾包裹的他，顿时免于受到急速凝结的前期伤害。随着最后冰封的效果即将到来，胡司明一边战斗，一边凝神把握周围冰雪魔力的变化，在最后一刻放出了无影拳。

　　清脆的冰雪冻结声音响起。

　　但是，本应该被冻住的人却消失了……

　　就这至关重要的零点二秒时间，胡司明化身成火焰飞了出去。杀伤霜冷女妖的同时，靠短暂至极的无敌躲过了冰封。

　　后排输出的于高武目睹这一幕，不由为之动容！

　　如果霜冷女妖附近站着好几只小怪，胡司明能做到这点他毫不奇怪。毕竟范围内每多一只怪物，无影拳就会多出零点二秒的攻击和无敌时间。如果有五只怪物，那就等于有整整一秒的无敌，想要躲技能太容易不过了。就算刚入校几个月的普通学员，认真点都能做到。

　　但是，只有零点二秒啊！

　　除去攻击的往返过程，可供利用预判、躲避的时间实在太短了。于高武自认是做不到这点，看向胡司明的眼里不由越发多了几分钦佩。

　　堪称招牌的技能被躲开了，让霜冷女妖又惊又怒。但它终究不是多么强大的怪物，除了两技能外，其他也只有生命恢复速度不错、攻击力还算可观了。可生命恢复速度这东西，要战斗时间长了才能看出效果。而它的攻击力……对英雄能有多大伤害？

　　且不说胡司明护身的穷鬼盾和高原良师战甲，光英雄甲的限制，就足以让它黯然。

　　随着又一道暴击出手，霜冷女妖的血量跌破了百点，进入了濒死的边缘。胡司明的青色剑光轻描淡写的往上一挑，带走了它的最后生命值。

　　经验能量随即涌出。

　　哪怕只分到了一小部分，由于有天赋被动加成，对于高武来说仍旧很可观了，击杀的效率更是他独自战斗所不能比的。相比之下，英雄级的胡司明虽然拿了大头，但这笔经验相比于英雄升级所需，只不过是杯水车薪。更何况，胡司明的升级经验和技能经验是五五平分的，等于是把升级速度放慢了一倍。

　　哪怕拥有点金手的加成，英雄的升级速度还是很漫长啊……

　　也幸好跨入这个境界后，有了更大的自由和时间，胡司明可以更加从容的提升实力。这样在心里感慨了一下，他查看了掉落，然后跟于高武继续前行。

　　寒脊山谷的魔兽类型，果然是跟之前查到的一样。数量相对较多，等级和实力的跨度更大。接下来的大半天时间，胡司明和于高武大小战斗打了近二十场。有的于高武都能独自解决，也有个别的就连胡司明都必须全力尽出。这期间，也曾经有碰到过冰雪元素，但坑爹的掉落概率，并没有出现他想要的源生之能。

　　果然还是要指望凋零冰雪元素么？

　　胡司明一边沿着山谷搜索，一边暗暗想起了被他撒出去的五个精英学员。大半天没有动静，也不知道他们有没有找到？

　　答案是，还真的找到了！

　　瘦弱男子的运气着实不错，他之前报出的坐标虽然是假的，但附近的确有不少冰雪元素出没。被迫跟队友开始搜索后，花了几个小时的时间，他真的在几公里外的冰湖旁边，找到了游荡的凋零冰雪元素。

　　如此顺利的完成了一半的任务，让瘦弱男子心里松了口气。然而，人的天性是很难改的，围着这里晃了一圈，他心中一动，忍不住打起了胡司明的主意。

　　打某人的主意，并不一定非得是杀了他。瘦弱男子只是一名精英，不敢也不可能杀掉一名十二宫社团的英雄。但是不能杀，并不代表不能利用。如果，让自己那个同样在寒脊山谷内的大敌知道消息，并且在特定的时间赶过来……

　　算计了一番后，瘦弱男子心里有谱了。

　　他并没有立即把找到凋零冰雪元素的消息告知胡司明，而是先联系了一番队友，然后远程通讯找上了安插在那人身边的手下。等小半天后，算着时间差不多了，安插的手下那边开始行动，这才联系起了胡司明，用欣喜的声音报信。

　　“找到凋零冰雪元素了？”

　　胡司明这边才刚念叨完就接到消息，不由精神一振。

　　“运气不错，抢在另外一个小队前面，坐标就在……”瘦弱男子并没有太直白的催促胡司明，只是有意无意的提了一句附近还有其他人。这样只要胡司明没有什么急事，一定会放下眼前的事务第一时间朝这边赶。

　　正如他预料的那样，胡司明的确感觉到了几分迫切。

　　他一边带着于高武掉头赶路，一边吩咐道：“别管其他人，你把那只凋零冰雪元素看好就行了，我最迟四十分钟后到。若是期间有其他人想抢，你就报上我的名号！”

　　天秤座的高级成员，大型战队的队长。

　　这个名头，还是很有分量的。

　　除非是特别情况，否则就算同级的英雄学员，多半也会退让一步，卖他一个面子。

　　“学长放心，我一定守好了！”

　　瘦弱男子用力拍了拍胸脯，卖力做了保证。等通讯挂断后，他嘴角露出几分得意，协调起另外那边的进度。

　　一切比想象的还要顺利。

　　能够兵不血刃的借助十二宫英雄的力量，干掉自己的大敌，说不定日后还能借这个招牌招摇撞骗，这样的好事，可不是哪次都能碰到的。虽说先前布置的陷阱废了，还差点被问罪，但最终还不是被自己算计到了？

　　他眼里露出几分热切，死死盯住了远处冰湖旁边的那只凋零冰雪元素。

　　这只精英怪，真是自己的幸运物！

　　……

　　下午五点左右，胡司明抵达了寒脊山谷的西南部。

　　因为天空一直飘雪，虽然还有一个小时才天黑，但可见度已经很低了。但在呼啸的寒风吹拂下，胡司明还是看到了瘦弱男子提到的地表——冰湖。这片冰湖并不大，面积也就几平方公里，蜿蜒蔓延出很远。由于常年飘雪，湖上结了一层厚厚的冰块，甚至可以支撑一些大型魔兽。胡司明急于赶路，便从湖冰上抄了近路，以于高武全力才能赶上的速度抵达了对方报出的坐标处。

　　“学长，这边！”

　　看到胡司明比约定的时间早了近十分钟，瘦弱男子的眉头微不可见的皱了一下，但旋即热情的喊了出来，朝胡司明那边招手示意。

　　“做的不错。”

　　快步赶过来后，顺着瘦弱男子的指点看了过去，胡司明果然在几百米外的冰湖边缘，看到了一只体态、颜色明显跟普通冰雪元素不同的精英级怪物，正是他要找的目标。见瘦弱男子在旁边一副讨好的表情，胡司明便没有吝惜言语，点头夸了他一句。

　　这让瘦弱男子的脸上，隐隐露出了计谋得逞的笑意。


第622章 变身红龙

　　“时间不早了，尽快动手吧。”

　　胡司明不准备耽搁时间，在高处打量片刻，便跟于高武和瘦弱男子一起，朝冰湖的边缘赶了过去。虽说胡司明有信心单凭自己就干掉凋零冰雪元素，但瘦弱男子好歹也是一个快考研的精英学员，免费的劳力不用白不用。

　　“学长稍等片刻，我先做好眼位，毕竟附近可能还有其他人。”

　　快要绕到凋零冰雪元素旁边的时候，瘦弱男子似乎突然想到这点，主动开口。

　　胡司明虽然对自己有信心，也不觉得战斗会打到多危险的地步，但对方既然开口，他也乐得多一道保险。见他点头，瘦弱男子一溜烟的跑了回来，在附近一处开阔处和先前的高坡处做了两道视野。这一来一回，就用了几分钟时间。贴着冰湖返回的时候，又不小心招惹了一只两栖冰鳄。

　　这个不经意的失误，让胡司明皱起了眉头。

　　不过，左右也不差这几分钟，他便示意于高武过去帮忙解决。好在两栖冰鳄也不算什么高级怪物，有于高武的血腥复仇标记，两人很快就把它击杀，重新靠拢过来。

　　凋零冰雪元素，似乎已经注意到了不好怀疑在附近游荡的胡司明。看到于高武和瘦弱男子也靠近，拖着类似水元素的身体沿冰湖想要溜走。胡司明找了半天都没找到、好不容易才遇到这一个，哪里肯放它走。相位鞋一开，速度暴涨，飞快追了上去。

　　战斗飞快的爆发了。

　　身为LV29的绿名精英怪物，它的实力相当强大。隔着几十米的距离，就开始喷吐锋利的冰箭攻击胡司明。随着距离拉近到十米内，更是突兀的动用魔力制造出一块巨大的冰块，可以对敌人造成180点的法伤、2秒的眩晕！

　　这是一个强大的单体控制技能。

　　因为冰块的飞行速度极快，让胡司明预判出现了少许偏差。他的无影拳发动慢了一瞬间，被冰块抢先打晕。扣除魔抗减伤后，一百多点的法术伤害对胡司明来说不算惊人，毕竟他拥有1600+的惊人血量。反倒是这两秒的眩晕，相对来说有些要命。凋零冰雪元素一边攻击，一边紧跟着动用第二技能，在胡司明身边放置了凋零黑洞。

　　每秒制造最大生命值4%的伤害！

　　单从表像上看，这只不过是一个漂浮在原地的紫黑色小球罢了，毫不起眼，但杀伤力却极为惊人。由于损失的是最大生命值，而且是百分比掉血，血量越高的肉盾，吃的亏也越多！

　　两大技能，夹杂着普攻，一套就打掉了胡司明三百多的生命值。

　　对胡司明来说，这个伤害已经很可观了。毕竟凋零冰雪元素只是一只精英怪，而不是领主级的魔兽。若不是他眩晕结束后立即脱离了凋零黑洞的范围，只怕受到的伤害还会更高。但在瘦弱男子看来，却是一脸的震撼外加不可思议。

　　那可是精英LV29的绿名魔兽啊！

　　一套技能连招下来，只打掉眼前这人五分之一的血，除了英雄学员太强外，他实在想不出其他什么解释。若是换成自己这样的精英，上去只怕直接就被打残了。若是血量少些的法师，被这爆发直接秒杀都有可能。

　　在他暗暗惊讶的时候，于高武已经赶了上来，协助胡司明发起攻击。

　　血腥复仇标记！

　　作为于高武现在唯一的强力手段，自然是第一时间加给凋零冰雪元素。有了这个标记，胡司明的输出获得了立竿见影的提升。天赋熔甲的加成下，攻击很快打出暴击效果，三倍伤害！

　　-7点护甲，伤害+30%，三倍暴击！

　　普通英雄所不可能拥有的手段，集中到一起，造就了胡司明一次次的惊人输出。虽说凋零冰雪元素的确更肉，也有固定减伤能力，但终究还是架不住两大强效输出提升BUFF。这道暴击打下去，造成了至少400点的实际伤害。

　　凋零冰雪元素的生命光晕，甚至出现了肉眼可以看出的变动！

　　这让瘦弱男子忍不住惊呼了出来。

　　炽热的火焰和自身受到的伤害，让凋零冰雪元素愤怒了。然而，还没等它新一道攻击打出，胡司明的第二剑就风一般落下。这一次，主动暴击能力开启，打出了不亚于刚才的伤害。虽说耗费了十倍的火焰能量，但获得灰烬之灵传承后，他的天赋火焰能量补充起来容易多了，已经无需像之前那样斤斤计较。

　　连续的暴击！

　　瘦弱男子被这样的伤害吓到了，他忽然发现，自己好像有些低估眼前这名英雄了。能在一只LV29的精英怪物身上打出如此高的伤害……

　　这就是十二宫社团的高级成员实力吗？

　　他还在心惊之中，那边的战斗已经全面爆发。连续两道暴击，让凋零冰雪元素无法忍耐，悍然发动了第三技能。刺骨的寒意和冰霜魔力涌出，周围的温度，在短短一秒内骤然降低了十几度。本就泼水成冰，现在已然到了连英雄学员都可以冻伤的程度。大团的冰棱从凋零冰雪元素身上蔓延长出，看上去就像是刃甲的铁蒺！

　　技能持续期间，任何对它进行近战攻击的学员，都会受到25%的反伤，并且有一定几率会被冰封。

　　而且，这个冰封几率是随着时间流逝而提升的。

　　正因此，其他专业来讨伐凋零冰雪元素的团队，基本都是两近战、三远程的配置。三名远程在后排输出，两名近战上前轮流抗伤害。如果是伪英雄/英雄级的学长，往往也会带上一名地狱领主、全能骑士或者军团指挥官之类的传承。当然，并不是说不这样就打不过，只是多了这样一名辅助帮忙，打起来会很舒服。

　　但胡司明是独自来挑战的！

　　尽管旁边多了一名精英学员辅助，打起来只怕仍旧会比较吃力。毕竟，凋零冰雪元素这种精英怪，比较克制近战的单核学员。如果胡司明身上有个支配头盔，或者骷髅王那样自带吸血光环，那瘦弱男子也不会担心。偏偏，胡司明的传承是灰烬之灵，而且等级看上去还不高，没法频繁用无影拳。

　　这样一来，就只能硬拼了吗？

　　或者拖一会时间，等技能CD？

　　瘦弱男子无疑希望胡司明选后者，因为他亲手设计的剧本中，还有一大波演员在路上没赶来呢。见识过胡司明的输出后，他是真的很担心，人还没来，凋零冰雪元素就已经先被胡司明解决了。

　　然而，让他失望或者说震惊的事情出现了。

　　发现凋零冰雪元素多了一个近战反伤能力，而且还上去持续时间还挺长，胡司明皱了皱眉，选择了后退几步。只不过，并不是像瘦弱男子希望的那样，拉开距离拖延时间，而是胡司明跃跃欲试的发动了自己很久前就获得、特意苦练了基础远攻、一直到这次出行之前才终于能动用的自由技能——真龙形态（红龙）！

　　【真龙形态】

　　自由技能。

　　红龙状态下，攻击模式变成远程攻击（龙息喷吐），最大攻击范围500，拥有飞行能力（速度为基础移速+25点）和高空视野。持续时间60秒，冷却时间115秒。

　　红龙的特殊能力：每次攻击都能附加灼烧伤害，数值为本次攻击造成伤害的1/4。

　　真龙形态（红龙）下，可以自由使用绝大多数的道具、技能、天赋，但不包括其他类变身能力。连续使用会对属性化身体造成巨大负担，一天内每多使用一次，冷却时间在初始冷却时间的基础上加一倍。

　　这个堪比龙骑士大招的技能，最初从胡司明获得龙血果时就已经埋下了种子。只不过一直到意外遇到上古遗迹，在里面拿到红龙之血后，才真正发芽开花。一直到几天之前，考研成功、拥有自由技能位、基础远攻也达到了LV2，胡司明才真正突破限制、能够自如的使用这个自由技能！

　　而现在，这个强大的技能，回报了胡司明的良久等待。

　　英雄的气势本就强如山岳，激活了体内的真龙之血和龙之力后，胡司明的身上在英雄气势上又多了一层龙威。仅仅只是精英的瘦弱男子和于高武，在这样的压迫下别说睁眼看了，甚至连呼吸都难做到。只觉得眼前人在感知中仿佛一头真正的巨龙苏醒一般，爆发出了令人忍不住感到畏惧和渺小的威严！

　　炽热的火焰急剧膨胀、炸开，当扩张到数十米外的火焰浪潮重新收缩、内敛后，胡司明已然化身成了一头真正的红龙——至少在瘦弱男子和于高武的感知中是这样。

　　但只有胡司明自己才知道，真龙形态出现了一点点小问题。

　　这个问题，来源于胡司明本身——他的身体，太强大了！

　　早早获得的龙血果，统考中的多本知识之书，再加上考研的全部三项初始属性加成，造就了胡司明那高的惊人的属性。而且，三项属性还难得的非常平均，没有短板。这样的超高属性，再加上灰烬之灵的传承，让胡司明本体有了可以压制、抗衡龙之力的实力。

　　仅仅吸收了一滴真龙之血的龙力种子，在激发后还没办法突破这种压制，变成真正的红龙。


第623章 最强自由技能

　　如果换一名学员，平均属性三四十点的，这种情况下多半会真的变成巨龙，一直到持续时间结束、身体无法支撑为止。

　　但胡司明的平均属性已经超过了六十点！

　　于是，实际状态的他，哪怕激活了真龙形态，仍旧保持了人形的身体。只不过，红龙之血和浓郁的龙之力，支配了灰烬之灵传承还有天赋的火焰。于是，传承掌握的火焰，还有天赋火焰能量池中的数千点火焰能量透体而出，在龙之力的支配下幻化成了一头火焰红龙，依附在胡司明周围。

　　那龙形的火焰栩栩如生，不仅仅具有龙威，而且真的拥有强横的力量。胡司明只要心念一动，就可以掌控这头火焰幻化成的红龙，尽情喷吐龙息。

　　当然，红龙拥有的飞行能力，他也一并接管！

　　总的来说，除了身形仍旧保持了人形外，真龙形态的其他一切能力胡司明都获得继承。正因此，在于高武和瘦弱男子的感知中，胡司明才跟真龙无异。

　　至于凋零冰雪精英，就更加不用说了。

　　元素系的怪物，本就靠感知锁定敌人。在它的感知中，原本的人类敌人已经变成了一头浑身燃着烈焰的巨龙，散发着可以将它烧成灰烬的可怕热量。如果不是有着高等级的精英模板，现在它恐怕已经被吓得瑟瑟发抖了。饶是还能坚持，它也没有了之前的进攻底气，在原地犹豫不决。

　　胡司明趁这个机会，开始了真正的攻击。

　　尽管身体还是人形，但他此刻的感觉跟红龙已然无异。无形的力量托着他飞在空中，只心念一动，便轻巧的从原地飞出十数米。有变身红龙的基础移速加成，他现在的飞行速度已经达到了380点。调整好了距离后，胡司明身体微微一滞，稳稳悬停在空中。将他包裹其中的火焰红龙，张开了幻化的大口。

　　拥有500攻击范围的远程火焰吐息！

　　灰烬之灵在后期团战中的最大短板，就是过于依靠无影拳输出，本体不敢轻易冲阵。但真龙形态提供的优秀射程，让他一跃变成了一个远敏型的DPS英雄。即便无影拳在冷却，也可以依靠火焰吐息攻击敌人。

　　龙骑士的大招、灵魂守卫的三技能变身，也不过如此！

　　在凋零冰雪元素的惊恐中，火焰从龙口中喷出，拖曳着长长的红光，轰然打到它的身上。熔甲效果继承、暴击效果继承，只不过因为变成远攻，所以基础近战的攻击加成和火焰箴言之剑的效果没了。直接的攻击伤害比近战形态下弱了一些，但总的伤害却只增不减，而且增加的还挺多。

　　这来自于红龙的特殊能力——灼烧伤害。

　　超高的火焰龙息，可以在攻击中附加灼烧伤害，数值为本次攻击造成伤害的1/4！

　　这个数字，已经是相当惊人，变相等于又增加了25%的输出。作为真龙形态的主人，胡司明居高临下，看的最为清楚。凋零冰雪元素承受了他的龙化攻击后，身体表面燃烧了一层跟熔甲效果截然不同的火焰。虽说持续时间很短，却让凋零冰雪元素的血量陆续下降了三十多点！

　　这额外的灼烧伤害，足以弥补胡司明只有LV2的基础远攻、还有无法享受饰品武器加成而减少的输出。

　　第二发、第三发的炽热龙息旋即落下！

　　居高临下输出的感觉，比起近身厮杀似乎还要棒。尤其是第三发的攻击中，天赋的20%暴击概率触发。喷出的龙息，颜色顿时从正常的火焰变成了酷似天赋三层的青色火焰。超高的温度和破坏力，让凋零冰雪元素惊怒至极，血量更是狂降。连带着随后附加的灼烧伤害，都提升到了百余点之高。

　　而且，由于是远攻，凋零冰雪元素的第三技能完全失去了效果，胡司明没有承受半点的反弹伤害。

　　就在这时，凋零冰雪元素的技能冷却。对红龙的恐惧，让它立即发动了技能。大团的冰块再现，朝胡司明抛射而来。

　　无影拳适时出手！

　　远攻状态下，胡司明靠的是火焰拟态的红龙。发动无影拳后，龙形的火焰连带胡司明自身重新化作一团火球，燎原的速度席卷过去，完成了伤害惊人的一击，同时完美躲掉了凋零冰雪元素的眩晕技能。

　　箴言的特效触发、持续4秒的暗影伤害出现。和上一击龙息的灼烧伤害混杂一起，让凋零冰雪元素忍不住发出了冰块碰撞的咯咯声——那是它痛到了极致的表现。

　　“龙化的形态可以远攻，无影拳的时候也能继承近战的一切特效……这就是胡队的自由技能吗？”

　　于高武眯着眼睛竭力打量战场，心中的震撼已经难以用语言表达。他之前还觉得，胡司明轻易选定自由技能是否会有些仓促了，毕竟其他英雄都是考研后很久才会郑重确定。但看了眼下胡司明的牛刀小试，他心里再没有任何疑虑了。

　　真龙形态的强大，超乎他的想象！

　　除了没有龙骑士肉外，变成红龙形态的胡司明，简直就是龙骑士和灰烬之灵的完美结合。又或者，是灵魂守卫和灰烬之灵的合体。

　　凋零冰雪元素，已然被打的溃不成军、毫无还手之力。胡司明却是越打越习惯飞行姿态，掌控红龙灵巧的在低空穿梭，一边继续火焰吐息，一边试着将基础步法的技巧运用到飞行中，尽可能规避凋零元素几乎没有威胁的反击。

　　至于它的二技能凋零黑洞，只能固定原地杀伤敌人，就更不用提了。

　　虽说伤害极佳，但面对能飞的胡司明，顶多只有第一轮伤害有效。真龙形态的他毫不犹豫激活了烈火罩，形成了一个更大号的护盾，然后控制气流，飞到了凋零冰雪元素的400范围内。在维持空中攻击的同时，让烈火罩的40点/秒伤害始终能烧伤到它。

　　冷却的炎阳索技能也随即出手。

　　技能的烧伤、喷吐的龙息、天赋熔甲和暴击、还有于高武的血腥复仇标记！

　　这只LV29的精英怪物，本来还是堪称近战单核克星的。在胡司明祭出自由技能后，顷刻间进入了被斩杀的边缘。

　　于高武和瘦弱男子全程几乎还没怎么出手。

　　很快，随着胡司明的又一道龙息喷出了暴击，凋零冰雪元素血量跌破10%，惊慌的掉头逃入冰湖。胡司明的真龙形态还剩一些时间，维持着高度，飞在它身后追着攻击。为了不至于让厚实的冰面被融化，胡司明尝试着收敛了力量。尽管稍稍影响了击杀速度，但凋零冰雪元素的死亡已然进入了最后的倒计时。

　　身为团队的一员，看到队长如此强大，于高武在被震撼的同时，更多的高兴。

　　可是，瘦弱男子就看不出喜意了。

　　胡司明表现的战斗力超乎他想象，以至于大敌还没到，凋零冰雪元素就要先挂了。这样下去，若是胡司明拾取掉落离开，敌人才赶来，他不仅要竹篮打水一场空，还白白搭进了资源和人力。因此，看着胡司明大发神威，他一边暗暗祈祷那位对头快点赶到，一边在心里给凋零冰雪元素加油。

　　可千万要撑住啊！

　　他的祈祷中，自己安插的人发来了约定的邮件，让瘦弱男子精神一振。而这个时候，胡司明的真龙形态结束，外放的火焰和龙之力全部收回身体中，重新化作了人形落回地面。没了真龙形态的速度优势和龙息灼烧，胡司明的击杀速度也稍稍放慢了一点。

　　这让瘦弱男子看到了一点希望。

　　远处，密集的脚步声隐约传来，显然不止一个人在往这边赶。于高武已经发现了异常，迅速向胡司明示警。虽然自认情况尽在掌握中，但胡司明为了保险起见，还是再度动用了主动暴击。青色的剑光重重落下，恰好接下来的普攻也触发了暴击，短短一秒时间内的高伤，让凋零冰雪元素最后的血量归零。

　　组成它身体的依仗、大团的冰块碎裂开来，冰雪魔力也逸散开。因为几乎是独自击杀的，这大笔的经验能量也有超过九成涌入胡司明的身体。

　　这时候，远处的五六人已经冲到了冰湖的旁边。

　　胡司明已经见凋零冰雪元素斩杀，自然不怕来人翻起什么浪花。他从容弯腰捡取了掉落，看都没看一眼，丢进了储物栏，起身朝冰湖旁边走来。他倒想看看，这些匆忙赶来的人到底想干什么。

　　“该死……”

　　瘦弱男子预想中，自己那名大敌赶来的时候，战斗应该正激烈。趁胡司明无法抽身，注意力放在凋零冰雪元素上，自己主动请缨上前拦截。然后不管贺伟词如何反应，自己安插的内应都突然出手，并且做出抢怪的架势。自己只要再配合一下，别给那个叫贺伟词的对头辩解的机会，事情就至少能敲定八成。

　　一旦栽赃成功，落实了贺伟词的不轨企图，以一名十二宫英雄的身份，想腾出手收拾几个精英不要太简单。

　　然而，胡司明展现出的战斗力超出了他的想象。

　　自己还没来得及跟内应演戏，凋零冰雪元素就已经被杀掉了！

　　这该怎么办？


第624章 做了个大死

　　“计划中止！”

　　心里没底的瘦弱男子反应也算果断，表面不动声色，立即跟内应发了邮件。

　　如果胡司明被凋零冰雪元素拖住，无暇顾及这边，那不管怎么发展都是自己说了算。但眼下，自己的安排都在胡司明的眼皮底下，瘦弱男子可没有把握能够骗过一名英雄。毕竟，他之前的计划有一部分是经不起推敲的。若是没被亲眼看到自然没啥，可若是当着人的面上演，很容易被聪明人看出问题。

　　一名天秤座的大型战队队长，自然不可能是没眼光的笨蛋。

　　再者说了，如果是趁英雄跟精英怪战斗，想偷袭捡便宜，还勉强可以说得通。学院中贪心的学员多了，几乎每个月都能听说几起。可眼下胡司明战斗已经结束，若是再强行栽赃，就有些说不通了。毕竟，没有哪个精英学员会那么蠢，毫无动机的主动对英雄出手。

　　计划必须终止！

　　虽说之前所作所为全部作废，还白白把对头引来了，但瘦弱男子宁可承担这个后果，也不愿自己的打算被胡司明窥到。不然的话，一旦自己企图利用他的想法暴露，那结果不堪设想。那些顶尖的高手们，最讨厌的就是被别人利用。

　　然而，瘦弱男子自认为算计的十分周全，却不知道终究还是棋差一筹。

　　贺伟词在踏上冰湖的冰面前停下，挥手拦住了手下。视线在瘦弱男子的身上停留一秒，似有深意，然后越过他，看向了朝这边走来的胡司明。

　　与此同时，胡司明也在打量贺伟词。

　　这个精英LV10的学员，身着亮银色的铠甲，手里握着稀有级的潮汐之刃，隐隐有冰寒的水汽缭绕，跟这寒脊山谷的冰湖相得益彰。由于本身实力强横，再加上剑眉星目，看上去极为英武不凡。若是跟气质酷似的桂雨时并排站到一起，很容易让人误认为双胞胎。

　　虽说因为准备不足，迟迟没有发起考研，但贺伟词却是精英战力榜上的百强学员，而且排名还很靠前。这样一个人，自然是有些傲气的。可在胡司明面前，却表现得极为恭敬。早早将武器收进储物栏中，躬身行礼。

　　“有什么事吗？”

　　胡司明看这家伙带队大老远的赶来，一时间并不知道对方来意。此刻见旁边的瘦弱男子脸色似乎有些不对，联想到白天见闻，隐约猜到了什么。

　　见胡司明开口，贺伟词直起身道：“本来只是为了一名故人而来，不想在这里遇到学长。不知道能否问一下，这人跟学长的关系？”

　　他霍的伸手指了瘦弱男子。

　　胡司明侧头扫了一眼，淡然道：“素不相识，只是请他帮我做点事罢了。”

　　这个答案，虽然不出贺伟词所料，但终究让他心中松了口气。他再次拱了拱手，道：“既然如此，我就可以放心告诉学长一件事了。赵离这个小人，在设计利用您！”

　　虽然只是推测，但听上去却有种斩钉截铁的气势，就像是在陈述一个事实。

　　叫赵离的瘦弱男子，听了贺伟词的话，如同遭了五雷轰顶一般，心中猛的一震。惊惧的同时，一个声音也在不停呐喊：不可能！

　　自己利用胡司明和凋零冰霜元素设套，知道的人只有寥寥几个。如果布置的内应发动，被贺伟词看出蹊跷那很正常。但是，这个计划被他主动中止了，贺伟词是如何看出问题的？

　　胡司明扫了脸色发白的赵离一眼，波澜不惊，问道：“如何设计？”

　　“学长明鉴！”

　　贺伟词看向赵离的眼神，多了几分讥讽，道：“您让赵离帮忙，应该是寻找某个特定怪物吧？”见胡司明点头，他心里有底了，继续道：“这家伙应该很早就发现了那只精英怪，却故意不先联系您。而是算准时间，通过内应，将他在这里的坐标泄露给我……我说的对吧，小六？”

　　他突然点出一人名字，随手将那人从队伍中拎了出来。

　　“贺哥，你在说什么？我怎么听不懂？”

　　叫燕柳的家伙本来眼神就有些闪躲，此刻被一下子推出来，暴露在众人中，当即就慌了，沉不住气的开始辩解。贺伟词只是冷笑看着他，丝毫不理会。而贺伟词的两名亲近队友，似乎也早就知道结果，一并不怀好意的看着他，压根就不相信他的话。

　　见到小队里的三个核心都这样看自己，燕柳心中一凉，知道自己多半瞒不过去了。眼珠子咕噜噜转了几下，突然发动闪烁突出人群，开启疾跑技能，加速逃走了，路上还不忘担心的回头看过来。

　　贺伟词根本没有动身追的意思，只是动了动嘴，比了下口型，无声的说了五个字。

　　“你们死定了！”

　　燕柳这一跑，足以证明一切，接下来的事自不用说。

　　胡司明之前是没想太多，毕竟英雄身份超然，不管遇到什么事都能用实力碾压。此刻见燕柳果然心虚逃走，立即就想清了整个经过。知道贺伟词没有说错，他不由得冷哼一声，看向了主使赵离。

　　见自己的谋划被贺伟词一点点说出来，就仿佛是亲眼看到一般，外号小六的内应也成功当了一回猪队友、坐实了贺伟词的揭发，赵离的脸色已经苍白到没有血色。他看了看面无表情的胡司明，知道自己这下玩砸了，但又实在不甘心，盯着贺伟词道：“你是怎么知道这一切的？”

　　被赵离问起，贺伟词的心腹队友不由得意笑了出来，双手抄在胸前：“贺老大慧眼如炬，怎么会被你骗了？实话告诉你吧，小六两个月前被拉进来的时候，队长就已经知道他心怀不轨了。要不然，你以为他能这么轻易得到信任？如果不是这件事，恐怕你还在心里暗暗得意，骂我们傻瓜吧？”

　　自己安插的内应，居然从一开始就被看穿了？

　　这个结果，让赵离又惊又怒，一时间难以接受事实。虽然他曾经一度怀疑过为什么这么顺利，但最终还是觉得是自己谋划得当、贺伟词又疏忽大意了。谁能想到，事实恰好相反。一想起他之前的无知和洋洋得意，赵离脸上就火辣辣的，忍不住喃喃道：“怎么会、怎么会……”

　　“自以为很聪明，整体想算计利用别人，却不知！”

　　贺伟词冷笑一声，心里狠狠出了一口恶气。

　　他留着小六当内应，一直故作不知，就是想找机会狠狠坑赵离一把。如果没有今天的意外，说不定小六还能继续藏一段时间，直到贺伟词考研成功。没想到，赵离这个蠢货居然连十二宫的英雄强者都敢算计。不仅成功做了个大死，还给自己送来了一个绝好的机会。

　　他看了看胡司明，道：“学长，您想如何处理他？”

　　如果是被同一层次或者更强的敌人利用，胡司明会很羞恼、很生气。但被一个实力远弱于自己的人利用，而且还是如此不上台面的手段，胡司明却完全提不起生气的感觉，反而有种看小丑一般的滑稽感。毕竟，这样的利用或者算计，对他来说完全构不成任何影响。没有近身的感觉，自然也就无所谓了。

　　不过，学长和英雄的尊严还是要顾忌一下的。

　　一个精英都敢把主意打到十二宫英雄的头上，这要不狠狠惩戒一下，学院十几年默认的秩序岂不是要乱了套？

　　“你看着动手吧，杀三次就好。”

　　胡司明轻飘飘的落下一句话，就像是再说晚上吃几碗饭一样，很随意的就裁定了一个人的生死。如果赵离剩余的寿命够长，真名钥匙中也没掉太多道具，那算他运气好。若是寿命不够，那也是他咎由自取，跟胡司明何干？

　　敢把主意打到英雄头上，就要做好承担这样下场的准备。

　　学院中，任何一名英雄或者伪英雄，知道了事情的始末，都不会说胡司明苛责。换个脾气爆一点的英雄阶层学员，一句话传出去，自然会有无数人代劳，那时可就不只是死三次了。

　　贺伟词大概觉得有些可惜，不过对一名精英学员来说，死上三次、又得罪了这样一尊大神，实际上已经是废了，再也不可能对自己构成哪怕半点威胁。既然如此，他又有什么好不满的呢？

　　“谨遵学长的吩咐！”

　　这样说着，他对两名心腹队友使了个眼色。根本不用自己出手，自然有队友冲向了赵离，发起了围攻。

　　“完了……”

　　胡司明那句“杀三次就好”无限在他耳边回响，让赵离满是绝望，根本提不起逃跑的念头，更不用说反抗了。贺伟词的队友如狼似虎一般，三五下就将他砍翻，掉落了真名钥匙。

　　贺伟词心中料定，胡司明看不上这样一名精英学员的掉落，但还是示意手下奉上来，然后向胡司明投来了一个询问的眼神。

　　结果胡司明连看都没看一眼，摆了摆手。

　　既然是贺伟词的队友动的手，掉落就给他们拿好了。胡司明拿了，就算抽到宝物又能如何？难道还能自己带了？

　　这个结果，在贺伟词的预料中，但胡司明那连看都不看的气度，却让贺伟词有些意外，越发的坚定了念头。


第625章 TI5就要打响了

　　“今天这件事，给学长惹麻烦了。”

　　见事情处理完，胡司明有离开的意思，贺伟词主动开口，请缨道：“尽管是赵离咎由自取，但终究因我而起，连带着学长的任务也被拖累了。这样吧，如果学长不介意，之前您安排给赵离的任务，我们小队几个接了。”

　　“哦？”

　　贺伟词如此的低姿态，让胡司明一愣，停下了脚步。

　　赵离在被杀前，虽然跟他队友一起在帮胡司明搜索凋零冰雪元素，但拥有胡司明学号的，只有赵离一个。他一死，其他几人就算还愿意继续为胡司明效劳，也没了联系方式。因此，胡司明本已经准备明天一早自己继续搜索的。没想到，贺伟词居然主动请缨帮忙。

　　他回身打量贺伟词几眼，饶有趣味的道：“我要找的，是一种LV29的精英级怪物——凋零冰雪元素，在这寒脊山谷里还是很罕见的。你们小队千里迢迢来这里，应该也有自己的任务吧？花大把时间帮我忙，真的没问题吗？”

　　“学长放心。”

　　贺伟词双手垂在身侧，语气坚定的道：“是我队友的考研前置任务，他准备考取冰魂传承，基本也已经做完了，不耽误事的。更何况，能为学长效劳是我们的荣耀。凋零冰雪元素是吧？接下来的两天时间，我们一定会尽全力帮忙。”

　　“愿为学长效劳！”

　　贺伟词的另外两名心腹队友，还有跑腿的小弟，跟着一起表态。别管心里怎么想，至少这表面态度是很端正。

　　“那……既然如此，你们的好意我就心领了。”

　　虽然猜到贺伟词应该另有所图，但他跟赵离那种算计应该不是一回事。有所求的学员，胡司明见多了，既然能帮上自己忙，胡司明也不介意给他们一个机会。毕竟，贺伟词给他的第一印象还不错，实力看上去也是精英中顶尖的。

　　照例留了一个联系的学号后，胡司明跟于高武率先离开。

　　贺伟词目送两人离开，然后看了看校徽通讯一栏中的胡司明学号，脸上露出了欣喜的神色，兴奋的一握拳。

　　相比之下，他旁边那名在做冰魂考研前置任务的心腹，就有点不理解贺伟词为什么这么热情了。如果胡司明主动开口要求，为了不得罪一名十二宫学长，他们帮忙也就罢了。现在胡司明什么都没说，也没允诺什么，贺伟词就主动提出要帮忙，而且还是搜索特定怪物这种特别耗时间的活，好像有点过了啊。

　　在他的印象里，贺伟词可不是那种趋炎附势、随便看到一个英雄阶层高手就扑过去抱大腿的人。

　　“田志，你不懂啊。”

　　兵不血刃的彻底解决了一名敌人，又抓住了一个绝好的机会，让贺伟词心情大好。他看了看田志的表情，很轻易猜到了这名心腹的想法，解释道：“这位胡学长，其实比我还要晚入校一年。不过，人家实力提升速度极快，一次考研就成功了。就在不久前，不仅创建了正式的小队，还获得了天秤座的授权，创建了大型战队！”

　　“一次考研就成功了？”

　　两名帮忙跑腿、跟之前燕柳一个身份的小弟，闻言不由大吃了一惊。他们只知道胡司明是天秤座的英雄，但其他的情报和信息，以他们的身份就无从得知了。但一次考研成功的难度，两人还是知道的，而且入校时间比贺伟词还晚？

　　如果不是亲耳听见，两人简直不敢相信。

　　相比之下，叫田志的那名心腹知道的可就多了。他虽然也惊讶胡司明的实力提升速度，但注意力更多放在了贺伟词的最后几句话：“大型战队？贺老大你该不会是……”

　　贺伟词淡淡一笑，反问道：“你觉得咱们现在的微光斗篷社团如何？”

　　田志想了想，道：“还可以吧，至少我觉得在二流社团里算不错了。社长是英雄战力榜前百强的学员，英雄和伪英雄数量也有几十位。若是把交好的盟友社团也算上，动员上百名英雄阶层学员不算难事。”

　　“那，跟天秤座比起来呢？”

　　田志耸了耸肩，道：“那当然是没得比了，人家光是总盟的英雄阶层学员，数量就有四五百，比咱们十倍还多。交好的盟友啊、挂靠的独立战队、还有分盟什么的，根本不是一个档次。”

　　这个回答，不出贺伟词的预料。他用诱惑性的声音道：“你看，你也知道天秤座实力首屈一指，社员地位和福利都远超微光斗篷，难道就没有想挪一下的想法吗？”

　　“换社团？”

　　田志眼睛眨了眨，有些意动，但更多的是难色：“谁不想加天秤座？但没那么容易吧！光是退社就是一件麻烦事，转入天秤座后还要先成为外围社员。咱们这样有过大社团身份的，审核必然很严。等能够转成正式成员，不知道要多久、付出多少努力呢。值得吗？”

　　“所以说，机会来了啊！”贺伟词指尖在潮汐之刃上轻抚，认真的道：“正常渠道想要转到天秤座，当然很麻烦。但眼下，不是有一个新组建的大型战队吗？只要获得这位战队长的邀请，就可以跳过正常的程序，直接成为正式成员，机会难得啊。你要知道，过去的一整个学期中，天秤座也只新组建了一个大型战队！”

　　“这么说来，的确是个难得的机会？”

　　田志和其他几人不由得都动心了，直接成为天秤座的正式成员，这可是多少学员梦寐以求的好事啊！

　　只不过……

　　“一个大型战队名额，好像只有二十人吧？就算咱们想加，也得人家肯收啊。”短暂的激动后，田志想起了这个限制，一下子冷静了下来。

　　“所以啊，平日里叫你多关注一些十二宫社团的动向，你们都不听。”贺伟词不着痕迹的批评了一句，道：“我有注意，这位新任的战队长似乎并没有大肆招人，手里应该有预留的名额。而这次帮忙办事，无疑就是一个机会。办好了，未必没有更进一步的可能。”

　　“一个英雄高手，应该不缺跑腿的吧？这事如果真的很重要，随便叫上十个八个人还不是他一句话的事？”

　　“你说的不错。”贺伟词承认了田志的话，但紧接着道：“就算最后没达到目的，跟一名英雄强者交好也没坏处吧？”

　　“这倒也是。”

　　“那还愣住干什么？趁天还没彻底黑下来，还不赶紧再找找！”

　　……

　　凋零冰雪精英，到底是比普通的冰雪元素给力。

　　从它的掉落中，胡司明不仅开出了一瓶药剂、一根全属性+1的铁树枝干，还如愿以偿的拿到了源生之能这样材料。尽管忙乎了一天只有这么一件，但至少代表胡司明的专属饰品套装更近了一步。而且，英雄学员别的不多，在新世界停留的时间却有的是。

　　入夜后，稍稍收敛了一下行动。第二天大早，胡司明跟于高武开始继续狩猎。

　　有胡司明这个英雄强者带着，于高武的获取的经验能量开始飞涨。不过，胡司明也知道拔苗助长的坏处，该让于高武战斗的地方一点也没有。这样虽然不可能让效率达到最高，但于高武也知道其中的取舍，并没有任何异议。

　　差不多到了下午时分，贺伟词发动了远程通讯申请，在寒脊山谷的深处再次发现了一只新成型的凋零冰雪元素。

　　能在一天内再次找到，固然有运气成分，也间接说明接了任务后，贺伟词的确有很卖力的寻找。对此，胡司明免不了要夸赞几句，态度比对赵离那会和煦了许多。

　　至于击杀凋零冰雪元素，有之前的经验在，就更加容易了。奈何，源生之能这玩意爆率实在感人。胡司明除了再度收获了一根铁树枝干外，想要的材料却没见踪影，这让他初步感受到了打造专属饰品套装的艰难！

　　好在，他有足够的时间去做这件事。

　　贺伟词和于高武两人，终究只能停留三天时间。随着停留时间接近上限，不得不赶在延时扣除通用点前离开。诺大的寒脊山谷，只剩下了胡司明一个人在转圈。在这里一直停留到了一月的十四号下午，他才因为期末考的事不得不暂时返回学院。

　　这么长的时间，也仅仅只收集到了四枚源生之能。

　　好在，源源不断的狩猎，让他的经验能量攒了不少。虽说距离升级还差很多，但算上之前剩下的一些技能经验，将无影拳演化到LV2却不远了。附加的伤害提升还在其次，杀伤范围的增加和冷却时间大幅降低，才是它最重要的地方。

　　除此外，胡司明在寒脊山谷中还陆续打到了不少普通材料和几样低级的英雄装备配件。

　　各式各样的材料，可以兑换通用点，也可以挑一部分上交社团仓库，换成有用的社团贡献。而那几样低级的英雄装备配件，有的可以留着给队友考研用，而两根铁树枝干，则被胡司明留了下来。

　　它跟之前的小魔棒一起，再添上一个贵族头环，就可以升级成更加有用的装备——魔杖！


第626章 给中国军团加油助威！

　　因为跟魔棒只有一字之差，主要的能力也很像，因此魔杖这个神奇的小件装备，又被俗称为大魔棒，用以跟原本的小魔棒区分。虽说合成后的价值仍旧有限，跟胡司明那件穷鬼盾是一个级别，远不如相位、点金、战鼓三件套，但不得不说，它的属性和实用价值比原来提升了很多。

　　【魔杖】

　　英雄装备。

　　全属性+4点。

　　充能：使用后，为你补充生命和能量，效果取决于能量点数。每多一格点数，多恢复15点生命值和魔力值，最多储存17格点数。

　　在必修课战场以外的地方，魔杖的能量点数最长可以保留10分钟，超过时限会逐渐消失。并且只有1200范围内伤害到你和队友、或者施加了负面效果的法术，才可以给魔杖增添点数。

　　使用间隔13秒，同时携带多个魔杖无效。

　　注：我能反杀……

　　因为合成的配方中有铁树枝干和贵族头环，因此大魔棒比小魔棒多了四点全属性。对胡司明来说，这无疑又是一个不小的提升，将主属性敏捷一举从68推到了72点，最大生命值也随之增加到了1703点。

　　这样的属性，对于一名LV1的英雄来说，这几乎是不可想象的。

　　当然，除了属性的提升外，小魔棒和大魔棒通有的【充能】技能，效果也提升了很多。原本的小魔棒，每次最多只能存10格点数，最多恢复150点生命值和魔力值。大魔棒则不同，上限增加到了17点。若是满格的大魔棒，一次可以恢复生命值和魔力值高达255点，每次使用的间隔也降低了。

　　255点，这个数字何其惊人！

　　就算是梅肯斯姆的治疗，一次也不过加250点血罢了，胡司明的符文之语就更加不如了。因此，在大规模的团战，尤其是新世界的战争中，升级后的大魔棒实在是一件新晋英雄的神器。带着它参加这个学期的期末考，胡司明无疑更添了几分底气。

　　一月十六号！

　　按传送序列的安排，准点通过光辉传送阵进入新世界后，胡司明跟老言他们抵达了大本营。在这里，他们照例收到了学院给出的多个期末考自由主线。跟以往一样，有奖励一般的普通难度任务，也有奖励比较丰厚的高难度自由主线。

　　因为小队中同时拥有精英和英雄两个层次的学员，跟之前相比，这些自由主线的难度跨度很大。胡司明的意思是照顾一下四名精英队友，让他们尽可能快的提升到英雄阶层。一切筛选的依据，都应该以这个目标为前提。可就在这些自由主线任务的最上方，他看到了一个专门针对英雄级学员的高难度自由主线。

　　这个主线任务，让他立即动心了。

　　【调查黑龙部落】

　　多人协同任务。

　　任务要求：搭乘地精飞艇横穿青铜巨龙部落，进入大陆中央的黑龙部落势力范围，绘制精确的地图并探索被标注的区域。

　　任务难度：高。

　　任务奖励：500通用点，大型经验药剂×2、技能经验结晶×2、中档英雄装备碎片任意。

　　虽然任务难度标注了高，但奖励的确很丰厚。通用点什么的倒还在其次，关键是后面的三样奖励。不管是经验药剂、技能经验结晶还是最后的装备碎片，都是胡司明现在需要的。万一能够开出件治疗指环或者虚无宝石什么的，那距离坚韧球这件装备距离就近了一大步。

　　要不要接呢？

　　“老胡，你去忙你的吧！我们四个，可以接下面这个任务。”

　　言少欧推了推眼镜，早早做出了定计。以他们四人的实力，可以参与另外一个高难度的自由主线任务。跟大一时的那次期末考差不多，也是跨学级合作的。因为参与者多达几十上百人，所以不差胡司明这一个。

　　“那好！”

　　胡司明权衡片刻，觉得言少欧他们的选择没什么问题，于是分头接了自由主线。

　　就算是正式的小队成员，也是可以接不止一个自由主线的。当然，前提是能够完的成，而且选的任务也要得当……否则贪心的代价就是力量分散、导致接的任务全部失败。

　　由于任务各不相同，言少欧他们通过广场旁边的普通传送阵开始转场，准备前往跟青铜巨龙部落交界的前线城镇。而胡司明则在稍停片刻后，直接从大本营传送到了主城之一的暴风城，在这里跟其他学员汇合。

　　有超过五十名的伪英雄、英雄，先期抵达了这里。

　　这个数字无疑是相当惊人的，让胡司明感觉到了学院对这个任务的看重。讶然之余，他不由又有些奇怪。黑龙部落位于新世界大陆的最中央，四周分别是其他四大守护巨龙的部落。天辉校区跟黑龙部落之间，距离只怕不下万里之遥。想要打它们的主意，首先要打通青铜巨龙部落。而就目前来看，想做到那点还不知道要多久。

　　别说青铜巨龙部落最繁华的地方了，就连冷雾山谷以西的地盘，学院用了十多年才吃下了一半。

　　正因此，现在就接触黑龙部落，会不会有些太超前了？

　　其他的英雄，显然也有类似的看法和担忧，三三两两的谈论着。毕竟，就学院之前的战略来看，一直还是积蓄实力、缓慢平推，直到战线接近冷雾山谷为止。现在突然冒出这样一个任务，想不引起英雄们注意都难。

　　“听说黑龙部落一直很强势，在打压其他四大巨龙部落呢，或许跟这有关吧。”

　　“五大巨龙部落内讧是好事啊！他们要是团结一致，学院一开始就别想站稳脚跟，更别说往大陆中心发展了。”

　　“会不会是出了什么咱们不知道的变故？”

　　“能有什么变故？估计还是学院未雨绸缪，先行派咱们调查、了解一下情况吧。”

　　“有这个可能。”

　　……

　　胡司明毕竟才晋级英雄不久，一眼看过去，没发现有熟人，便安稳的退到一边。一边思索这次的任务，一边听其他人的分析。而这期间，陆续又有新的英雄阶层学员抵达，最终人数接近了百人。

　　为了一个探索情况的任务，一次性投入了上百名伪英雄/英雄的力量！

　　这样的任务，分量绝对不轻。

　　参加的每个学员都很清楚，因此都变得严肃起来。等学院调集的高速地精飞艇抵达后，分成三部分登上飞艇，朝东北方向的大陆中央飞去。

　　因为要横穿青铜巨龙部落的领地，再加上期间要绕路飞行，整个过程预计需要两到三天的时间。这还是学院特意调集了速度最快的高空高速飞艇，路线也精心计算过的结果。这么远的投放，如果真的出了什么问题，那么学院就算想调集力量救人都来不及。要么不出事，要么很可能就是团灭。

　　所以，参与的学员们最好祈祷这趟别出事。

　　平日里的期末任务，动用地精飞艇的有很多，但短则几个小时，最长的也不过半天时间。虽然旅途难捱，但学员们还能忍。但这一次，远赴万里之遥的黑龙部落地盘，时间搞不好要三天三夜，实在是超出学员们的忍耐程度了。最开始的半天安静后，地精飞艇内的学员们开始各自想着法子打发起时间。

　　高速飞艇，是学院特别制作的高级货，内部空间远比标准的地精飞艇大，也更加豪华。有些英雄拿出免费提供的扑克牌玩耍，有的在交流情报，还有的甚至临时摆摊开始做声音。胡司明本来是在翻看任务提供的为数不多的关于黑龙部落的情况描述，但没想到的是，有人端着两杯加冰的伏特加，主动的坐到了他对面。

　　胡司明抬头看了一眼这位不请自来的客人，发现是一名水瓶座的英雄学员。

　　同属十二宫社团、走的路线又是全英雄，水瓶座成员的地位在天辉校区内并不亚于天秤座。正因此，对方没打招呼就过来虽然显得有些无礼，但胡司明也没说什么，而是投过去了一个询问的眼神。

　　“有空一起聊聊、喝杯酒吗？”

　　男子举起手中的酒杯，朝胡司明示意了一下。

　　反正这次任务时间很充足，胡司明没有拒绝对方的提议。从他手里接过一杯酒，碰了碰杯，略微抿了一口后道：“水瓶座的英雄，好像就来了两个人吧？那个同社的成员没跟你一起吗？”

　　“他不在这艘飞艇上，而且我们也不熟。”这样说着，男子放下酒杯，竭力让自己的表情看上去友善一些，道：“自我介绍一下，于镇冰，流浪剑客传承。”

　　“幸会！”

　　虽然并不认识这家伙，但胡司明还是做出一副久仰大名的表情，同时报上了自己的来历。然后问道：“那么，于兄找我有什么事呢？应该不会是单纯的聊天吧？”

　　“虽然很想说是……”于镇冰斟酌几秒，道：“好吧，还是直接说来意吧。作为五大巨龙部落中最强势的一个，又占据了新世界最肥沃的中央雨林，黑龙部落的平均实力极强。咱们此行人生地不熟，所以想找个同伴结伴而行。万一遇到危险，也可以互相照应。”

　　“听上去不错，但学院给每人都划定了一片探索区域，这个要如何解决？”


第627章 是否有异常情况

　　于镇冰既然主动提议，自然有考虑过胡司明的问题。

　　此刻被问及，他转着手里的高脚酒杯，不紧不慢的道：“学院给的时间，还是挺宽裕的。咱们可以联手先帮一个人完成任务，然后再合力帮第二人完成探查。时间是肯定来得及的，而且两人同行也会更加安全。因为这个提议是我发起的，为了表示诚意，我可以先帮胡老弟你完成任务。如何？”

　　“……很有吸引力的一个想法。”

　　胡司明思索了片刻，有些动心了。水瓶座出来的英雄学员，实力绝对是有保障的。而且流浪剑客这个英雄有着惊人的输出，还有一手稳定控制和加速技能。关键时刻不管是打还是逃，都能发挥莫大的作用。

　　想来想去，觉得没什么问题后，胡司明同意跟于镇冰合作了，但他心里还有一点小疑问：“于兄为什么会找上我呢？”

　　他们搭乘的这艘高速飞艇虽然没满员，但也装载了超过三十名大三学员，出自大社团的顶尖高手也有六七位。而这位于镇冰却完全没有找别人聊的意思，直接找上了他，这不得不让胡司明有点好奇。

　　“我倒是想跟别人合作，只怕人家不会同意啊。”

　　于镇冰叹了口气，说了一句胡司明一时间没想明白的话。

　　水瓶座可是十二宫级的社团，天辉校区内最顶尖的势力了。于镇冰又是货真价实的英雄，战力远超伪英雄。这样一名英雄，其他人为什么会不跟他合作呢？

　　见胡司明似乎还没注意，于镇冰不着痕迹的点了点周围人，问道：“胡老弟有注意他们的传承吗？”

　　这些参加任务的学员？

　　胡司明的确有注意过几人，但并没想太多。被于镇冰这么一提醒，他不由仔细查看起来：赏金猎人、地穴编织者、敌法师、蓝猫、月之祭司……

　　嗯？

　　胡司明眉头挑了一下，明白于镇冰的意思了。

　　这些个报名参与的学员，大都是有隐身、位移类技能的传承，机动和生存能力很强。遇到什么危险，可以飞快溜之大吉。剩下的一小部分，多半也有隐刀、推推杖之类的装备，或者其他什么保命底牌。

　　“像风暴之灵蓝猫，大招在手，就算黑龙部落的纯血英雄亲至，也不可能留得住他。几千龙人的城镇，照样能进出自如。这样的独行英雄，要我一个流浪剑客何用？更何况，就算他愿意跟我同行，我也不敢啊。遇到危险，人家嗖的一下飞走了，我怎么跑？”

　　于镇冰的话，还是颇有道理的，不过他不知道灰烬之灵的机动能力也是超强吗？

　　“你不是才考研没多久吗？不可能有大招。至于剩下几个，或者身份来历不清楚，或者实力太差。相比之下，你是最有可能跟我竭诚合作的目标了。”于镇冰似乎是对胡司明有些了解，没有用探查也说出了他的实力。而且，这种有些阴暗的想法，他也没有刻意避讳，很坦白的说了出来，反倒更容易让人信任。

　　“好吧……”胡司明举起杯，跟于镇冰再次碰了下：“合作愉快！”

　　跟于镇冰达成协议后，胡司明对此行任务多了几分把握。接下来的两天，两人也几次讨论了可能遇到的情况和应对方法。终于，当高速飞艇冲出了连绵的荒漠，飞进了一片空前辽阔的热带雨林中，学院给出了学员们期待已久的提示。

　　进入黑龙部落的势力范围！

　　虽然学院给众人分配的搜索区域，还要再往黑龙部落的范围深入千里，但到了这里，意味着终于快结束了航程，所有的学员都精神振奋起来。若不是飞艇高度太高，在云层之上，看不清地面的情况，学员们只怕会更加骚动。

　　半天之后，下午两三点左右，高速飞艇从巡航状态脱离，减速、降低高度。

　　这下，学员们终于可以看清地面的状况了。

　　透过厚实的舷窗，胡司明注意到飞艇现在仍旧在一片漫无边际的雨林上空。树木郁郁葱葱，中间有一条弯曲的、如同巨蟒般的河流横穿地面，其宽度只怕有几百米，隐约可以看到有大型的水生魔兽在里面活动。尽管形状和模样都看不清，但任谁都能想到，它们的实力会很可怕。

　　“十分钟后抵达目的地，请学员们做好准备！”

　　随着这个倒计时提醒，三艘飞艇再度降低了高度。

　　因为各自负责的区域不同，三艘飞艇相继在不同的区段停靠，下放学员。就胡司明这几天来收集的情况来看，此行学员所有要搜索的区域，几乎全都是在这条大河的两侧。需要重点注意的，主要是摸清这里的黑龙部落和魔兽分布，以及“是否有什么异常情况”。

　　后面这句被标注的话，说的十分含糊。

　　什么叫“是否有异常情况”？

　　学院没说，但原因无非是两点：一是学院暂时不想让学员知道；二来是学院也拿不准情况，索性不提，以免误导了学员；当然也不排除是两者兼有。

　　总之，被派遣的英雄们就在这个含糊不清的指令下，从飞艇跳到了浮空岛上。

　　有蓝猫传承的那名英雄，这样的环境下显得十分活跃。四下打量一眼，化身闪电直接飞下浮空岛，以迅雷不及掩耳的速度出现在几百米外，很快消失在雨林中。其他英雄们就没这么潇洒了，有的闪烁离开，有的仗着属性和基础能力等级高，直接凌空跃下。还有实力弱、又没有的，只能乖乖顺着树藤往下爬，等离地面只有三四十米的高度再松手跳到地面。

　　于镇冰和胡司明都是十二宫社团出来的英雄，实力自然够强。在这个数十平米大小的浮空岛上看清了周围地形后，并肩一跃跳下。

　　十几层楼的高度，对普通人来说足以摔得粉身碎骨。就算偶尔有命大的，不死也得重伤。但对两名英雄来说，简直就是洒洒水一般轻松。由于前些天对真龙形态的感悟，胡司明尝试着外放出大量的火元素，在身后幻化成了火焰之翼。虽然不能真个飞行，但却起到了类似滑翔翼的效果，让他从容飘落到地面。

　　脸不红、气不喘，一滴血都没扣！

　　同样是英雄，直愣愣的跳下来、狼狈着陆，跟胡司明玩的这一手，完全不是同一个境界。旁边顺着树藤滑下来的几名伪英雄，当即发出了喝彩声。

　　高下实在是太明显了！

　　虽然只是一点小技巧和运用，但不是谁都能将传承感悟、掌握到这个地步的。于镇冰咧了咧嘴，也不得不说了一句佩服。

　　“于兄过誉了，不过是一点小技巧罢了，不值一提。”

　　胡司明摆了摆手，并没有因此而飘飘然。

　　抬头辨认了一下方向，跟提前发下的简陋地图对比后，他激活了先祖战鼓的被动光环，让于镇冰也享受了加成。随后，两人穿过密林，走向了学院给划出的区域。

　　因为只是调查一下情况，考虑到英雄强者的超高效率，学院标出的区域面积着实不小。就胡司明的来说，在这条亚尔逊河的南侧，起码几十平方公里，都属于必定要探索的。于镇冰的任务难度丝毫不比他的小，而且位置在下游的百公里开外。完成胡司明的任务后，两人必须顺着亚尔逊河往下游跑上百公里，才能帮于镇冰完成探查。

　　时间虽然还算宽裕，但考虑到突发情况和可能遭遇的战斗，两人也不敢放松。在战鼓光环的加速下，横穿雨林，逐渐接近了目标区。

　　既然是雨林，那湿热的气候、毒瘴、有剧毒的虫蛇飞蚊等，就是必不可少的。对普通人类来说，稍微一个疏忽就可能大意。但英雄强者散发的威严，足以让这些没有级别评定的普通毒物自发退散。因此，这里看似危机四伏，但胡司明跟于镇冰穿行其间，反而没怎么遭遇袭击和危险。

　　“唉，真是不知道学院怎么想的……千里迢迢的把咱们派到这里。在这雨林里，就算摸清了黑龙部落的势力分布和地形，又能有什么鸟用？难不成学院还能绕过青铜部落，不远万里直接空降？”大概是觉得有些无聊，又或者没有想象的危险，行走了约一刻钟后，于镇冰忍不住随意找了个话题开口了。

　　飞艇上的几天来，这个话题早就抱怨过多次，他也没指望胡司明会回复，只是单纯的想说点啥。

　　胡司明的确没有回话，不过他的心里也在疑惑同样的问题。

　　这两三天的时间，飞艇上英雄们的讨论几乎已经敲定一件事。摸清地形、探查黑龙部落和魔兽的势力分布，只是一个顺带的任务。学院真正想让他们做的，应该还是最后那条：是否有什么异常情况发生。有人推测，学院不知道从什么渠道获得了一点消息，而且干系重大，但又摸不准，所以才派他们到这里来。

　　只不过，这情报到底是什么呢？

　　没有任何的提示，胡司明想破脑袋也猜不出，只能索性不去想。就在这时，来自繁茂雨林深处的窥视，还有让人感到十分危险的冰冷气息，让他跟还在抱怨的于镇冰一起停下脚步、亮出了武器。


第628章 真男人流浪剑客

　　树叶被触动的哗哗声响起，在雨林显得十分不起眼。但两名英雄的听力远超常人，自然能够听到。强大的感知，甚至在两人的脑中形成了一副模糊不清的画面——林中的魔兽正在树边调整姿态，随时准备向他们发起攻击。

　　在两名正牌的英雄张扬开气势后，还敢主动进攻的魔兽，又能给两人带来被威胁的感觉。这个暗中的家伙，实力只怕很不错。

　　于镇冰握紧了自己的稀有级专属饰品武器——独行兵团之剑，迈着沉稳的步伐一步步走了过去。

　　流浪剑客这个传承，是全刀塔中有数的几个真男人，依靠超强的力量和攻击跟敌人肉搏。开了大、有吸血效果，就算金名领主也敢刚一波正面。这一点，跟灰烬之灵的定位有很大差别。别的不说，胡司明的步法更侧重于轻灵和走位，就走不出于镇冰这种沉稳和扎实的风格。

　　林中的魔兽，似乎感觉到了于镇冰的棘手。

　　随着微弱的嘶嘶声和鳞片摩擦树枝的声音，雨林深处传来了一股腥臭的气味。随后，一个庞大的身影突然发动，依靠惊人的弹射能力，如同利剑一般从雨林的繁茂枝叶中射出，扑向了走在最前面的于镇冰。

　　尽管只是匆忙一瞥，胡司明的全知之眼红光闪现，捕捉到了它的资料。

　　【斯德兰毒蟒·物防强化】

　　等级评定LV31，绿名精英级魔兽，额外强化了物理防御。

　　拥有技能毒牙、蛇鳞皮肤、剧毒灌注三大技能。

　　毒牙：被动法球效果，每次攻击可以附加50点毒液伤害。

　　蛇鳞皮肤：细小而坚韧的鳞片，给斯德兰毒蟒提供了额外的生存能力。可以吸收10%的伤害，并且受到攻击时有20%的几率让武器侧滑，难以造成有效伤害。

　　剧毒灌注：狠狠咬住目标，往目标身体内灌注大量毒液，造成240点的毒液伤害。

　　身为LV30以上的精英怪物，实力明显比LV30以下的怪物提升了一个档次。不管是攻击还是防御，亦或者技能效果，都十分的出色。光这样一只精英，就足以威胁到一名新晋的英雄了。更何况，它还有着额外的强化能力——物防强化！

　　“不好惹啊……”

　　在胡司明做出这个判断的时候，于镇冰也得到了它的能力。

　　尽管目标棘手，而且飞扑到自己身前，但身为流浪剑客的于镇冰却没有避让的意思，大喝一声，手中的独行兵团之剑拦腰斩了过去。来自流浪剑客的独有发力技巧，让这一招显得声势极为惊人。斯德兰毒蟒偷袭似的扑击，居然硬生生被挡住了。

　　不过，剑上传来的力量，也让于镇冰忍不住后退了一步。

　　“好好好，果然够劲！”

　　面对这样一个分量十足的对手，于镇冰不惊反喜，跨步上前，挥剑横扫。比胡司明的箴言之剑还要大一号的独行兵团剑，仿佛一块钢铁质地的门板，带着粉碎一切的力量扫到了毒蟒水桶粗的身体上。

　　这一击的理论伤害，甚至超过了胡司明的攻击！

　　拥有龙血果、拿到英雄的全部三项初始属性加成，胡司明的属性本就远超同辈。再加上先祖战鼓等属性装，单就属性这一栏，几乎已经是新晋英雄的极致了。而属性这个东西，又跟攻击是直接挂钩的。再加上相位鞋的强大加成，胡司明140+的攻击力足以让很多资深的大三英雄仰望。

　　但于镇冰的攻击力居然比胡司明还要高一线！

　　对于自己的攻击，于镇冰向来是很有信心的。专属饰品武器的几率忽视4点护甲，一旦触发更是能大幅提升伤害。普通的精英怪物，在他的大剑面前根本不够砍的。他本以为，这一次也是如此。

　　然而，实际的伤害却让他心中一惊。

　　斯德兰毒蟒的护甲之高，超出于镇冰的想象。再加上蛇鳞皮肤这个技能的减伤，他堂堂正正的一剑，居然只打出了区区七八十点伤害！

　　这样的伤害，要多少剑才能干掉这只LV31的精英？

　　正犹豫着是否要直接开大，于镇冰的余光注意到胡司明也杀了上来。火焰箴言之剑的暗红色光芒，突然被纯青色的火焰取代。那青色的火焰看似燃烧的美丽而又安静，仿佛很不起眼，但于镇冰的直觉却告诉他，那火焰很危险，温度极高！

　　下一刻，青色剑光划过一条美妙的弧线，准确刺中了毒蟒。

　　青色的火焰瞬间沾染开来，将斯德兰毒蟒的护甲削弱了7点。多了这么一个堪比黯灭的法球特效，胡司明的伤害顿时大幅提升。虽说攻击力比于镇冰低一些，但造成的实际伤害反而比于镇冰刚才那一击高许多。

　　“怎么可能？”

　　于镇冰大吃一惊，手中的独行兵团之剑再度横扫，这一击出手后，他明白了胡司明攻击如此惊人的原因。

　　“黯灭？不，那青色的火焰不是黯灭特效……是天赋减甲！”

　　想起隐隐听过的传闻，于镇冰大概明白了胡司明的能力。惊讶过后，随之而来的就是欣喜。流浪剑客的传承，从来不会缺输出，但面对新世界的怪物，有输出不代表能打出高伤害。护甲和减伤超高的斯德兰毒蟒，就是最直白的例子。但胡司明的减甲，让他的输出有了用武之地。

　　正巧这时候毒蟒盘旋身体，再度发起攻击，于镇冰亮出了自己的真正全力。

　　金色的光芒透体而出，加持到于镇冰的身上。那一刻，他身体内的肌肉膨胀起来，隐约呈现出赤红色。基础攻击力，瞬间暴涨了100%！

　　流浪剑客的大招——神之力量！

　　一瞬间，于镇冰的攻击力突破了200点。然后，深蓝色的力量在他武器上成型，凝聚成风暴之锤砸了出去，将来袭的斯德兰毒蟒打晕。

　　2秒的眩晕、外加250点的伤害。

　　利用这绝佳的机会，于镇冰开始了狂猛的站桩输出。

　　作为水瓶座的正牌英雄，他的装备除了没有点金手外，其他丝毫不比胡司明差。这其中，就有一件堪比先祖战鼓的，叫疯狂面具。除了能提供不错的吸血效果外，疯狂面具开启后，会获得一个强大的狂热BUFF。尽管自身承受的伤害+30%，但移速会提升很多，攻速更是暴增100点！

　　因为有无法忽视的负面效果，在学院中，这个面具又被称为自杀面具，但攻速+100点的增幅实在太惊人了。

　　胡司明的点金手，也不过才加30点攻速罢了。

　　开了狂热之后，于镇冰的攻速几乎得到翻倍的提升，出剑几乎出现了残影。而神之力量的加成，又让他有了超高的攻击力。两者搭配起来，让于镇冰短暂的化身成了一台杀戮机器，足以摧毁一切！

　　胡司明的熔甲天赋，为这台杀戮机器更添了几分润滑。

　　风暴之锤眩晕的短短时间，于镇冰依靠大招和疯狂面具的配合，轻而易举的打出了破千的伤害，高效而又稳定。除非胡司明的运气爆表，能够刀刀暴击，否则这样的输出，足以爆掉九成没有真正神装撑腰的英雄，包括现在的胡司明。

　　斯德兰毒蟒也被这样可怕的攻击吓到了，掉头就要后退，不敢跟开大开疯狂的于镇冰对抗。但胡司明恰到好处的接了炎阳索技能，将它继续束缚住2秒，给了于镇冰一个继续站桩输出的机会。

　　趁这个时间，胡司明也在输出。

　　开大的于镇冰虽然可怕，但胡司明的攻击也丝毫不弱。一旦触发暴击，动辄三百多的实际伤害，比于镇冰的攻击更加触目惊心。这样两名强输出英雄搭配，互飚输出，造成的伤害几乎如同流水一般，高的吓人。若不是蛇鳞皮肤的被动效果比较恶心，基础近战加的准确不足以弥补，被它闪避了好几次攻击，两人的输出恐怕还能再提高个一两成。

　　“吼！”

　　随着炎阳索的效果也结束，于镇冰大吼一声，开启了三技能战吼。提升的4点护甲还在其次，关键是战吼期间，附近友军单位可以增加12%的移速！

　　疯狂面具效果本就加移速，再加上战吼和胡司明战鼓的三重加成，于镇冰的速度已经远远超过了斯德兰毒蟒。这头巨大的蟒蛇虽然竭力想往雨林深处逃，却根本摆脱不了两人，被于镇冰挥着大剑一路追砍。

　　发现这样下去不行，毒蟒也不是没想过反击。

　　它的毒牙效果非常犀利，可以附加强大的毒伤，冷却时间不算长的剧毒灌注更是十分犀利的技能。但是，胡司明属性超高，又有烈火罩可以吸收伤害。于镇冰在有吸血，每次攻击都能吸回几十点生命值，一时半会同样扛得住。

　　短暂的对拼中，于镇冰的风暴之锤冷却。

　　这个技能的冷却时间不算长，跟胡司明的炎阳索相比也只相差1秒，几乎可以形成完美的搭配。他那边锤子的眩晕效果才刚结束，胡司明的炎阳索紧接着也CD了。这样一轮技能配合，就是四秒的完美输出时间！

　　等于镇冰的大招终于结束，输出被胡司明反超时，斯德兰毒蟒一身细密的鳞片已经脱落大片，身上更是血肉模糊。

　　最重要的是，它跟两名英雄继续战斗的勇气被打没了。

　　结果几乎已经注定！


第629章 所谓的异常

　　斯德兰毒蟒最终还是逃掉了……

　　于镇冰开大开战吼开疯狂，能用的技能全甩出去，跟胡司明联手打了那么多输出，结果没能击杀目标，无疑让两人很郁闷。但是，放这只高等级的精英怪逃走也是没办法的事。倒不是说它跑的比两名英雄还快，而是有其他人来了。

　　一个全副武装的半龙人巡逻小队！

　　如果不是胡司明比较谨慎，提前放出了小丑飞行信使在周围游荡，两人搞不好就要被这队半龙人发现了。就算多了这么一层缓冲，两人距离那些朝这边走来的半龙人也仅仅只有百余米。若不是雨林繁茂，消音效果很好，恐怕他们已经听到这边的打斗了。

　　以两人的实力，不是不可以强杀这只精英怪，然后在被半龙人包围前突出重围。但那样的话，他们的行踪势必会被暴露，这不利于他们接下来的行动。

　　一句话交流了看法后，两人不约而同的收手。

　　斯德兰毒蟒早已被打的心惊胆寒了，见敌人似乎没有继续追打的意思了，嘶嘶吐着舌头，一溜烟逃进了密林中，很快消失不见。

　　两人则隐匿气息，藏到了半龙人小队的必经之路前。

　　仅仅十多秒后，这一小队半龙人从垂下的枝叶和藤蔓间钻了出来，不紧不慢的沿着既定路线前进。跟青铜巨龙部落的半龙人比起来，这些隶属于黑龙部落的半龙人，裸露在外面的皮肤上多了一层黑色鳞片。气息更加强大不说，身上还穿着统一制式的铁甲。手里提着的武器锋利而又厚重，就连于镇冰的独行兵团之剑都比不过。

　　就这样一把对学员来说堪称巨剑的武器，在这些体格高达的黑龙部落半龙人手中，却跟普通的单手剑没什么区别，一只手就能提着。

　　【黑龙军团战兵】

　　等级评定LV28，蓝名强化级。

　　大名鼎鼎的黑龙部落军团，半龙人们所能达到的顶尖武力，黑龙部落赖以镇压其他四大巨龙部落的利器。

　　“这些黑龙部落的半龙人，有点厉害啊……”

　　于镇冰蹲在胡司明身边，一边敛住气息观察，一边无声的说了一句。

　　能让一名英雄都夸赞的，这些半龙人实力也就可想而知了。虽说等级仅有LV28，没有突破半龙人一般能够达到的极限，但注意，他们是有盔甲和武器的！

　　这些制式的盔甲和武器，起码有着学院体系中精良级饰品的水准。而且，这些黑龙军团战兵的盔甲和身上，铭刻着特殊的魔纹，似乎另有效果。再加上守护黑龙耐萨里奥的庇佑能力，他们已经不能看做是单纯的半龙人了，而是近似一名学员的存在。

　　有技能、有装备，属性和等级更是远超普通的精英学员！

　　虽然没有交手，但胡司明心里已经隐约有了判断。这黑龙军团战兵的实力，只怕堪比一名正常的精英LV10学员。就这么一小队六名黑龙部落半龙人联手，依靠极高的属性和等级，甚至可以轻松对付LV30以上的精英怪物——比如胡司明和于镇冰刚才差点击杀的斯德兰毒蟒。

　　也正是有这样的实力，他们才敢肆无忌惮的在这危机四伏的雨林中穿梭。

　　“注意看，中间那名纯血龙人！”

　　最初的惊讶过去，胡司明很快注意到，这一小队黑龙军团战兵，并不是单纯的巡逻或者游荡。队伍最中间、有一名纯血的黑龙部落祭祀，隐隐被这些半龙人战兵护在中间。不管是前进亦或者停止，都由这名气息强大、拥有纯正血脉的龙人祭祀说了算。

　　这家伙，至少也是LV35以上的精英！

　　胡司明跟于镇冰不约而同的吃了一惊，若是有这样一名精英坐镇，再加上六名黑龙部落战兵，他们还真未必能讨得了好。毕竟，打一窝蜂涌上来的魔兽，跟打一支成建制的军团小队是两码事。考虑到周围的情况未知，说不定还有其他黑龙部落的小队，即便两人全力一战能打赢，也没有了贸然行动的意思。

　　这么短短时间，黑龙部落的小队从他们前往通过，并没有发现异常，在黑龙部落的纯血龙人祭祀示意下拐了个弯，消失在雨林中。

　　胡司明和于镇冰二话没说，小心翼翼的尾随着追了上去。

　　在枝繁叶茂、随处是毒虫魔兽的雨林中，追踪敌人是很麻烦的。毕竟，对手中有一名龙人祭祀，谁也不知道他是否有什么反追踪的手段，两人根本不敢靠的太近。好在这些黑龙军团战兵似乎很跋扈，或者说自信，并没有太刻意的隐匿行踪。依靠一路上留下的痕迹，两人总算能维持跟踪。

　　在路上，他们少不了讨论这支强大而又奇特的小队。

　　一致的结论只有一点：这支黑龙部落半龙人小队很奇怪！

　　虽然全知之眼提供的说明少的可怜，证明学院对黑龙部落了解也不多，但多少可以看出，黑龙军团战兵是非常高级的存在。只要想想，青铜巨龙部落进攻泰达希尔主城时，调动了两百万半龙人，其中都没有同级的存在，就知道军团战兵有多重要了。而这样一支强大的力量，现在却被随意投入到了茂密的雨林中。

　　这片漫无边际的亚尔逊雨林，一定蕴藏着什么秘密。

　　“你说，会不会学院提到的‘异常情况’就是指的他们？”胡司明联系到这次的任务，不由心中一动。

　　于镇冰也刚想到了这点，只不过被胡司明抢先说了出来。他点点头，认同的道：“很有可能，能让黑龙部落这么重视，这里肯定有什么特别的东西。学院想必是知道了黑龙部落的动作，但又不是他们在搞什么，所以才派咱们来！”

　　这番分析一出，两人对视一眼，都看到了彼此神色的兴奋。

　　如果能确定黑龙部落的动作，发现所谓的异常情况，岂不是能完美完成任务？而且，两人也都很好奇，新世界中势力最大的守护巨龙部落，到底在这里图谋什么。

　　黑龙部落的人肯定是不会告诉他们的，但只要跟踪这队士兵，早晚能发现点蛛丝马迹。

　　追踪大概持续了几公里，主持这支小队的纯血龙人祭祀，似乎并没展现出明显的目标。只是带领小队，在这片广袤的区域漫无目标的闲逛，时不时会停下来片刻。胡司明跟于镇冰不敢追的太近，也不清楚这些黑龙部落的家伙到底在干什么。差不多一刻钟后，这些黑龙军团的战兵突然更改了方向，从原本的林间小道中绕开，进入了一片特别茂密的灌木浆果丛。

　　胡司明和于镇冰犹豫了一下，还是保持距离跟了上去。

　　一切看上去并没什么问题，可胡司明的直觉隐约感觉到了一点异常。就在两人即将钻出这片灌木丛的时候，魔力波动从脚下闪现，有什么陷阱被突然触发了。

　　“不好！”

　　意识到危险，胡司明和于镇冰立即就想后退，但却来不及了。如林一般的地刺从松软的枯枝败叶下发动，将两人同时抛到空中。

　　高达260点的伤害，外加持续2秒的眩晕！

　　普通的陷阱，不太可能瞒过英雄的感知。眼下这个陷阱，并非是触发式的，而是埋设后需要由施法者主动引爆。虽然麻烦一些，但因此更加隐蔽、骗过了胡司明和于镇冰。就在两人眩晕状态中，之前加速离开的黑龙部落战兵从远处涌了出来，分成左右两队朝他们发起合围。

　　之前那名纯血龙人祭祀跟在半龙人战兵后面出现，狰狞的脸上有了几分得意。

　　“你们就是那些异世界的人类？能让青铜龙部落的那帮废物都无可奈何，也算有些本事啊！”

　　学院那渣一般的翻译，让两人勉强理解了这名黑龙部落的龙人祭祀所说的话。在抱怨那词不达意的翻译同时，他们也不由有些惊讶：这个纯血龙人祭祀，居然能看出他们的来历。

　　如果是青铜龙部落的祭祀，因为三天两头跟学院交手，能知道不足为奇。但学院跟黑龙部落几乎没有过交流，黑龙部落的龙人却有这样的眼力，不得不让人惊叹。

　　不过，这名龙人祭祀显然也没指望人类能够听懂自己的说的。沙哑刺耳的声音落下后，他就挥动了手中龙骨权杖，发动了第一个技能——龙之鼓舞！

　　这是纯血龙人中流传的战技，算是一个群体增幅技能。被鼓舞之下，六名黑龙军团战兵身上的黑光闪烁起来，行动间明显多了几分悍勇，速度更是大涨。它的具体效果是，接下来的三分钟后，双速+15%，攻击力额外提升10%。

　　非常强大的增益技能！

　　或许放到一个半龙人战兵身上，还不足以引发质变。可同时加持给六名黑龙军团战兵后，效果就不容忽视了。两人才从眩晕中恢复，还没来得及退回去，就看到最近的半龙人战兵已经冲到身前十几米。

　　这个时候，两人其实仍旧可以逃走。

　　流浪剑客战吼一开，胡司明也激活战鼓的主动光环，增幅后的速度足以甩开这些战兵。但既然身形已经暴露，就这么不交手就退缩，实在不合两人的身份。

　　在这里打一架，掂量一下这些黑龙部落战兵的实力，貌似也是不错的选择！


第630章 黑龙军团和纯血龙人祭祀

　　战斗在瞬间打响。

　　换成其他的传承，可能会选择分头迎击，比如每一名英雄负责三个半龙人战兵之类的。但胡司明和流浪剑客的传承，让他们不约而同的选择了合流。

　　放任六名半龙人战兵围了上来。

　　流浪剑客的第二技能，叫做巨力挥舞，自带强大的溅射效果。看到六名黑龙军团战兵已经靠到身前，于镇冰大吼一声，大招开启、疯狂面具开启，挥着独行兵团之剑横扫过去，开始疯狂的制造输出。

　　无形的劲气溅射开来，给周围的半龙人造成了大量的伤害。

　　同一时间，胡司明也出手了。

　　他虽然没有巨力挥舞这样的技能，但箴言之剑附加的10%溅射伤害同样不错。而且，六名半龙人围在一起，也给他的烈火罩和无影拳创造了绝佳的输出环境。40点/秒的火焰伤害，放大到六名半龙人战兵身上，就是理论240点/秒的总输出！

　　看似十分惊人，不是吗？

　　于镇冰对灰烬之灵的技能也很了解，看到胡司明祭出烈火罩，不由心中一喜。他几乎已经看到，这些半龙人战兵血量刷刷下降的那一幕了。但事实却是，被胡司明的烈火罩烧伤后，黑龙军团战兵没有丝毫畏惧，齐齐激活了守护黑龙耐萨里奥赐予他们的庇佑。

　　魔法抵抗LV3！

　　接下来的15秒内，魔法抗性短暂增加30%！

　　来自五大守护巨龙之首的庇佑能力，让黑龙军团战兵短暂拥有了强大的魔抗。淡黑色的光芒在他们身体表面的鳞片流转不息，配合本身拥有的基础魔抗，几乎把胡司明的烈火罩伤害挡掉了一半。

　　看到胡司明和于镇冰脸上露出惊色，纯血龙人祭祀不由发出了桀桀的怪笑。不过，他的得意并没有持续多久。

　　胡司明和于镇冰，都有一手魔法输出能力，但真正成名的还是物理伤害。尽管黑龙军团战兵的魔抗极高，但两人的普攻配合胡司明的天赋，仍旧打出了惊人的伤害。由于六个目标的站位极近，溅射的效果几乎被放大到极致。不管是于镇冰在大招和疯狂面具加持下的攻击，还是胡司明动辄触发的暴击，都让黑龙军团战兵的血量飞快下降。

　　当然，这些悍勇的士兵，反击也非常凌厉。

　　尽管自身承受的伤害很惊人，但他们并没有被轻易动摇，而是互相掩护着攻击。手上的精良武器，让他们有了更出色的攻击力。而且，疯狂面具额外承受30%的伤害，一定程度上弥补了英雄甲的限制，把于镇冰承受的伤害拉了起来。

　　看到自己血量在不断下降，于镇冰怒喝一声，发动了战吼。

　　护甲的提升，有效削减了伤害，而随后发动的风暴之锤，更是将靠得最近的四名黑龙军团战兵一起打晕。当然，被耐萨里奥庇护，风暴之锤并没打出太有效的伤害就是了。可不管怎么说，持续2秒的眩晕和护甲的提升，都让于镇冰暂时稳住了情况。

　　在他的身边，胡司明也在源源不断的输出，主动暴击第一时间动用。

　　熔甲的减甲下，他的暴击伤害极为惊人。由于本身的敏捷属性高达72点，完爆于镇冰，再加上专注特效很快打满，叠到20点攻速，他的出剑看起来并不比于镇冰慢多少。这样的攻速下，被动的暴击也频繁触发，让后面的纯血龙人祭祀忍不住了。

　　在他的眼里，外来的人类跟青铜巨龙部落的那帮白痴是一个级别的。因此，护送自己的这支战兵小队，在拥有三倍的人数优势情况下，应该能很快干掉两名人类，根本用不着自己出手。可事实却是，开大的于镇冰和胡司明在疯狂输出，一时间看不出颓势。

　　“冥炎之手！”

　　决定出手的纯血龙人祭祀，动用了自己的招牌技能。

　　酷似黑龙吐息的火焰从他权杖上冒出，飞快幻化成一道大手，朝胡司明和于镇冰拍了下来。由于范围不小，胡司明的无影拳也在冷却，两人硬是没有什么手段躲避，被大手结结实实的拍下。

　　尽管觉得可能不大，胡司明还是动用了精良级饰品的幻化。

　　面对LV35的纯血龙人，精良散件饰品的能力明显有些不够看了。尽管稍稍阻挡了一下冥炎之手的效果，但最终还是破裂开来，让这只拟态的手掌拍到胡司明身上。

　　280点伤害，外加持续6秒的禁魔！

　　法术的伤害，经过幻化的阻挡，再加上胡司明的基础魔抗，实际造成的伤害极小。不过，冥炎的持续沉默效果就难以避免了。旁边的于镇冰，由于疯狂面具的效果还在，血量几乎耍的一下掉了近三百点。浑身上下更是被冥炎缠绕，无法释放任何主动技能。

　　但是，冥炎的沉默对胡司明居然没有生效！

　　那一刻，胡司明其实做好了被沉默的准备。但黑炎缠绕身上的时候，却触动了胡司明的英雄能力——大幅提升对沉默法术的抗性。

　　本次沉默，直接被免疫！

　　技能伤害没怎么生效，沉默也被挡掉了，让纯血龙人祭祀惊疑一声。他打量了一眼胡司明，浑浊的瞳孔里露出几分杀意，抬起龙骨权杖指了过来，普攻出手。身为纯血龙人，他手里的这件饰品武器明显质地非凡。估计应该是稀有级的，但品质绝对比胡司明的火焰箴言之剑还要略高一点。再加上身上其他好几件饰品，重重加持下，纯血龙人祭祀的攻击力超乎想象。

　　起码超过210点！

　　换成其他的同等级精英怪物，胡司明根本不会在意。因为，英雄甲的存在，让他不会惧怕任何普通攻击类型的怪物。可纯血龙人不同，达到精英层次后，他们的攻击类型虽然不如正牌的英雄攻击，但却变成了混乱攻击。

　　这种攻击类型，仅次于英雄攻击，但大多数情况下有着相同的效果。最起码，面对英雄甲类型，混乱攻击不会受到50%的伤害压制！

　　尽管还是会受到其他的减伤效果影响，但没了英雄甲的先天减半，高达210点的混乱攻击已然有了威胁、击杀两名英雄的可能。

　　一发墨绿色的奥术弹，划着弧形的轨迹飞来，精准的轰到了胡司明身上。

　　万幸，胡司明还有穷鬼盾、高原良师战甲，还有超高的护甲！

　　即便战吼的效果已经消失，胡司明本身仍旧有着高达13点的护甲。尽管奥术弹的破坏力极为惊人，但经过装备和护甲的层层减伤后，实际效果已经大打折扣——刚好打掉了胡司明百余点血。

　　相对于他1700+的血量来说，普攻100点伤害还在可以承受的范围，但仍旧让胡司明心中一惊。因为，他已经习惯了那种200伤害打过来，随随便便被削弱到只有四五十点的地步。现在面对相对罕见的混乱攻击，英雄甲的效果没了，难免让人有些不安。眼瞅着纯血龙人祭祀的新一轮攻击飞到面前，胡司明皱了皱眉，激活了超凡镶晶披风的能力。

　　白色的荧光亮起，有效吸收了少许远程伤害。但相比于上百点的伤害，只能说稍稍缓解了一下局面。

　　“混乱攻击？”

　　从胡司明这里得知了这名纯血龙人祭祀的攻击类型，于镇冰也不由得吃了一惊，心中升起了忧虑。可就在这个时候，让他们更加吃惊的一幕出现了。连续几发普攻后，见胡司明似乎还能撑住，护送自己的黑龙军团战兵却损失了不少血量，纯血龙人祭祀吟唱一句，龙骨权杖上亮起了浓郁的灰光。

　　暗影治疗！

　　灰色的能量在黑龙军团战兵的身上弹射跳跃，给他们每人恢复了100点生命值。然而，这还不算完。龙人祭祀维持着施法姿势，以持续消耗魔力为代价，开始以每秒100点的速度持续治疗。

　　被胡司明和于镇冰主攻的那名半龙人战兵，血量当然拉不回来。但其他受溅射伤害的半龙人，100点/秒的治疗却差不多了。

　　让他这样加下去，显然不是个办法！

　　胡司明本准备近身用炎阳索打断他，不过于镇冰借助攻击造成的僵直，猛的撞开身前的半龙人战兵，靠近几步甩出了风暴之锤。

　　源源不断的暗影治疗被打断了！

　　只是，没等两人抓住机会继续输出，不远外的树丛一阵摇曳，又有一队新的黑龙部落战兵走了出来。也不知道他们是恰好路过，还是早就约定好要在这里汇合。新来小队的配置，跟胡司明和于镇冰正在战斗的一模一样。也是一队护送的战兵，外加一名坐镇的纯血龙人祭祀。

　　“跑！”

　　这个时候也没什么好犹豫了，这样一支战兵小队实力就够惊人，两支小队汇合到一起，已经超过了他们能对付的上限。

　　胡司明跟于镇冰招呼一声，先祖战鼓的光环一开，依靠骤然增加的移速掉头钻进了来时的灌木丛中。

　　身后的战兵和龙人祭祀虽然有心追击，但随着于镇冰的战吼冷却，再度加速，两人很快从他们视野中彻底消失。然而，两人不知道的是，新来的那名纯血龙人祭祀，向手下们传达了一条新的命令。

　　“不能放过他们，坐镇这里的大人已经更改了任务，优先歼灭入侵的所有人类！”


第631章 人手召集和反击

　　胡司明和于镇冰并不知道，黑龙部落已经发现了学院的这次行动。

　　由于这里拥有一支完整的黑龙军团，还有不止一名纯血的龙人英雄坐镇，他们并不担心学院的百余名英雄阶层学员。但是，敢于入侵黑龙部落的领地，却让在新世界横行惯了的黑龙部落十分不满。

　　一声令下，数以百计的黑龙战兵小队被调派出来，四处搜索清剿学员。

　　在这条大河附近的六七个黑龙部落，也收到了协助搜索的命令，派出了大批熟悉地形的半龙人。短短一个小时的时间，就有十几名英雄阶层学员被发现。虽说强大的战力和生存能力，让他们全员突围，甚至还有反杀成功，但就整体形势而言，却是越发严峻起来。

　　胡司明能明显感觉到，自己被黑龙军团的战兵盯上了。

　　身为新世界的霸主，这些强大土著明显有着追踪和盯梢的手段。或许胡司明和于镇冰能够仗着移速甩开他们，可只要稍微停下来，或者变相想做其他的事，就会很快被重新盯上。而且，随着时间推移，更多的黑龙军团战兵小队加入了追捕。

　　这样下去，别说完成任务、进一步确定黑龙部落在此地的图谋了，就算能活着返回学院都是一件难事。

　　依靠于镇冰的大招完成一波反打，借机从两队的夹击中突围后，胡司明和于镇冰不约而同的意识到，必须要做点什么改变这种局面。

　　“叫人吧！”

　　胡司明早在一刻钟之前就产生了这个想法，此刻经过完善，跟于镇冰说了出来：“以咱们俩的实力，虽然可以强杀一支黑龙军团战兵，但速度还不够快。拖延时间稍长，就可能被更多的战兵小队合围。万一随行的又有龙人祭祀，结果更不用说。若是能再联合几名英雄，情况就不同了。咱们有了能够快速秒掉黑龙半龙人的实力，可以主动出击，将他们一点点吃掉。”

　　“其他英雄会跟咱们合作吗？”于镇冰多少有一点忧虑，而且，就算成立一支临时的小队，指挥权怎么说？

　　“黑龙部落如此大规模的搜捕，估计被追杀的学员不止咱们两个，很可能所有下来的学员都遇到了麻烦。至于指挥权，你我分别代表两大十二宫社团，这还不够分量吗？”胡司明点了点自己，又点了点于镇冰，意思已经很明显。

　　他们两个作为发起者，背景又雄厚，联手起来足以镇压其他反对意见。

　　“那，就这么干！”

　　于镇冰知道他们没有太多时间犹豫，当机立断做出了决定。

　　于是，支付了双倍的通用点后，胡司明对范围内学员发布了群体通讯申请。当然，这个范围他有特别设定过，毕竟距离太远的学员很难突破重围一路赶过来，而且他们也没那个时间去等待。多的不说，只要能有个五六人响应，他就很满意了。

　　代表通讯接通的提示很快出现。

　　在他通讯范围内的学员，大概有二三十人之多。有的人不知道是忙着战斗还是其他原因，没有回应。最后接通的，一共有十七名学员。

　　“天秤座社团第23号大型战队的队长——胡司明！”

　　“水瓶座社团第二战团成员——于镇冰！”

　　胡司明知道时间珍贵，其他学员也没那个闲工夫听他废话，跟于镇冰联手自报来历后，开门见山的道：“黑龙部落派出大量的战兵小队追杀学员，我们想召集一支小队反打。有愿意合作的，又位于大河南岸的，请速来此坐标汇合。”

　　“两位十二宫社团的高手？太好了！”

　　“有人牵头了吗？我这边被一队黑龙战团狼骑撵得跟兔子一样，要不是实力不济，早就想干你妹的了。”

　　“我在河北岸啊，有点可惜……”

　　“还真是巧了，离我这边顶多几十公里。稍等，我这就过来汇合！”

　　陆续有人回应，更多的是在抱怨和谩骂。看得出来，大家的处境都不怎么好。来之前，本以为只有遍布新世界的魔兽和少数黑龙部落的土著罢了。谁能想到，这里居然驻扎了一支几千上万人的黑龙部落军团！

　　被追杀的他们，一个个满腹火气，只差一个能点燃的。

　　胡司明和于镇冰的牵头，就成了一个导火索。五六个距离他们最近的学员，当即就表态靠拢。其他离的远的学员，也受到了两人的启发，开始就近跟其他学员联手，商议着反击的计划。

　　必须要给这些黑龙军团战兵一个教训，让他们狠狠吃点苦头，省得他们再继续紧追不舍！

　　英雄们全力奔跑的速度堪比高速上的汽车，体力更是充沛到近乎无限。哪怕是在雨林中，也能保持着七八成的速度。不到两个小时，胡司明他们就陆续等到了四名英雄阶层学员。这其中，有一名真正的英雄，三名伪英雄。

　　拥有真正英雄传承的，是来自闪金镇社团的帕克。这是一个强大的团控英雄，而且有着超强的生存能力和机动能力。胡司明在大一的必修课中，就曾用过这个英雄。装备了诸如推推杖之类的保命装备后，想要杀他几乎比登天还难。

　　至于另外三名伪英雄，分别是骷髅射手、沙王和圣堂刺客。

　　骷髅射手有疾风步可以隐身、加攻速，输出的话有扫射和灼热之箭，算是一个强力的远程DPS。虽然没大招会少一些爆发，身板也更脆，但总的来说仍旧很强力。沙王这个英雄没了大招，输出会弱很多，有点可惜，但只要掘地穿刺这个技能还在，他就有存在的价值。圣堂刺客更不用说，虽然没了大招探视野和减速，但爆发和输出技能都得到了保留，正面的战斗能力极强！

　　虽说没有初始属性、升级属性也减半，削弱了他们的战力，但这样三名伪英雄，每个都有着轻松战胜黑龙军团战兵的实力。有他们的帮助，胡司明和于镇冰的战力几乎得到成倍的提升。

　　“是时候给那些黑龙半龙人一点颜色看看了！”

　　帕克身上洋溢着淡淡的迷彩能量，看上去一脸的不爽。也难怪，在装备没起来之前，他的输出几乎全部依赖技能。空有不错的法系输出，又身为一名真正的英雄，面对魔抗超高的黑龙战兵却打不出多少伤害，只能到处逃，无疑是很郁闷的事。但现在，六名英雄阶层学员汇合，对付一支黑龙战兵小队岂不是易如反掌？

　　骷髅射手、沙王和圣堂他们也都有同感，一脸的跃跃欲试。

　　看到临时团队的士气不错，胡司明暗暗点头，但有一句话必须说在前面。他跟于镇冰，是这支临时团队的指挥，什么时候打、打哪个目标，由他们两个说了算。若是有人不听指挥随心所欲的动手，那一切后果自负。

　　两名十二宫社团高手的联手声明，还是很有威慑力的。三名伪英雄既然来了，自然有想到这一层，不敢出言反对。帕克虽然实力不错，但奈何自身武力对魔抗高的黑龙战兵用处不大，胡司明和于镇冰又明显有了默契，于是他也没有想争取主导权。

　　事情就这么定了下来。

　　有了一个章程，人手也汇集起来，剩下的事就好办了。

　　接下来的一刻钟，眼瞅着没有新的英雄抵达，黑龙军团的战兵又在后面不停骚扰，胡司明决定不再等待，即刻寻找目标出手。

　　“让我去侦查一下情况吧。”

　　骷髅射手急于证明一下自己的价值，自告奋勇站了出来。

　　他的疾风步并没有主加，仅仅只推演到了2级，但已经可以额外增加22%的移速。由于持续时间超过冷却时间，骷髅射手可以全程隐身，并且保持在400点以上的超高移速！

　　别说普通的黑龙军团战兵了，就算纯血龙人祭祀出手，都很难能发现、留下他。

　　有这样一名伪英雄探路，胡司明还能有什么不放心的？

　　目送他的身形消失在空气中，五人耐心等待起来，同时简单了解了一下各自的装备、是否有了自由技能等，以便对整体的战力有一个大概了解，不至于在做决策的时候犯下严重失误。差不多就在情况介绍完，骷髅射手那边也不辱使命的传来了消息。

　　三支黑龙军团战兵小队，分散的散布在他们身后。最近的一支小队，距离他们约有一里多路的距离，其他两支小队相对较远的。以六人如今的战力，是有机会将这一支站位突出的小队先行吃掉的。

　　“既然如此，那就是它了！”

　　胡司明和于镇冰合计了一下，觉得问题不大，当即确定了目标。

　　六人开了一个诡计之雾，主动接近了这支追的最紧的黑龙军团战兵小队，提前百米埋伏在他们前进的方向上。

　　对于这一战的结果，每个人都信心满满。

　　胡司明和于镇冰两名英雄，就能解决掉一支战兵小队。现在他们足足有六人，跟一支战兵小队的数量相同。如果单挑还解决不掉的话，那他们这帮英雄可以去死了。

　　现在唯一的问题在于，能否在惊动附近的另外两支小队前解决战斗！


第632章 动摇的龙人英雄

　　淡淡的腐朽气味，还有不知名草本植物的清香，随着微风吹了过来。

　　乍看上去，这里跟雨林的其他地方没什么区别。但在树木的后面，六名英雄阶层的学员已经藏好了身形。在他们的等待中，风中传来了半龙人们带有的淡臭味。很快，一支全副武装的战兵小队出现在视野中。

　　没有纯血龙人祭祀！

　　少了这样一位高等级精英的坐镇，胡司明他们的把握无疑达到了十成。很快，随着六名半龙人战兵陆续通过，拥有跳刀的帕克闪烁进战场，暴起发难！

　　身为一名资深的英雄，帕克的跳大连招火候十足。先是新月之痕的沉默，然后大招梦境缠绕罩住所有半龙人战兵，最后高达3级的幻象法球发动，朝战场边缘的位置波走。身为法师的他在一波技能出手后，可以趁机退到安全的位置，随时准备下一波进攻。

　　在帕克的完美跳大后，五名英雄学员一拥而上，发起了围攻！

　　由于打了黑龙战兵一个措手不及，他们没来得及激活守护黑龙耐萨里奥的庇佑，血量齐刷刷掉了一截。趁短暂的眩晕，于镇冰战吼一开，加速冲了上去，大招神之力量、疯狂面具一并开启，在人群中开始了爆表的输出。

　　圣堂刺客折光开启，隐匿技能打出减甲，调整了一下站位，利用被动灵能之刃的特效，同时杀伤起多个敌人。

　　骷髅射手疾风步杀入，扫射和火箭同时开启，以超高的频率开始射击。燃烧着火焰的箭矢，每一箭都能造成150点以上的伤害。嗖嗖嗖的破空声和燃烧的火焰交杂一起，给人一种赏心悦目的暴力美感。

　　密集而又可怕的爆发伤害，倾泻到黑龙军团战兵们的身上，足以让任何敌人陷入惊慌和混乱，只能抱头鼠窜！

　　然而，黑龙军团不愧是黑龙部落赖以威压其他四族的顶级武力。

　　尽管被突袭打了一个措手不及，但战兵们还是很快冷静下来。黑色的光泽从他们身上亮起，那是胡司明已经体验过的魔法抵抗能力。有了这样一层保护，接下来的一段时间，所有的魔法伤害都会大打折扣。在庇护能力下，他们一边结队抵抗，一边吹响了特制的铜哨。尽管声音穿不出太远，但难以察觉的魔力波动却蔓延出十里，让附近两支战兵小队收到了告急信号。

　　几乎是立刻，他们朝战场这边蜂拥赶来。

　　算上撤离、甩脱追兵需要的时间，六人必须要在一分钟内结束战斗！

　　黑龙军团战兵可是等级评定LV28的蓝名怪物，又有守护巨龙的庇佑能力，穿着制式的饰品防具，实力远超同级怪物。换个实力弱一些的小队，想要在一分钟内解决六名战兵，简直就是不可能的事。

　　但胡司明和于镇冰带领的小队，却成功做到了这点！

　　圣堂刺客的隐匿，在附加伤害的同时大幅降低目标护甲。跟胡司明的熔甲效果叠加后，就连黑龙战兵的护甲也硬生生削弱到了零甲。扣除固定减伤后，学员们的普攻几乎已经可以打出全额伤害。

　　沙王也在关键时刻穿刺进来，打晕多名战兵，然后埋沙开始群体杀伤敌人。

　　于镇冰的风暴之锤、沙王的穿刺、胡司明的炎阳索，都是相当不错的控制技能。虽说实际伤害起码要缩水一半，但控制的效果给学员们提供了更多的站桩输出机会。很快，被骷髅射手、圣堂刺客激活的黑龙战兵，血量跌到了谷底。

　　胡司明的无影拳冷却，化身火焰飞了出去，带着轰轰轰的打击感，撞到了这些黑龙军团战兵身上。连续两道暴击加溅射，达成了第一个击杀。

　　紧接着，第二个、第三个……

　　随着技能第三度冷却，沙王的穿刺、帕克的幻象法球和新月之痕二连、于镇冰的风暴之锤、骷髅射手的第二道扫射……多个技能的叠加，在瞬间打出了秒杀级的伤害。两名黑龙军团战兵脸色终于变了，但紧接着就被夺目的辉光吞没，身影缓缓化作光点消失。

　　最后一名战兵倒下的那一刻，不远外传来了急促的脚步声。

　　胡司明跟于镇冰他们立即开始撤离，有跳刀的帕克和有疾风步的骷髅射手打扫战场，简单清扫痕迹，然后在两队龙人战兵追上来之前也从容撤离。虽说最终没发现什么值钱的掉落，但这次成功的反击，本就是一次极具意义的胜利。

　　不过，对于骄横跋扈的黑龙军团来说，区区吃了一次小亏、损失一队战兵，远不足以让他们收敛。恰好相反的是，这些黑龙战兵认为这是耻辱，必须要以人类的血来洗刷，因此更加凶狠的追了上来。

　　这无疑给了胡司明他们扩大战果的机会！

　　利用骷髅射手的隐身探查情况，胡司明在预设的阵地故布疑阵，制造了分兵两路逃跑的假象。看着呈现九十度的两条遗留痕迹，后面追杀的龙人战兵小队果然也不假思索的分成两队。胡司明和于镇冰带着三名伪英雄，在其中一个方向的尽头做好了准备。而帕克将会在战斗开打后，吸引、牵扯住另外一支战兵小队，给胡司明他们这边争取足够的时间。

　　如果一切顺利，他们有可能一口气将两支小队全部吃下！

　　如果换成常年跟学员打交道的青铜巨龙部落的龙人，吃过了十几年苦头的他们早已经学坏了。普通的分兵技巧，根本骗不了他们。但学院还没跟黑龙部落的人接触过，青铜龙部落更不可能好心的把自己总结的防骗技巧无偿推广。于是，两支战兵小队的下场已经注定。

　　虽然少了一名帕克，但五人的偷袭仍旧凌厉无比，攻势如同暴风骤雨，打的战兵们抬不起头。

　　等另外一支小队意识到上当、匆匆折返时，帕克突然切入跳大。梦境缠绕将六名黑龙部落战兵全部笼罩，幻术的能量带着强大的控制和欺骗效果。如果老老实实呆在里面直到技能效果结束还好，若是想冲出去，就会承受额外的眩晕和伤害。

　　这帮没吃过亏的黑龙战兵们顿时火了。

　　同伴吃亏是一回事，但他们眼下也遭到了袭击。不管三七二十一，这帮黑龙战兵围攻起了帕克。但是，有相位转移神技、有幻象法球可以位移逃离，还有推推杖，帕克的生存能力高的惊人。依靠连续不断的秀操作，轻而易举的将黑龙战兵玩弄于股掌之上。等这些战兵们清醒过来，发现自己很难追上帕克、掉头赶过去支援队友时，已经是大半分钟之后的事了。

　　有帕克争取的这段时间，胡司明他们五人从容解决了战斗。

　　这一刻，他们并没有离开，而是直接在原地等待起来。

　　三支追杀的黑龙战兵小队，只剩下了这最后一支。若是不趁机干掉他们，那等更多的战兵小队抵达，绝对是一大后患。因此，依靠药剂、秘法鞋之类的装备恢复状态后，五人和赶来的帕克合流，围杀了最后一支战兵小队。

　　这一次，他们终于拿到了一件值钱的掉落。

　　【黑龙军团制式战甲】

　　黑龙军团战兵装备的战甲，未经过学院转化前，学员无法享受属性加成。

　　直接出售给学院，可以获得1000通用点。

　　换算成学院的饰品体系，这件战甲应该是精良级的饰品，或许比一般的精良饰品属性还要好。只是，精良饰品对在场的英雄学员明显没有吸引力，因此它的下场应该是被直接出售给学院，获得的通用点大家均分。看似不多，算上其他一些零碎，大家每人也有个两三百点，总算是没白忙活。

　　“接下来怎么办？”

　　沙王和骷髅射手他们明显是杀起劲了，才解决掉三支小队，明显有些不满足。而且，这些高等级的黑龙战兵经验能量极高，几乎堪比LV30的绿名精英。若是能多杀一些，对尽快升级也有很大的好处。

　　胡司明和于镇冰刚刚已经商量过，只干掉三支小队，虽说暂时摆脱了威胁，但远不足以吓阻黑龙军团。在沙王他们提问后，两人当即决定主动寻找落单的战兵小队，将他们逐一消灭。

　　这个决定，让众人士气高涨起来。

　　接下来的一天时间，六人的临时团队屡次出手，利用黑龙军团战兵的桀骜和过度自信，一口气斩杀了八支小队。这其中，有三支小队拥有纯血的龙人祭祀坐镇。多了这样一名LV35以上的绿名精英，战斗起来明显吃力了很多。但龙人祭祀终究是一名精英，而不是领主魔兽或者英雄！

　　若是遭遇一名LV35的纯血龙人英雄，那胡司明他们二话不说，立即会掉头就走。精英的话，六名英雄阶层联手，费一番手脚后还是杀得了的。

　　在胡司明的团队接连得手的期间，其他区域的英雄合流，也连续取得了成功。短短一天多的时间，黑龙军团洒出来的数百支搜索小队，足足被英雄们干掉了三四十支！

　　虽说总数加起来也不过两百余名战兵，相比于那庞大的总数不值一提，但那毕竟是黑龙军团啊。这样的损失，足以动摇了负责主持的龙人英雄。

　　尽管看不起异界的人类，但他们不得不承认，这些零碎投入的学员实力很不凡！


第633章 龙脉术士团

　　学员们的联手狙击生效了。

　　一天内损失了几十支战兵小队，还有超过十名的纯血龙人祭祀，让负责主持的黑龙部落英雄意识到了学员的难缠。随着收缩的命令下达，散布在大河两岸的数百支小队停止了对学员的追杀，缓缓集结。

　　随着传讯的空骑陆续将命令传开，学员们很快感觉到了变化。

　　原本无处不在的压力消失了，一直追在背后的黑龙战兵小队也暂时退去，一切都恢复到了他们刚降落时的情景。没有了这些强大的龙人战兵威胁，学员们得以重新轻松的在雨林中行走。只有游荡的魔兽的话，他们是不会怕的。

　　见到集结反击前的既定目标达成，跟胡司明和于镇冰汇合的几名英雄陆续告辞离开。但胡司明的心中，却隐隐感觉到了不安。

　　黑龙军团的撤退，太干脆了一点。

　　学员们的反击虽然奏效，但造成的损失还没到黑龙军团承受不起的地步。这种撤退，与其说是被他们打退的，更像是主动撤退，将松散的力量收缩起来，捏成一个拳头重新打出去。当黑龙军团的反击再次到来的时候，只怕他们就没那么容易应对了，黑龙部落的龙人们必然会带来一场雷霆般的打击。

　　正因为知道这点，胡司明在接下来的行动中始终保持着警惕，小丑信使和侦查乌鸦一直在周围徘徊巡逻。

　　但是，黑龙军团的本事，比他想的还要神通广大。

　　有黑龙部落的龙人英雄主持，他们的反击来的远比想象的更快。短暂的后撤调整后，黑龙战兵小队整编成了由五支小队形成的大队，每个大队必然有一名龙人祭祀坐镇，另外有三十名战兵。

　　这样一支大队，已经有了威胁、击杀英雄的力量！

　　当然，鉴于学员们有着种种的保命手段，隐身、闪烁、加速之类，黑龙军团在原有的力量基础上，增派了新的援兵——龙脉术士团！

　　单论个人实力，黑龙部落的龙脉术士比纯血龙人祭祀弱了不少，仅仅只是LV31的绿名精英，等级评定足足低了4级。属性和攻击力，更是连后者的三分之二都不到。但是，龙脉术士拥有的多种针对性法术，却可以帮黑龙军团战兵有效的击杀学员。事实上，这个龙脉术士团，就是黑龙军团的高级力量补充，专门用来对付敌方高级战力的。

　　这样超过五十名的龙脉术士，外加随行护送的战兵，让重新部署的黑龙战兵们如虎添翼，之前稍微有些骚动、低落的士气更是一扫而空。

　　所有的黑龙军团战兵都坚信，那些狡猾的人类死定了！

　　当然，力量收缩也不全是好处。固然有着更强的战力、难以被逐个击破，但也造成了自身庞大臃肿，没有之前灵活，难以准确追踪学员的缺点。龙人英雄自然也清楚这点，所以在龙脉术士团的基础上，又额外派遣了一支空骑兵。

　　黑隼战鹰！

　　这种空骑的战斗力并不强，远不如学院方的狮鹫和龙鹰。但黑隼战鹰有一个狮鹫难以企及的特点，那就是追踪能力强，飞行速度也很惊人。它们继承了鹰系魔兽动态视力超强的特点，哪怕在几百米的空中，都能清楚的透过枝叶缝隙看清地面上的一只松鼠。黑龙军团训练它们，也不是为了战斗的，更多的是用来侦查和追捕。

　　不需要太多，只要二十只黑隼战鹰的编队，就能让黑龙部落掌控大河两侧沿岸上下数百里的流域！

　　第一只黑隼战鹰从胡司明和于镇冰头顶上飞过去的时候，两人都没有在意。茂密的雨林上空，过去一只飞行魔兽，实在是太正常不过的事了。可黑隼战鹰并没有立即离开，而是在附近上空盘旋，不久后，那种被黑龙战兵追踪的感觉再度出现。两者加起来，让胡司明和于镇冰意识到了危险的逼近。

　　头顶有空骑定位指路，身后有黑龙军团战兵追踪！

　　这样的情况，无疑不怎么秒。如果说，两人在发现异常后立即调整方向，以为能够甩开黑龙部落半龙人的追踪，那接下来的情况，就让他们心中大寒。一支黑龙军团的战兵大队，利用类似学院诡计之雾的道具，不知什么时候从侧面绕了上来，利用熟悉地形的优势突然冲到了他们面前。

　　三十名黑龙战兵、一名纯血龙人祭祀、两名龙脉术士！

　　光是三十名训练有数、统一装备着制式防具和武器的战兵，就足以让两人大皱眉头了。负责主持的纯血龙人祭祀，还有从没见过的龙脉术士，则让他们深深感觉到了危险。根本不用交手，当看到这些半龙人露出狰狞的表情、带着肃杀的气息冲上来时，胡司明和于镇冰就意识到，这一战没法打。

　　若是两人技能点满，各有一件神装压身，那倒是没什么。但不管是胡司明还是于镇冰，都是只有前中期的过渡装，真正够分量的大件一个没有，胡司明的技能更是最高只有2级。这种情况下，两人不可能对抗得了这么多高等级半龙人。

　　于是，战吼一开，他俩依靠加速效果，准备从包围的缺口处冲出。

　　两名被派遣来的龙脉术士冷冷一笑，带着黑龙部落特有的高傲和对人类的蔑视，举起了手中的法杖。

　　精灵之火！

　　改良自大灾变之前奥术帝国的法术，加持之后，不仅可以轻微降低目标的护甲，更能打上一个特殊的标记，获得对方的真实视野。中了精灵之火的目标，就算有隐身也无处遁形。

　　这个标记打上后，两名龙脉术士最后一点担心也放下，继续施法。

　　强效迟滞！

　　两道淡金色的光圈从天而降，将胡司明和于镇冰分头罩住。那一刻，两人的移动速度齐齐降低了30%！

　　战吼的加速效果已经算是很不错了，也不过才提升12%。哪怕高等级的基础步法可以削弱减速类技能的效果，两人的移动速度仍旧慢了下来。主持追击的纯血龙人祭祀又给周围的龙人战兵加了龙之鼓舞，双速额外提升15%。这一减一增，让双方的情况完全不同了。

　　黑龙战兵的移动速度，已经完全超过了两人。

　　看着追击的黑龙战兵跟自己的距离越拉越近，只有十几米，于镇冰不由紧张了起来。他跟胡司明招呼一声，率先开启了疯狂面具。嗜血的气息从他身上浮现，只不过，这次开疯狂面具并非为了提升最大的攻速，而是为了疯狂面具加的移速效果。

　　同一时间，胡司明也开启了相位移动。

　　装备附加的移速提升，抹平了强效迟滞的效果。看到这一幕，两名龙脉术士不由有些意外，但仍旧没有太在意，第三次挥动法杖释放了公正审判。这是一个现阶段还不为学员所知、但日后注定臭名昭著、让学员闻之变色的限速技能。

　　它仅仅只有一个效果，那就是让被审判的目标，不能享受任何主动效果的移速加成！

　　如果一个学员本身没有加速类的主动技能和装备，那中了公正审判等于屁事都没有。但对那些有类似能力的移速流学员，却是恶心至极的技能。而且，公正审判限制学员无法享受移速加成，但减速效果却可以生效。

　　胡司明的相位、于镇冰的疯狂面具，提供的加速当即被限制。

　　两人的身形，不约而同的再度慢了下来。

　　“真是日了狗了，哪里冒出来的绿名精英！”

　　看着几乎已经赶超的龙人战兵，还有后面不紧不慢追上来的龙脉术士，于镇冰不由得破口大骂。但是，骂人显然不能解决问题，跟的最紧的两名龙人战兵已经齐齐举起了手中的巨剑。

　　胡司明头也不回的跑路，顺便发动了炎阳索。

　　两条由火焰组成的枷锁从他身上飞出，将这两名靠近的龙人战兵束缚住。不过，没过几秒，其他的龙人战兵也赶了上来。于镇冰不得不回头发动风暴之锤，狠狠一锤子砸晕了三个，然后继续跟胡司明并肩往雨林深处逃。

　　“如同地鼠一般只知道逃跑的软蛋！”

　　“异世界的人类都这样吗？”

　　一群黑龙战兵看到两人不迎战，也不管他们听不听得懂，一边追赶，一边在后面大呼小叫起来。有些腔调尖锐的古怪词汇，学院提供的翻译并没有生效，想来是骂人或者嘲讽的话。胡司明和于镇冰又不是傻瓜，当然不会中这种低级的激将，一门心思想要甩脱追兵，整个一副聪耳不闻的架势。

　　这让黑龙战兵们越发激动起来。

　　他们简直不敢相信，就是这样胆小的人类干掉了他们几十支的战兵小队。

　　“尼玛的，有本事别仗着人多，来单挑！老子会怕你们？”

　　趁回头再度释放风暴之锤，于镇冰狠狠竖起中指回了一句。但很显然，黑龙战兵们是听不懂人类语言的，回应于镇冰的是哇哇怪叫。

　　然而，尽管嘴上不甘示弱，两人的实际情况却很不妙。

　　有精灵之火的标记，有黑隼战鹰在天空的实时追踪，还有龙脉术士的限速，两人且战且逃，不管怎样都无法摆脱身后的追兵。而且，随着时间推移，龙人祭祀用秘法联系上了附近的同伴，引来了第二支战兵大队抄近路挡住了两人的前路！

　　那一刻，于镇冰感觉到了情况不妙。


第634章 人多架不住会飞

　　于镇冰并不是一个轻易放弃的人，但眼前的情况，的确让他隐隐感觉到了绝望。

　　三十余名黑龙战兵，出现在几十米外的开阔地带之前。在他们的前面，一排黑龙军团弩手半蹲着身子，托着淬毒的弓弩，做好了齐射的准备。任何敢于靠近的人，都会被瞬发的五道连环弩箭射成筛子。

　　在这样的拦截力量中间，同样有纯血龙人祭祀坐镇。

　　这些严阵以待的黑龙军团战兵，将两人唯一的前路牢牢封死。想要冲出重围，只有强行打过去这一个选择。

　　但这无疑是不可能的。

　　如果身后没有大批的追兵，胡司明和于镇冰或许能联手一试。但紧追不舍的黑龙战兵，还有两名龙脉术士，绝不会给他们足够的时间。只要稍微在这里被拖延几秒，结果就是被前后的追兵合围，彻底封死去路。

　　看着如此多的黑龙战兵，胡司明的脸色也有点绷不住了，额头上不停往外渗汗。

　　不管怎么看，眼下的情况都让他有种无计可施的感觉。

　　“不行就跟他们拼了！”

　　于镇冰咬了咬牙，做出了放手一搏的决定。就算是必死无疑，也要拖几个黑龙战兵垫背。好歹是十年寿命，不能白白就这么交了。

　　“别冲动，还有办法。”

　　胡司明心中也焦急，但终究还没有绝望。对比了一下地图，他在电光火石间有了一个想法，在身后的追兵合围前突然变向，跟于镇冰一起从北侧的缺口暂时冲出了包围。

　　身后的黑龙战兵们不惊反喜，蜂拥追了上来。

　　他们很清楚，往北走不远就是那条宽三百米、横贯亚尔逊雨林的大河。由于河里生存着不少极具攻击性的水生魔兽，黑龙部落的人没事都不敢轻易靠近。这两名人类慌不择路往北走，要么被他们堵在河边，要么只能下水被魔兽们捕杀……

　　不管哪个选择，两名人类都死定了！

　　于镇冰显然也知道北面是绝路，对胡司明的决定有些不解。但眼下似乎也没有更好的选择，他只能顶着淬毒劲弩的连环射击，跟胡司明狼狈窜过了这最后的两百米。随着距离越来越近，空气中多了一股湿润的泥土气息。最后的几步冲出后，眼前的视野骤然变得开阔起来，哗哗的水声响起。

　　蜿蜒的亚尔逊大河！

　　河岸的边上，几头铁背鳄鱼不怀好意的抬起头，看向了两人，露出了一排仿佛利剑般锋利的牙齿。

　　身后的黑龙军团追兵们，发出了得意的桀桀笑声，对两名人类的自陷绝地感到好笑和滑稽。空中的黑隼战鹰也降低了高度，拍打翅膀从两人上空掠过，发出了清亮高亢的啼鸣，不管怎么听都有一股嘲讽的意思。

　　在他们来看，两名人类显然已经无处遁逃了。

　　“胡老弟，看来只能……诶？”

　　于镇冰握紧了手中的独行兵团之剑，死死盯着黑龙战兵，头也不回的对胡司明说着。然而，他的话才说了一般，就被骤然升起的强横龙威压了回去。等他惊讶的缓缓转过头，眼前看到的一幕让他呆住了。

　　澎湃的火焰在龙之力的操控下外放，形成了拟态的红龙，栩栩如生。

　　第一眼看上去，不管是于镇冰还是不远外的龙人，都以为胡司明真的化身成了一头巨龙。直到稍微适应了龙威的震慑，他们才惊觉，胡司明的强横身体镇压了龙血，以人类的意念驾驭了火焰和龙之力幻化的红龙形态！

　　“这……”

　　龙人祭祀拥是纯正的龙血后裔，对这种同宗的气息最是敏感。虽说黑龙和红龙并不是一家，而且胡司明身上的龙血浓度也不够，但那真龙之血的精纯气息却是不会变的。

　　莫非，眼前的人类也是龙人的后裔？

　　纯血龙人祭祀呆呆的想着乱七八糟的念头，等他意识到什么的时候，胡司明已经一把拖住于镇冰，驾驭着无形的力量腾空而起。火焰幻化成的红龙发出一声无形的龙吼，让企图追上来的黑龙军团士兵不约而同的慢了一拍。然后，他们就看到真龙形态的胡司明飞进了大河的上空。

　　几头铁背鳄鱼都惊呆了，傻傻的抬头看着胡司明，之前想要猎食的想法已然不翼而飞，变成了不解和畏惧。

　　“他们要横渡亚尔逊河，逃到河的北岸！”

　　有龙脉术士反应过来，叫破了胡司明并不难看穿的意图，但已经于事无补。

　　真龙形态下，胡司明的移速额外获得加成。虽说强行携带一人，以至于受到飞行速度惩罚，高度也拉升不起来，但仍旧保持了300以上的速度。虽说那排黑龙军团弩手追到河边，狂射了一轮弩箭，但并没能对胡司明造成致命的威胁。不敢下河的他们，只能眼睁睁看着胡司明带着于镇冰飞抵大河中心，逐渐接近了北岸。

　　“该死！”

　　主持追杀的龙人祭祀咒骂几声，示意黑隼战鹰继续跟踪，以便联系河北岸的力量重新围堵。但他心里清楚，错过这个机会，再想要调集力量赶上来只怕很难了。而且，他并不了解胡司明真龙形态的具体情况。

　　万一在北岸遇到麻烦，又重新飞了回来呢？

　　光靠黑隼战鹰，可无法阻止他们！

　　短暂的郁闷之后，他不得不命令两支大型战队收兵，转而去围堵其他的英雄学员。

　　而这个时候，懵逼的于镇冰终于回过神来了！

　　他看了看下方十几米河面上探头的水生魔兽，又看了看虽然多了一人有些不习惯、但飞行姿态整体还算优雅的胡司明，想说的话最终化成了两个字：“我靠！！！！！”

　　他的震撼，是有道理的。

　　在学院中，各式各样的自由技能和传承搭配他见多了，但会飞的灰烬之灵还真是第一次见。而且，这技能怎么看都是龙骑士的大招吧？

　　你丫一个灰烬之灵，是怎么把真龙形态学到手的？校长的亲儿子？

　　这一刻，绝境逃生的喜悦反而还在其次了，于镇冰的心里被敬畏和好奇充满了。不过，没等他出言问点什么，先前那头黑隼战鹰重新追了上来。尽管对龙威很是畏惧，但仗着自己飞得快，跟了片刻后，它还是大胆的从两人上空掠过，趁机发起了攻击。

　　“这只死鸟！”

　　先前被黑龙战兵紧追不舍，这只黑隼战鹰可是从中出了大力。吃尽了苦头的于镇冰二话没说，对着掠过去的战鹰就是一道风暴之锤。

　　砰的一声，猝不及防的黑隼战鹰被砸晕了……

　　靠着飞行姿态和惯性的力量，它还能暂时维持着滑翔，不至于直接摔下去，但飞行轨迹却无法调整。于镇冰挥起剑，催动剩余不多的魔力拼命甩出剑气，打不死这家伙也要给它吃一点苦头！

　　胡司明当然也不介意给这只死鸟一点颜色看看，火焰龙息拖着华丽的轨迹喷了过去，暴击+红龙形态的特效灼烧！如果不是带着于镇冰实在不方便，胡司明就算跟它打空战都不怕。当然，前提是变龙结束的六十秒之前一定要飞到岸边，不然中途技能结束摔到河里，那乐子可就大了。

　　2秒的眩晕时间说长不长。

　　等终于恢复了能力，拍打翅膀拉起高度后，黑隼战鹰已经被身上点燃的青色火焰吓坏了。如果它不是有着魔兽的身体，可以操纵魔力，换成普通的怪物早就被烧成灰了。就算这样，吃了大亏的它也再不敢靠近两人，只敢隔得远远的围观。

　　见这家伙识趣，胡司明也不在理它，调整了一下方向，在真龙形态还有一点时间结束前从容飞到河的北岸，在安全地点降落。

　　双脚重新踏上地面的那一刻，于镇冰松了口气，终于感觉踏实了。被人拉在空中，脚下虎视眈眈的水生魔兽随时可能跃出袭击，那种有力使不出的感觉一点也不好。不过，换个思路想，不搭乘地精飞艇就能飞行，似乎也是一种挺新奇的经历。除了学生会的那些传奇学长外，他于镇冰居然也能亲身体验一番，不错不错。

　　相比之下，胡司明就淡定多了。

　　他已经不止一次动用过真龙形态，对飞行十分熟悉。主动解除了龙化效果后，外放的火焰和龙之力涌入身体，之前强横的龙威随之消散，看上去跟普通人无异。如果不是于镇冰亲身经历，他简直不敢相信胡司明在刚才居然差点变成了一头龙！

　　“走吧。”

　　黑隼战鹰还在空中，继续停留太久仍旧会遭到黑龙军团袭击，胡司明没有迟疑，跟于镇冰开启诡计之雾，借助伪隐身效果开始逃离。

　　虽然心中很好奇，但胡司明没有说的意思，于镇冰也只好压住疑惑不去追问。连开了几个诡计之雾，终于摆脱了黑隼战鹰的监视后，两人这才稍稍放慢了脚步，商量起接下来的方案。

　　继续按任务要求摸索情况，显然是行不通了。胡司明和于镇冰商议片刻后，做出了一个大胆的决定，那就是放弃任务，找个安全的地方暂且藏匿。等外出搜索的龙人战兵们返回时，想办法尾随追上去，找到黑龙军团驻扎的大营。

　　如果黑龙军团真的在搞什么大动作，那最大的可能就在他们的大营附近！

　　这个行动很危险，可一旦成功，返校后必然能捞到想象不到的丰厚奖励。


第635章 夜闯黑龙军团大营

　　黑龙军团收缩、集结力量后的再度反击，给英雄学员们造成了巨大的威胁和损失。

　　仅仅是第一波的反扑，就有不下十名英雄阶层学员被杀。随后的一两天时间，断断续续又有十几人步上了后尘。剩下的学员，除了少部分机动能力实在太强、或者见机早远远溜走，其他的处境也越发艰难。

　　每一名英雄，都是学院的重要战力。普通的精英学员，哪怕死上几十个，都抵不了一名英雄阵亡的代价。

　　可以说，黑龙部落的这次反扑让学院吃了一个小亏。

　　起码二三十名英雄学员的阵亡，让黑龙战兵们稍稍宣泄了之前的怒气。随着剩下学员行动的收敛，一部分黑龙战兵变得无所事事起来。这种情况下，主持的龙人英雄适时将多余的战兵们调了回来。

　　胡司明和于镇冰也因此等到了机会。

　　这两天来，他们就藏身于一株巨大的箭毒木的树冠上。这种植物跟现实世界的一种植物同名，但有着巨大的枝叶和树冠，十分适合藏身。此外，这种树木根须可以从地下暴起袭击靠近的目标，并且带有麻痹毒素，非常不好惹。

　　不管是龙人战兵还是魔兽，轻易都不会靠近它。

　　两个因素加起来，让这里成了一个绝佳的藏身地。而现在，躲在树冠里面居高临下打量情况的两人，已经锁定了一队路过附近、疑似要收兵返回的战兵大队。尽管有纯血龙人祭祀的跟随，但人类学员的全面收缩，再加上即将返回军团驻扎的大营，还是让这些黑龙战兵们看上去多了几分松散。

　　对两人来说，这无疑是一个好消息，追踪时被发现的可能更低。

　　把握了一下距离，确定前面的黑龙战兵已经走远，胡司明和于镇冰先后跳了起来，悄无声息的落到地上。不等箭毒木的根须发起攻击，两人立即一个翻滚，齐齐利用装备的加速冲出了攻击范围，朝黑龙军团的大队追了过去。

　　为了确保万无一失，以及提防空中可能出现的黑隼战鹰，两人选择了轮流开雾追踪。

　　黑龙军团的大营，离这里距离并不算近。光消耗的诡计之雾，就是一笔不小的开支。也亏得两人都是超级社团出来的英雄，就没一个穷人。胡司明身为大型战队的队长，手上更是握着多个补贴的消耗道具箱，硬生生将诡计之雾维持了全程。

　　这样的付出，无疑是值得的。

　　前行的黑龙战兵们并没意识到身后有追兵，一路沿着河岸朝东前进。在胡司明和于镇冰都有些不耐烦的时候，大河在前面出现了一个之字形的拐弯。在其中一侧的高地上，出现了一个庞大而又严整的军营。

　　高耸的防御塔、成群结队的巡逻士兵和空骑、两座浮空岛上的哨塔俯瞰附近十公里的范围，监视着一切可疑的生物。若是算上外围的魔法陷阱和岗哨带，想要潜入或者突破到大营内，难度无异于登天！

　　“我靠……黑龙部落好大的手笔。”

　　于镇冰缩头藏在一株藤本植物的后面，远远打量着那防卫森严的军营，不由感慨出来。最初的惊讶过后，他开始跟胡司明一起推算这座大营内驻扎的半龙人。根据大小、规模、参考青铜巨龙部落的数据，两人估计出现在这里的黑龙军团起码有一万人之多。

　　这其中，约有三到四成的比例是真正的黑龙战兵。其他的，看上去是被奴役的各族蛮人，替战兵们做苦工。

　　得出了这个数字，于镇冰眉头拧了起来，片刻后才道：“好几千名黑龙战兵……这一股力量真心惊人啊！”

　　光黑龙战兵还好说，关键是，其中的龙人祭祀、龙脉术士团、黑龙军团弩手、空骑部队……这些个高级兵种，才是威胁最大的。虽说占的比例不高，但从黑龙战兵的数量上就能推测个大概。若是算上坐镇的龙人英雄，这样一股训练有数的力量，已经堪比天辉校区的一个十二宫级社团！

　　黑龙部落调派这样一股力量放在这里，究竟想干什么？

　　这里一不是跟其他部落的交接前线，二来也不是什么战略要地，三来也没看出有类似真红水晶矿之类的资源。不得不说，这是一件很奇怪的事。

　　“要是能靠近后看一下就好了。”

　　在大营的外面打量，实在看不出什么有用的东西。只是，营地戒备的实在很森严，不管是诡计之雾又或者透明药水，都没办法瞒过黑龙部落的外围防线。闯进去那就更是开玩笑了，除非是六神装英雄才有机会，胡司明和于镇冰这个级别进去后估计就直接交代在里面了……

　　远远围着这座大营绕了一圈，两人始终没有发现有什么可乘之机，不由面面相觑。

　　只是找到了黑龙军团的大营位置，不知道里面在搞什么，能有多少好处？肯定有，但想来不会很多，学院还需要再额外派人过来调查。

　　那么，有没有什么法子能潜进去呢……

　　胡司明跟于镇冰一边打量，一边商议起来。白天的话肯定是不行了，两个浮空岛的岗哨就像是高空中的雷达，一左一右的监视了整个营地附近的区域，还有空骑在不定期巡逻。至于夜间，情况也只是稍好一点，想要通过地面的封锁……

　　“飞进去！”

　　差不多是同时，胡司明和于镇冰想到了这个办法。

　　既然地面难以通行，那就只能飞进去了。利用夜间的视野优势，避开重重陷阱和岗哨，空降到黑龙军团的大营内。如果说真的存在能摸清状况的办法，那几乎就一定是这个。

　　“有点冒险啊……”

　　最初的心动后，胡司明仔细衡量片刻，有些沉吟不决。黑龙军团大营内的情况到底如何，谁也不知道。贸然飞进去的话，万一在自由技能冷却时间内被发现，那可就等于自投罗网。被困在几千黑龙战兵的大营内，绝对是插翅也难飞。

　　而且，真龙形态的持续时间也只有60秒。

　　这点时间说短不短，足够一场激烈的战团了，但也绝对不算长。他必须把握的非常精准，才能在技能结束前找到合适的落点，不至于直接摔到黑龙半龙人的头上。

　　于镇冰不清楚胡司明的真龙形态技能特点，也不好贸然发言评论，只能眼都不眨的盯着他。毕竟他跟胡司明是一起行动的，如果最后能探清黑龙军团的动作，哪怕他只有一点顺带的功劳，学院也不会吝惜奖励。正因此，他现在的心情很矛盾，一方面希望胡司明尝试，另外一方面又怕胡司明失败，甚至不慎惊动黑龙战兵，反而连累了自己。

　　最终，他还是决定别插嘴，让胡司明自己决定。

　　“去！”

　　斟酌了大概一分钟，胡司明最终还是决定冒一下风险。

　　“好！”

　　于镇冰拍了下巴掌，脸上多了几分佩服，不过心里更多的是高兴——反正冒险的又不是他。

　　决定作出，时间就在两人的耐心观察、守望中流逝。随着傍晚六点到来，战争迷雾如期而至。只不过，黑龙军团的营地内有特别的设置，可以驱散战争迷雾。而且浮空岛的岗哨上，也有类似探照灯的装置，可以穿透迷雾照的很远。

　　就算是在夜间，想要潜入这大营也是极其困难的事。

　　观察了半响，胡司明不得不庆幸，亏得他有真龙形态这样一个自由技能。换成其他的英雄，除非是天生自带飞行能力的，否则还真的没什么办法。

　　最终的行动时间，被定格在了午夜的十二点。

　　跟于镇冰约好接应的地点后，胡司明单开了一个诡计之雾，接近了黑龙军团的营地。这也是没办法的事，他藏身的地点离黑龙军团的大营太远。不先拉近一些距离的话，光靠真龙形态的60秒，不足以保证能够稳妥降落。

　　一切进行的还算顺利。

　　由于白天的观察，他大致已经能确定靠近的极限距离。在这里，他尽可能的压制了气息，激活了真龙形态。

　　由于刻意放慢了过程，火焰和红龙之力被他尽可能完美的收敛。有诡计之雾的掩护，一切都没有暴露。进入红龙形态后，胡司明拉升了高度，一跃飞到了百米的空中，趁夜色悄无声息的朝大营飞去。

　　目睹胡司明消失在视野外，于镇冰不由得露出了几分羡慕的神色。

　　虽然知道这个自由技能应该很不得了，但那强横的效果，却让他也忍不住生出了觊觎。这次回去后，一定要想办法打听这个技能的来历。若是自己也能学到……

　　有龙骑大招的流浪剑客？

　　虽说没了溅射很可惜，但单体的输出只怕要无解了，想想都觉得拉风！

　　就在于镇冰这样YY的时候，胡司明已经飞快的掠过外围的陷阱和岗哨带，逐渐接近了黑龙军团大营。由于算准了时机，他保持高度稍停片刻，等夜间升空的空骑和浮空岛的光束扫过，这才利用剩余不多的时间加速扑了进去。

　　地面上的黑龙战兵们完全没想到，有敌人从他们头顶上偷偷闯了进来。


第636章 黑龙部落的秘密

　　黑龙军团的大营内很安静。

　　胡司明熟悉的青铜龙部落，如果是人数较少的小部落还好，若是数量几千上万的大型部落，那就算是深夜也会有乱子。但训练有数的黑龙军团，却听不到任何吵杂声音。除了风声和随处可见的火把燃烧声，简直就像是没有人的废弃营地。

　　但胡司明很清楚，这里驻扎着足足上万名黑龙部落半龙人！

　　只要稍微露出破绽，就可以招来大批巡逻的黑龙战兵，然后遭到疯狂的追捕。

　　知道轻重的他，并没有被松懈的表像麻痹，而是很谨慎的盘旋片刻，趁一队巡逻战兵刚过去，悄无声息的滑落到一座营棚上。仅仅几秒后，真龙形态的效果消失。因为今天是第一次动用，所以冷却时间有115秒。距离下次能够使用，还有接近一分钟的时间。

　　这段时间内，是无论如何都不能被发现的。

　　他安安稳稳的在原地等了一分钟，确定真龙形态冷却，这才从棚户上翻了下来。现在就算真的发生意外，他也能随时激活第二道真龙形态，强行飞出去——尽管那同样很危险，但至少理论上还有逃生可能。

　　轻微的脚步声响起。

　　胡司明立即停止了行动，躲到了黑暗中。很快，一队巡逻的龙人战兵路过，但并没有注意到他。

　　这个时候，若是有把隐刀，或者白银之锋，哪怕是微光披风的5秒隐身，他应付起来也会容易不少。但这几件装备，跟胡司明的传承都不是很搭。或许日后到了神装地步，可以出一件备用。但现阶段，他是不可能为了这些更改自己的出装路线，所以多想无益。

　　十几秒后，巡逻的龙人战兵消失在黑暗中。

　　胡司明再度开了一个诡计之雾，重新活动起来。高达LV4的基础步法和72点的敏捷，让他灵巧的穿梭在营地内。大概是黑龙军团的战兵们自己也觉得很安全，不可能有外人入侵到这里，胡司明的潜入居然出乎预料的顺利。差不多用了六七分钟时间，他小心翼翼的绕过重重防线，逐渐接近了营地的中央。

　　这附近，恰好有大堆石料堆积成的小山，很适合观察周围情况。

　　左右扫了一眼，没发现什么问题，他小心翼翼的跳了上去，顺便还在这上面插了一个侦查守卫。

　　高台视野一旦做下，周围的情况尽收眼底。

　　由于营地内本来就不算暗，胡司明很快注意到了远处空地中心的一座未完工建筑。这个最多只施工了一半的圆形石台，看上去有点像一座祭坛，上面还立着两根门柱模样的玩意，高度足有十几米，规模更是极大。多看了几眼后，他很快又有新发现，这个未完工的玩意是可移动的，下面没有打地基。

　　看上去，应该是准备先在这里打造，然后转移到某个地方。

　　这么笨重的玩意，转移起来肯定不方便，想必那个地点离这附近不远。联想到之前黑龙军团派出的龙人祭祀在寻找什么的样子，胡司明觉得自己的猜测应该八九不离十。

　　虽然很想拉近距离看个仔细，但这个庞大建筑的附近明显还有守卫。为了不暴露自己，遭来无谓的危险，他只能继续趴在这里。随着进一步的查看，他又注意到，构成这祭坛的石料上随处铭刻着大段的玄奥符文。

　　除非是选修了对应的能力，否则绝大多数学员都是看不懂这些符文的。但是，胡司明却在这些画鬼符一般的东西上，认出了几个具有代表性的、跟学院体系有共同的符号。

　　日月星辰和时间！

　　意识到这些符号代表的意义，胡司明脸色有些动容。

　　只可惜这座宏大雄伟的石质建筑明显是个半成品，而且又是新世界土著的东西，跟学院的体系有很大不同。别说他选修全是战斗能力，就算是那些专业的辅助过来，多半也不敢断言它的用途。

　　不过，不知道不要紧，胡司明只要把这些上交给国……哦不，上交给学院，自然会有人弄清它的用途。

　　这里已经是营地的最中心，再往里走的话，就会遭遇到黑龙军团的高层，危险性大增。而且，他隐隐有种预感，这个营地中央被严密保护、督造的玩意，正是黑龙军团看重、学院想要确定的“异常情况”。既然已经发现，自然没必要冒更多的风险。

　　他准备开溜了。

　　可就在这个时候，营地的深处传来了轻微的动静。很快，一小队黑龙军团精锐战兵簇拥着一名通体长着黑色鳞片的纯血龙人走来。尽管看上去跟其他的纯血龙人差不多，但胡司明却敏锐的注意到，他的气息、穿戴乃至举头投足间的表现，跟都之前接触过的完全不同。

　　似乎，是外出巡夜的龙人英雄？

　　大概猜出了对方的意图，胡司明敛息潜伏起来，准备等他离开后飞走。但这名龙人英雄的实力和感知极为不凡，明明跟这边有一段距离，却突然感觉到了什么，原本稍显漫不经心的态度一下子严肃了起来，瞳孔在黑暗中泛起了光亮。

　　“被发现了？”

　　胡司明心中一惊，立即做好了强行突围的准备。然而，那名龙人英雄似乎只是出现了错觉，很快便若无其事的摆了摆手，示意手下冷静，然后沿着原来的方向继续前进。

　　五步的距离！

　　十步的距离！

　　这名龙人英雄的路线，不声不响间朝胡司明这边偏了几步。随后，他突然抽出黑色重剑，一个箭步越过六七米，朝胡司明藏身的地方飞扑过来，势若闪电。其他的精锐黑龙战兵也毫不犹豫，分散包围过来。

　　果然是被发现了！

　　没有任何犹豫的胡司明，立即一跃而起，在空中直接激活了自由技能。

　　这一次，他没有任何顾虑了，用最快的速度催动火焰和龙之力，进入了红龙形态。伴随着无声的红龙吼声，胡司明借助原本的冲势一飞冲天，沿着进来的路线强行闯关，直冲黑龙军团的大营外。

　　变成红龙？

　　龙人英雄先是一惊，然后想到了两天前的报告，不由恍然。

　　尽管不清楚来的人到底是其他巨龙部落还是纯粹的异世界人类，但这个问题已经不重要了，只要抓住自然能问清楚。看胡司明飞离，他也仰天怒吼一声，一方面是给大营里的其他人示警，另外一方面是强行激活了自己体内的纯血龙裔血脉。

　　顷刻时间，一头浑身散发着毁灭气息的黑龙出现！

　　一如胡司明在考研最后一关的记忆幻境中那样，这名巡夜的龙人英雄，也拥有激发血脉、短暂变身成真正巨龙的能力。

　　短短时间，胡司明的“红龙”和一头黑龙先后低空掠过，在守卫森严的黑龙部落大营内引发了渲染大波。短短几秒的时间，低沉雄浑的警钟敲响，训练有数的黑龙战兵们开始飞快集合，准备迎敌。已经在巡逻的战兵小队，更是顾不得去诧异敌人如何潜入的，争相抢占了要地，做好了拦截的准备。

　　但是，胡司明是会飞的！

　　地面的拦截毫无用处，即便是黑龙军团弩手连射，面对胡司明的低空突防，也很难造成致命危险。真正能够威胁到他的，还是身后紧追不舍的黑龙英雄，以及正在拼命朝这边赶的夜间巡逻空骑。

　　“有人入侵！戒备！”

　　“军团的劲风射手呢？快叫他们来。”

　　“敌人飞的好快！”

　　惊呼声中，胡司明凌空穿过了数道已经仓促成型的防线，强行突到了营地的边缘。这个时候，浮空岛上的黑龙军团弩手已经做好准备，再度发起齐射。但胡司明只凌空一个翻滚，就将大部分弩箭躲掉。

　　然后，先祖战鼓开启！

　　这个时候，他也顾不上去心疼每星期才能恢复一次的主动光环了。在雄浑的鼓声激励下，飞行的速度骤然提升。之前无论如何也甩不掉的黑龙英雄，居然被他短暂的拉开了距离。

　　“给我留下来！”

　　黑龙英雄又惊又怒，不知道动用了什么装备，飞行的速度也跟着提升了。胡司明才刚拉开的一点距离，紧接着又被追了回来，而且越来越近。看到胡司明已经进入攻击范围，黑龙状态下的他喷出一口龙息，紧接着发动了技能，打出了一个紫色的震荡光球。

　　那光球，明显带着追踪效果，笔直的冲向了胡司明。

　　虽然不清楚这技能的效果，但胡司明并没有挨一下试试的想法。他一边全速飞行，一边牢牢把握着时间。在光球即将命中自己的那一刻，化身火焰反身打出了无影拳！

　　这是一个非常极限的操作。

　　就算让胡司明自己来做，也不敢保证次次能成功。甚至，在目标只有一个的情况下，高速飞行中转身无影拳躲技能，三次能成功一次就算不错了。但他的运气无疑不错，成功利用瞬间的无敌躲掉了光球。

　　而且，这是一道无影拳和炎阳索的经典连招！

　　交错的那一刻，两道炎阳索呼啸飞出，一头缠绕到追击的黑龙英雄身上，另外一头连到虚空之中。

　　持续2秒的束缚！

　　趁这时间，胡司明重新掉头加速飞行，并且动用了闪现卡。借助这600距离的瞬移，将距离彻底拉开。


第637章 传奇学长的召见

　　黑龙英雄的加速技能并不算持久。

　　依靠闪现卡拉开的距离，胡司明最终还是短暂的甩掉了追兵。借助夜色的掩护，在真龙形态快要结束前的几秒，加速俯冲飞到了跟于镇冰约定的地点，然后解除了真龙形态，向前一个翻滚完成着陆。

　　“胡老弟？”

　　于镇冰声音传来，得到确定后，身形从藏身的树后闪出。

　　黑龙部落大营的异常动静，他刚刚已经看到，知道多半是行踪暴露，不由很有些担心。现在看到胡司明顺利突围，这才算松了口气。

　　“快走！黑龙军团的战兵估计随后就到！”

　　胡司明顾不上跟他说营地里的详情，招呼一声，跟于镇冰朝既定的西南方向狂奔。之前的计划中，他有考虑过万一被发现要如何脱身的情况。最好的办法，无疑是故技重施，跑到亚尔逊大河的边上，等到第二个变龙冷却后飞过河。

　　那样的话，黑龙大营想要摸清他的位置会难很多。

　　现在距离天明还有五个多小时，若是一切顺利，应该能在天亮前脱离黑龙军团的搜索范围。

　　“往哪里跑？”

　　身后的黑龙英雄并没有被拉开多远距离，看到胡司明真龙形态结束，躲进了夜间的雨林中，不由怒吼一声，也跟着追了进来。他的速度本就很快，对雨林的地形极其熟悉，又似乎有秘法可以感知胡司明的动向。任凭两人连续变向，也没能将他甩开，被这个强大的土著英雄一直缀在后面。

　　麻烦的事还在后面，夜间的雨林可是极其危险的，很快就有魔兽盯上了他们。

　　于镇冰可不想被它们缠住，吼了一嗓子，发动了战吼技能，加速12%！

　　呼呼的风声和疾驰中，时间在一点点推移。

　　因为已经动用过两次真龙形态，再次动用冷却时间是要在基础上翻倍的。好在，短短三四分钟的时间两人还是能支撑的。当滔滔的河水声隐约可闻时，胡司明的真龙形态也终于进入了可以使用的范畴。

　　“冲了！”

　　胡司明相位移动开启、于镇冰的疯狂面具开启，加速冲向了河边。有企图上来拦截的魔兽，直接被炎阳索束缚、风暴之锤打晕。看到两人的动作，后面的黑龙英雄已经猜到了接下来的事，不由又惊又怒。

　　但他无可奈何！

　　仅仅几秒后，胡司明重新进入真龙形态，拉着于镇冰凌空飞起，进入了亚尔逊大河之上。

　　龙人英雄虽然无所顾忌，是这片雨林的王者，连魔兽都不敢进攻，但面对这条数百米宽的大河，以及河里的凶猛水兽，也只能踌躇停下来。至于激发龙裔血脉，再度化身黑龙，以他现在的实力还很难在短短时间内做到。

　　正因此，他只能目送两人消失在黑暗中，最后把愤怒发泄到了旁边的魔兽上。

　　……

　　尽管经历了坎坷而又危险的一夜，但最终，两人还是赶在天明前，彻底摆脱了黑龙部落的追捕，返回了高速飞艇停留的安全点。

　　因为伪装的好，这里一直没有被黑龙军团察觉。其他陆续返回的学员，也都在确保安全、没有人追踪的情况下才回到这里。当胡司明和于镇冰从浮空岛上进入飞艇后，两人知道，他们算是真正安全了。

　　接下来，就是一直等到任务截止的时间，然后起飞返程了。

　　虽说没能完成原本既定的任务，但摸清了学院提到的“异常情况”，仍旧让胡司明很高兴。他可以确定，这个消息比任务本身要求的重要得多。只不过，作为探查这里的代价，这次派遣来的学员着实承受了不小的损失。上百名英雄阶层，最终成功返回的仅仅只有六十多人！

　　真正的英雄学员，也阵亡超过了十人。

　　这个伤亡比例，如果放到精英或者普通级学员身上，那一点都不奇怪。要是一些高难度的自由主线，阵亡比例达到六七成的都有。但对强横的英雄学员来说，损失超过三成，就已经是非常严重的战损比了。

　　只希望，他探查到的情况，能够对得起这些学员的阵亡。

　　耐心在高速飞艇上等了两三天的时间，胡司明他们重返学院。这个时候，普通、精英阶层已经开始了正式的寒假，大二校区内明显空荡荡了很多。不过，老言他们都还没走，等待胡司明出任务回来。毕竟已经是正式团队了，寒假长达一个月，如何行动，自然要队长拿主意。

　　跟于镇冰互换了学号，挥手道别后，胡司明跟言少欧、史牛他们汇合。

　　“欢迎顺利返回！”

　　“这次到底做了什么任务啊？居然用了这么久！”

　　老队友的问候和关心，让有些疲惫的胡司明感觉到了淡淡的温馨。他先询问了一下队友们的期末考情况，得知顺利完成，这才把自己的经历说了一遍。黑龙战兵、黑龙军团的大营、被土著英雄追杀……这么多经历，拉风而又刺激，听上去就有种惊心动魄的感觉。

　　“英雄真好啊……”

　　史牛也忍不住发出了感叹，还停留在精英阶层的他可没有机会经历这么多。

　　“黑龙军团真的有那么厉害吗？”许光在意的则是另外一件事：“一小队战兵就能对抗一名英雄？我还以为新世界的土著都跟青铜巨龙部落的散兵游勇一样呢。”

　　“怎么可能！”

　　言少欧推了推眼镜，鄙视了一下他：“真要是那么弱，学院早就打进冷雾山谷了，哪至于十多年下来还在缓缓推进。再说了，咱们打的青铜巨龙部落，精锐的力量也都在防备黑龙部落。真要是打一场生死战，咱们校区就算全面动员，也未必就能一定击败它们。”

　　加入胡司明的大型战队，正式成为天秤座成员后，言少欧也获得了查阅天秤座收集情报和信息的权限。他的这些分析，就是最近偶尔有闲暇时查看的。

　　许光知道言少欧说的是对的，不过嘴上不会轻易承认，准备辩上一辩。就在小队十分热闹的时候，胡司明惊咦一声，突然停下了脚步。

　　他收到了一条学院给出的提示。

　　“来大四学区，学生会的总部，几位学长要见你。”

　　这是学院给出的提示，而非是私人的邮件，立即就让胡司明明白了那几位学长的身份。除了学生会的传奇学长、被校长委托代管学院，其他人根本不可能借用学院的权限。

　　传奇学长啊！

　　入校两三年，关于他们的各种带有演义色彩的传说，胡司明已经听多了。可亲眼见的话，只在射手座叛校、塔岭雄关前远远见过。而且由于英雄光晕和神圣光辉，他根本只能看到一个人影，相貌什么的根本无从看起。

　　没想到，居然有被他们亲自接见的机会。

　　几乎是立刻，胡司明就想到了在飞艇返航期间整理的报告。这份报告，在入校提交任务时就一并交了上去。胡司明本以为，需要一段时间才能给出具体结果、发放奖励的，没想到这才没多久，居然直接惊动了学生会的传奇学长！

　　这么说来，这件事可能比他想象的还要重要啊。

　　因为干系重大，对方又是学院中最顶尖的存在，看上去似乎还不止一位，胡司明不敢有丝毫的耽搁。匆匆跟队友们交代一声，连寒假的布置都来不及说了，起身前往了大四学区。

　　按照学院的规矩，低学级的学员是不能轻易前往高学级的，至少也要有学长领路才可以。但胡司明身为英雄，整个学院都是对他开放的，自然不在限制。当然了，鉴于大四学长的强大和特殊性，一般情况下就算是英雄，也不会轻易进入大四学区，胡司明也是如此。但有了传奇学长们的召唤，他自然不用担心逾越了。

　　横穿了中央功能区后，胡司明进入了学院的北区。

　　西南东北四区，分别对应着大一到大四学区。这其中，天辉学院北部的大四学区面积是最小的，但看起来反倒更加空荡。顶着英雄的身份进入大四学区后，周围顿时安静了下来。仿佛一下子从热闹的城市，进入了一片安静清新的园林。

　　“这里就是大四学区！”

　　胡司明还真是头一次来，不由好奇的打量起来。

　　不同的学区，整体的风格不同。大一的学员，比较接近现代化的城市，就连公寓群都是一套套的标准间。而大四学区就不同了，整体是以传统的中式风格。负责修建的人显然造诣极高，足以跟传统的江南园林相比。哪怕胡司明对这个没什么研究，也能看出那种自然和写意的美感。

　　这样放慢步调走了几分钟，胡司明进入了大四学级的A区入口外。

　　尽管没来过这里，有校徽的地图指引，倒也不用担心走错。胡司明知道，大名鼎鼎的学生会的办公点，就设在大四学级A区的正中央。从外形上看，学生会的建筑就是一座常见的三层复古小楼。尽管装修的大气堂皇，但终究没有什么特别值得称道的地方。真正让他在意的，是这座小楼的名字。

　　通天阁！

　　楼很普通，但配上这个霸气的名字，就显得很不普通了。

　　能入住这座阁楼的人，就能一步通天！


第638章 通天阁

　　通天阁的外面，并没有任何限制，也没有人把守。胡司明连通报都不需要，很轻易的一路走了进去。

　　这其实也很正常。

　　身为天辉校区的最强者，多位传奇学长亲自坐镇的地方，只怕除了传说中校长所在的白塔，整个学院都没有比这里更安全的地方了，敢来这里撒野的人更是没有。正因此，胡司明一路晃悠到了通天阁的二楼，在这里找到了学生会长室。

　　传奇学长的地方，会是什么样子吗？

　　没进来之前，胡司明多少有些好奇，比如特别朴素，又或者特别高大上，再不就是魔幻风格，种种都有。但真正被一位大三的干事接进来后，他才发现自己想象力完全不够。倒不是说有多么不可思议，而是太惊悚了！

　　出现在他面前的，是一个经典的KTV的包厢，有装扮雷人的学长正在陶醉的自嗨。

　　“我一定是走错了……”

　　胡司明嘴角扯了扯，揉了揉眼，退出了房间，响亮的音乐声顿时被隔绝。过了几秒后，他再次走了进来，发现自己没有看错。

　　那名瘦弱的、少林寺方丈模样装扮的学长，仍旧以灵魂歌手的实力卖力演唱。旁边的沙发上，几位学长很随意的斜倚在沙发上，还有人嗑着瓜子。如果不是确定这里是大四学区，是学生会总部的通天阁，胡司明一定以为自己是穿越回了现实世界。

　　饶是神智很清醒，他也感觉到自己的世界观受到了严重的颠覆。一路走来的古典园林，通天阁的建筑也是复古风格，偏偏这里面……

　　这几位，真的是传奇学长吗？

　　大概是刻意收敛了气息，胡司明并没有感觉到任何强大的力量。塔岭雄关上，看到的传奇英雄独有的神圣光辉，在几名学长身上也丝毫不见。唯有不经意之间，胡司明超高属性带来的感知，才让他隐隐有种不安。

　　眼前的几人，看似不同，实际上却像是深不可测的大洋！

　　表面上的平静，只是掩盖了内里拥有的力量。一旦真正发威，带来了破坏力绝对是灾难性的。

　　正好这个时候，一首歌唱完。下面那名带着黑边眼镜、声音温和的学长看了胡司明一眼，道：“马甲别闹，再来的话咱们的学弟要吃不消了。”

　　被他这么一说，少林寺方丈学长略显腼腆的笑了笑。神圣光辉闪烁了一下，身上的装扮随即消失不见。虽然没有换成战斗状态的饰品套装，但至少变成了一身比较正式的装束。大概，在胡司明来之前，几位学长在找什么乐子吧……

　　胡司明也不敢妄自猜测，等着学长垂询。

　　“看来学弟有点不适应这个环境，也是，第一次来的人都这样。”男子笑了笑，打了个响指。周围的空间飞速变换，瞬间从喧哗的KTV包间，变成了一个现代化的会议室。长条的方桌、真皮座椅、投影机等一用俱全，看上去严肃了很多。之前的热闹，仿佛只是泡影，他从一开始就站在这里。

　　举手投足间，改天换地！

　　就算是传奇学长，也绝不可能有这本事，想来应该是借助了学院的力量。可就算这样，也足够惊人了。

　　不过，大概是觉得还不合适，啪的又是一声轻响。

　　这次，空间变换，雾气缭绕。

　　胡司明只觉得脚下一空，再看的时候脸色不由微变，发现自己居然立于无边大沼的上空。水雾盎然，大沼的湖面上遍布莲花和蒲草，缥缈的琴声和水声从远处飘来，有种说不出的空灵和氤氲。在他的周围，则是九个悬空的王座，戴眼镜的那名学长端坐上首。尽管力量尽敛，但气度超凡，俨然这片天地的主人。

　　如果不是拥有真龙形态，随时可以飞，骤然立于这虚空之上，只怕会吓得面色发白吧。就算脚下有软软的、如同水汽云雾般的凭依，也难免会束手束脚。总算胡司明对飞行已经比较习惯，这次去黑龙部落又从亚尔逊的大河上飞跃了一个来回，因此短暂的失色后，很快便重新镇定了下来。

　　看到他的表现，不知何时各自就位的学长，脸上都露出了淡淡的笑意。

　　仍旧是那名戴眼镜的学长发言，不过并没有开口问问题，而是先勉励了他一句：“一直以来，做的不错。新秀对抗那次也是，这次的黑龙部落探查也是。又这么快成为了英雄，也算难得了。我记得，上次给你的礼物是永恒之书吧？因为不确定你需要什么，所以用这个凑合了，希望你还满意。”

　　是他！

　　被学长提到这点，胡司明心头一震。

　　当时的邮件，塔岭时的声音，还有现在的对话，让这位学长的形象在他心中完善起来。若是没猜错，这应该就是九巨头中的伍生学长。

　　至于少林寺方丈、灵魂歌者、被称为马甲的学长，应该就是大名鼎鼎的蛛丝马迹了。

　　其他两位学长，胡司明暂时对不上号，但却知道应该都是九巨头之一，统管了校长给予的最高权限。除了不能修改校长钦定的核心规则外，其他大部分的事情和机构运转，都可以用权限插手。

　　“那么，回归正题。”伍生学长双手扣在一起，身体前倾，看着他道：“你应该知道我们找你的来意吧？”

　　胡司明点了点头，道：“估计是为了黑龙军团大营内的事……我的那份报告吧。”

　　“正是。”

　　伍生端坐在王座之上，脸色严肃了起来：“日月星辰和时间，这四象标记的意义，你应该知道，也有见过。学院中央功能区和大本营的光辉传送阵中，都有这用来钉定空间坐标的符号。可以说，它是跨—位—面—传—送—专—用！”

　　最后几个字，伍生几乎是一字一顿的说了出来，任谁都能听出他语气里的沉重。

　　跨位面传送！

　　黑龙军团位于大陆中央，跟四大守护巨龙部落全部接壤。如果是要进攻的话，根本无需传送，直接仗着武力优势从正面杀进来就行了。他们跨位面传送，是想去哪里？

　　唯一的答案，已然呼之欲出。

　　胡司明返航的途中，心里就隐隐有了猜测，只是始终不敢确定。现在看伍生如此的郑重其事，只怕就算事情有偏差，也八九不离十了！

　　“报告我已经详细的看了，但还不够。”见胡司明明白重要性，伍生开口道：“把当时的细节仔细说一遍，每个地方都不要有疏漏。这对我们制定接下来的行动，有很大的帮助。”

　　“好。”

　　胡司明没有犹豫，把从遭遇黑龙部落战兵的事，到自己潜入探查、被黑龙英雄追杀而出的经历，完完整整的描述了一遍，重点说了黑龙大营中的那座半完工的、功能堪比光辉传送阵的石台祭坛。

　　毕竟是不止一天的经历，一旦说的详细了，一个小时都不止。但几个学长包括伍生，听的都非常仔细，还不时插口提出问题。当整个过程回顾完后，对比了一下胡司明提交上来的报告，几名学长对望了一眼，稍稍松了口气。

　　“还行，看来事情还没到最糟糕的一步。”

　　伍生并没有避讳胡司明的意思，直接对旁边微胖、脸色有些黑的学长道：“老徐，可以肯定的是，黑龙部落已经有了我们的空间坐标。但到底是虚幻空间还是现实世界，具体方位又是哪里，暂时还不确定。还有就是，他们根究这个坐标，已经找到了可能的空间通道——只是具体的‘节点’，还在勘察中。”

　　“咱们还有时间。”另外一名坐在马甲旁边的学长也开口了：“尽管他们确定了大概位置，但想要把节点找到，并且正式构建跨位面传送，并不适用一件容易事。学院最初也是花了好几年时间，才完成了这个过程。以黑龙军团现在的进度，快则几个月，慢了至少要半年到一年，才能真正威胁到咱们。”

　　“那么，要怎么办？”

　　“肯定是先下手为强了！让他们把跨位面传送建起来，学院进退自如的最大优势就没了。黑龙部落可比青铜龙部落强太多了，局面会变成他们压着咱们打，而且战场还是在咱们的世界，这是最糟糕的结果——要知道，久守必输！”

　　“你是说，组织一波远征，炸掉那个空间节点吗？”

　　“这样会不会激怒了黑龙部落？”

　　“我倒是觉得不会……黑龙部落现在的实力已经膨胀到了一个顶点，再也维持不下去了。如果不对外开战，必然会在内部引爆，迅速走上下坡路。若是斩断了他们进攻异世界人类的通道，被逼无奈下，奈法利安就算再顾忌情面，也只能向其他四大部落出手，那才是咱们的机会！”

　　几名传奇学长谈的，明显是接下来学院的核心动向。胡司明不知道是不是该听，但身为十二宫的高级成员，又是真正的英雄级，貌似也没什么不可以的，便心安理得的站在这里听了起来。

　　伍生大概心里有了决断，所以并没有参与其他三位学长的讨论。沉吟片刻后，他看向了胡司明：“事情就是这么一回事，想必你也知道了。放心，有准备的情况下，出不了什么乱子，这件事学生会自然会处理。这次的事，辛苦你了，至于奖励嘛……随后就会下发，耐心等待一下吧，肯定会让你满意的。”

　　他后面还说了几句什么，胡司明没有特别在意，心思都放在了他提到的奖励上。

　　传奇学长既然开口，应该是值得期待一下了！


第639章 第二件专属套装饰品

　　胡司明并没有在通天阁待太久。

　　学长们明显很忙，接下来有要事讨论。看到该交代的事都说了，他便识趣的主动提出告辞。不过，哪怕只是公事公办的一次见面，能在几位传奇学长的面上露个脸，仍旧是非常难得的经历。英雄和伪英雄学员，学院其实有很多，但有这个殊荣被单独接见的，一年也没几位。

　　光是给学长们留一个印象，就已经是大赚了。离开不久后，胡司明如愿拿到了伍生学长特意提到的奖励。

　　仍旧是白银级的宝箱，虽然稀有，但以前也不是没拿到过。可胡司明心里清楚，同样是白银级宝箱，里面能开出的东西也是天差地别的。传奇学长亲自送出的，能跟普通的白银宝箱一样吗？

　　轻触打开后，银色的辉光亮起，两件道具从宝箱内飞了出来。

　　只抬头看了一眼，胡司明的心就砰砰跳了起来。

　　【高原良师护腿】

　　稀有级饰品、防具、套装（高原良师套2/5）。

　　魔抗+5%。

　　血量低于40%的状态下，炎阳索、烈火罩的冷却时间缩短10%。

　　由于战甲有效的保护了要害部分，装备者被暴击时，承受的暴击伤害会削弱。

　　凑齐五件套装后，将会获得高原良师套的套装属性：烈火罩持续时间结束或被打破时，将会把吸收伤害的50%反馈给600范围内最近的敌人。

　　注：这是灰烬之灵炘当年穿过的战甲，他将它遗留给了自己的新弟子。

　　这是一对未知材质打造的护腿，看上去很有金属质感，整体的风格跟胡司明已有的高原良师战甲完全一致。短暂的惊喜后，他二话没说，立即把这件专属饰品防具换上。

　　跟战甲主加物理防御不同，这件护腿提升的是魔抗效果。第二条属性，是极为实用的缩短技能CD。哪怕必须在特定状态下才能触发，仍旧有莫大的价值。至于第三条，战甲减少的是被暴击的几率，而护腿附加的效果是减少被暴击时的伤害。这两条搭配起来，让胡司明面对那些拥有暴击能力的英雄时，会多出不少底气！

　　这样一件饰品的价值，毋庸置疑。

　　胡司明本以为，自己的第二件专属套装饰品会是准备的高原良师战靴呢。没想到这次出了一趟任务，居然直接从奖励中拿到了完成的饰品。这样一来，距离凑齐套装的进度可是大大迈了一步。就冲这件高原良师护腿，这次冒险潜入黑龙军团大营就值了。更何况，在这件稀有级饰品套的下面，还有一件胡司明所期待的英雄装备。

　　乍看上去，这只是一个金色的圆环。比手镯小一些，但又比普通的戒指大。拿在手里仔细观察，可以看到指环周围洋溢的淡淡生命能量。

　　【治疗指环】

　　英雄装备。

　　生命恢复速度+5点/秒。

　　注：在一个半身人肥仔的尸体上找到的闪闪发光的戒指。

　　属性简单的出奇，只有一条，但它的效果却出奇的好，生命值每秒+5点！

　　或许在很多新人学员来看，这玩意一不加属性、二不加攻击，并不能直接提升战力。但是，它能大幅提升学员的持久战力，拥有更强的续航。一秒钟五点看似不多，可一分钟呢？

　　三百点的恢复！

　　新世界的战斗，哪怕是学员间的对抗，打上一分钟也是常事。有这件装备，就意味着一场团战下来比别人多三百血，这已经是一个大瓶生命药剂的恢复量了。最能发挥这东西价值的还不是拉锯战，而是一年一度的夜魇暗潮。一整个夜晚的激战，光靠药剂恢复，不知道要消耗多少通用点。有了这个，只要不是一套被秒，稍稍拖一会，就有了重新入场的能力。

　　在这之前，胡司明自身的生命恢复速度是每秒4点多，不到5点的地步。装备了治疗指环后，总的生命恢复速度翻了一倍，一跃提升到了每秒近10点的地步！

　　胡司明大一下学期到精英级前期常用的下级生命合剂，每秒的恢复速度也不过如此。

　　当然，如果只是这样一个散件，胡司明也不会那么高兴，毕竟它是要占一个装备格子的。而到了现在，胡司明已经有了五格装备，普通的小件已经不需要。真正让他惊喜的是，治疗指环正是合成坚韧球必备的两个配件之一！

　　而坚韧球，又可以升级成神装之一的林肯法球，或者狂战斧！

　　林肯法球和狂战斧，都是胡司明需要的。或许出装的先后顺序待定，但早晚都要做。也就是说，学长很清楚他的出装路线，所以随手送了这样一件他正好用得到的装备配件。

　　“伍生学长果然是好人啊……”

　　看了看自己六格英雄装备位已经暂时全满，胡司明不由发自诚心的道了声谢。从现在开始，他已经可以跟新晋英雄这个身份告别了。前中期的过渡装彻底凑齐，真正开始为了神装努力。

　　值得一提的是，这个白银宝箱，是为了酬谢胡司明探查黑龙军团大营给的奖励。但之前的任务，并不是就一点奖励都没有了。虽说绝大多数学员都没完成，但学院之前也没料到那里会驻扎一整支黑龙军团。一次战死了近三分之一的英雄学员，学院不得不表示一下。精英学员死多少都不心疼，英雄可不同。

　　于是，这次任务哪怕失败，学员们也没收到惩罚。根据难度修正和学员们探查到的部分情况，学院或多或少都发放了一些奖励。

　　胡司明作为表现出色的英雄之一，当然也拿到了。

　　因为只完成了任务的一部分，之前任务提到的通用点没了，大型经验药水也只捞到了一瓶。不过，提到的技能经验结晶倒是一块都没少，让胡司明心中十分满意。这次任务他杀了不少黑龙军团战兵，技能经验积攒了不少。再加上这次的经验结晶，足够胡司明将一个新的技能点到LV2了。

　　在炎阳索和烈火罩都已经升到LV2的情况下，毫无疑问，他只能把无影拳升上去。

　　【无影拳】

　　英雄技能。

　　当前等级LV2（可修炼到LV4）。

　　化身成燎原之火，以闪电般的速度攻击目标范围内的所有敌人，随后返回原位，期间灰烬之灵处于无敌状态。当前等级下，无影拳可以额外提升40点攻击，作用范围350。施法距离700，消耗魔力值50点，冷却时间22秒。

　　攻击每个敌人的间隔为零点二秒。

　　注：无影拳过程中可以使用绝大多数技能和道具，并触发对应的特效。

　　作为灰烬之灵的核心技能，攻防一体，无影拳的重要性毋庸置疑。升到LV2后，不仅额外增加的攻击力从20点提升到40点，杀伤范围更是大幅提升，从250涨到350，这是一个很关键的提升。除此外的重要变化，就是冷却时间缩短了8秒，从原本的30秒降到22秒。

　　30秒一个的无影拳，冷却时间跟大部分普通技能相同，实在是有些长了，以至于很多战斗中胡司明捏着这个技能在手里，轻易都不敢用。升到LV2的话，冷却时间降到22秒，无疑好了很多。

　　至于往后的技能加点……

　　胡司明准备对原本的计划进行调整。

　　这个想法，他在从黑龙部落返航的途中就诞生了。

　　在刚成为英雄的时候，胡司明的经验分配方式是五五开。一半升级技能，一半提升等级，两者齐头并进。这个办法看似中庸，实际上是经过仔细考虑的。只是，黑龙部落的一战中，胡司明多次被强大的黑龙军团追杀，包括最后一场冒险深入黑龙大营探查，都深深暴露了没有大招的缺陷。

　　如果在夜闯大营时，他拥有了残焰，提前留一个在大营外，那龙人英雄几乎不可能威胁到他。不管出现什么情况，他都可以第一时间激活残焰，化虹飞出营地。

　　这样的多次经历和战斗感悟，给了他一点警醒。

　　必须要尽快把等级升上去，点出大招！

　　灰烬之灵的强大，绝不仅仅体现在无影拳的一刀爆发上，大招残焰提供的超强机动力和生存能力，也是必不可少的。现在借助技能经验结晶将无影拳也升到2级后，他决定接下来将经验以最极端的方式，超过九成都分配给等级经验，先将等级提到LV6，等掌控了大招再变回现在的方式。

　　有大招的英雄，才叫真的英雄，不然跟伪英雄又有多大区别？

　　随着思绪飘到这上面，胡司明又联想到了黑龙部落一战中出现的其他问题。那就是，拥有一个空骑的重要性。

　　真龙形态固然能飞，但不管是持续时间还是次数，都有极大的限制，更是胡司明输出的一个重要手段，不可能随意浪费。这种情况下，尽快将已经拥有的【涡轮加速飞行器】转换成实际战力，而不仅仅只是一个摆设，就显得很重要了。

　　之前没空钻研，是因为一切要为考研让路。而拿到传承后，他又忙着练基础远攻，以便掌握真龙形态，同样没能捞到空闲时间。但现在好了，马上就是寒假，胡司明已经下了决心，尽可能利用这点时间，将【地精工程学】、【空骑驾驭】两项能力修起来。

　　若是将这个短板也补上的话，胡司明的能力就非常全面了。


第640章 拒绝和解

　　“这不是老胡吗？我正想去你，没想到巧了！”

　　从大四的学生会离开后，胡司明正准备返回自己的房间，继续跟老言他们商议决定寒假的团队行动，就看到了从大三学区方向走过来的熟人，远远朝自己打招呼。

　　封学长！

　　这位跟聂远有一点关系、也曾经想拉胡司明入社的阔剑社团高手，现在已经考研成功，变成了一名拉风的英雄，很有些春风得意。胡司明拿到灰烬之灵的传承时，他也曾特意登门道喜过，跟胡司明的关系很不错。

　　但是，这并不代表胡司明就没有疑惑了。

　　封学长毕竟是大三学区的学员，如果不是有什么重要的事，不会轻易来这里。更何况，现在已经是寒假的第二天，很多学员都离开了。封学长居然特意找他，显然是一直有关注过，而且绝不可能只是拉拉关系、喝喝酒什么的。

　　“有空吗？不介意的话，一起去金色天平酒吧坐坐？”

　　见胡司明停下脚步，封学长热情的拉了他一下，发出了邀请。

　　“封学长这个点找我，是有什么事吧？”胡司明笑了笑，直接点了出来，道：“我队友正等我呢，如果只是单纯的喝酒，那还是下次吧，我请客！”

　　“好吧。”

　　看胡司明似乎比较忙，封学长也就不在坚持。毕竟，今天这件事他本就不怎么愿意出面，直接在这里说也省的麻烦了。这样想着，他沉吟几秒，道：“胡学弟，我今天是受人之托，来找你说和的。”

　　“受人之托？”

　　胡司明眉头挑了一下，多了几分好奇。

　　在封学长开口前，他有猜测对方的来意，比如寻求帮忙，或许求个大型战队的空位之类的。但这些听上去都不是，无疑有些出乎他预料。

　　“受谁之拖？”他忍不住问道。

　　“咳咳！”封学长清了几下嗓子，慢慢吞吞的道：“首先呢，那人找了一个我的好朋友出面，这个人情不还不行，所以我出面这件事本身并不代表我的态度。其次呢，这个人跟你有一点过节……”

　　“王宏阳，那位熊猫酒仙！”

　　看胡司明拿眼瞪他，封学长也不好意思再废话，干脆的把那个人说出口。

　　是他？

　　在封学长说了一半的时候，胡司明就隐隐有了预感。此刻被他证实，胡司明脸色顿时冷了几分，不客气的道：“那么，他想托封学长找我做什么呢？”

　　看到胡司明的态度，封学长就忍不住心中一叹，知道这次出面多半是谈不妥了。但这件事跟他没有关系，只是逼不得已出个面罢了，所以并没有什么想法，单纯的履行职责道：“那位王学员对得罪你的事感到很后悔，想摆宴道歉。只要胡学弟肯点个头，之前的事一笔勾销，而且对方还愿意奉送一份迟到的礼物，祝贺你考研成功。”

　　“后悔？”

　　胡司明脸色有些古怪，又有些好笑：“早干嘛去了？我这考研成功了，又成了大型战队的队长，他知道后悔了，不觉得太晚了些吗……”

　　两名英雄间的私人恩怨，封学长当然不好乱开口，但本着答应好友的请求，还是努力的调解道：“王学员的确不怎么识时务，但这不还是认怂了吗，胡学弟可以考虑一下，大人有大量，放他一马。老王他说了，只要胡学弟一句话，之前的稀有套饰品就当没发生过。至于谢礼，单件价格在食人魔之斧以下的，胡学弟都可以随意开口，他一定双手奉上！”

　　“说的轻巧！”

　　胡司明面带不屑，完全没有接受调解的意思：“我的确是拿了他一件专属饰品，但那是他毫无理由先对我出手，结果被反杀所掉。这能怪我？而且，这家伙之后特意尾随报复，害我全队团灭，我的精良饰品都掉了一件。几个人几十年的寿命，他一把食人魔之斧就想揭过？我和我弟兄们的命未免也太不值钱了！”

　　“全队团灭……”

　　封学长无奈叹了口气，知道自己再怎么说也没用了。这个梁子，结的的确有点大。不过，这也不怨那个王宏阳没眼光，毕竟谁能想到，一个刚入校两年的学员就能一次考研成功呢？而且，那个大型战队队长的身份，更是非常的关键。

　　王宏阳真的被吓倒了，几天睡不着，这才被迫想要找人说项，化解这段冲突。

　　只可惜，太晚了……

　　他也不想再说无用的话，只是提点道：“既然胡老弟不愿接受和解，那也罢，的确王学员做的有些过分了。不过，我有句善意的提醒，学弟一定记住了——兔子急了还会咬人呢，小心对方破釜沉舟！”

　　这提醒，绝不是危言耸听。

　　王宏阳专门请人登门，就是想试探胡司明的态度。如果胡司明肯收礼物，那之前的过节一笔勾销，自然是最好。可胡司明若是不肯和解，那说明了什么？他在处心积虑的想着报复回来！

　　一个十二宫社团的高级成员，在暗处满怀杀机的盯着你……

　　用如芒在背这个词，都已经不足以形容那种危机和恐惧感了。

　　人一旦被逼到这个地步，那是什么行动都能做出来的。王宏阳的确不愿得罪十二宫的大战队队长，但若是摆明了对方要杀你，那王宏阳被逼无奈，也只能不顾一切了。趁胡司明现在刚成为英雄，暂时还有战力的优势，狠狠打压。哪怕跟天秤座彻底结怨也在所不惜，大不了两败俱伤！

　　这当然是最下下策，但却是王宏阳被逼无奈后、很有可能会用出的手段，不得不防！

　　“多谢封学长的提醒，我晓得。”

　　既然做出决定，就要承受可能导致的后果，这一点胡司明有心里准备。而且说实话，他的心里并不怎么惊慌。

　　之前精英级的时候，打不过熊猫酒仙很正常。现在自己也成为英雄，虽然没大招前还是打不过他，但至少有了自保、全身而退的能力。想要杀他，那只熊猫酒仙还要再掂量掂量才行。

　　“既然如此，我就放心了。”

　　该提醒的也提醒了，封学长自觉做的无可挑剔，便带着少许遗憾挥手告辞。在他心里看来，接受熊猫的和解其实不错，毕竟在学院中树敌太多的人一般都走不远。更何况，人家还点明了可以送一份赔礼，可以说是里子面子都有了。胡司明不肯答应，应该还是年轻气盛吧……

　　也可以理解。

　　入校短短两年多的时间，就能有如此的成就，换成自己，只怕也不可能忍下这口气。

　　唉，这件事，他是插不了手啦！

　　……

　　目送封学长离开，胡司明思忖片刻，漫步回到了自己的独立别墅级房间。

　　老言他们在无聊的刷战网论坛，看到胡司明回来，顿时兴致勃勃的围了上来，好奇的询问起学生会的情况。一直以来，关于学生会总部还有诸位传奇学长的种种猜测，在大一、大二学级流传很广，甚至不少伪英雄都有参与，煞有其事的胡诌，老言他们会感到好奇，实在是太正常不过了。

　　“恩，就是一座复古的普通三层小楼，叫做通天阁！”

　　胡司明兴致不高的把学生会的情况描述了一遍，满足了一下四人的好奇心，然后重点谈到了熊猫酒仙请人说和。

　　结果不出所料，几人的态度，跟胡司明差不多。

　　许光的态度是最坚决的，直接跳了起来：“胡哥做的对！杀了兄弟几个，请吃个饭、送件装备就完了？哪有那么简单的事！”

　　史牛和于高武都没说话，但眼里明显有杀气。

　　言少欧的念头跟胡司明最相近，冷哼道：“早干嘛去了？这家伙，就是看到老胡实力强了，势力也大了，这才想着上门道歉。这样的道歉，不要也罢，早晚咱们把这个场子亲自找回来……不过，得小心那家伙狗急跳墙！”

　　他的思维跟封学长想到一块去了。

　　“确实要小心防一下。”胡司明在封学长面前表现虽然很有自信，但心里还是很在意的：“这家伙，好歹也是学院混了那么多年的，绝对下得了狠心。既然确定了咱们态度，不可能没有反应，放任咱们积蓄力量。最近这段时间，尤其是寒假往返，一定得小心。以咱们的势力，在学院中他还是不敢轻举妄动的。”

　　“光他一个的话，咱们五人拼一下，应该还有戏。”言少欧推了下眼镜，分析道：“怕就怕的是，他为了确保斩草除根，再叫上其他的英雄……就是不知道，他的队友愿不愿意趟这趟浑水？”

　　这个谁也不敢保证。

　　如果王宏阳的队友不愿为了他跟天秤座为敌，那自然是最好。光他一人的话，势单力薄，威胁会削弱很多。天秤座的名头摆在这，他的队友都不敢，其他人更不敢乱来。但若是他说动了队友，一个完整的英雄小队出手……

　　那真是最糟糕的结果！

　　“总之，还是尽可能的多小心些吧。”胡司明想了想，拍板道：“这次寒假，我决定咱们跟聂远学长的团队一起走。有他庇护，熊猫酒仙无论如何也不敢乱来。等寒假回来，苏学姐会立即发起考研。一旦成功，两名英雄坐镇的话，咱们的大型战队就稳多了。”


第641章 给苏惜水的特别礼物

　　或许是熊猫酒仙没有底气彻底撕破脸，也可能是被同行的聂远学长吓到，总之，这个寒假的返途中，胡司明的小队并没有发现任何可疑的人。

　　这反倒让胡司明有些失望。

　　有聂远学长这样的顶尖英雄高手同行，如果熊猫酒仙真的敢出手，下场一定是死。不过，胡司明也知道不能把别人想的太笨。能平静的度过这个寒假，他已经相当满意了。毕竟过了这段时间后，他的整体团队实力都会大涨，到那时就再不用担心了。

　　一个月的寒假，就这么平淡而又充实的过去了。

　　每天做一些基础能力的训练，偶尔遇到被乱流卷入现实世界的魔兽，可以帮特勤出手赚点外快。胡司明则重点关注地精工程学这门选修，其余时间还跟聂远一起往新世界跑了一趟，探索了一个新发现的小型遗迹——他们两个是英雄学员，自然不会受封校影响，随时可以返回。

　　随着二月下旬的到来，下学期如期而至。若无意外，这将是胡司明大三前的最后一个学期。

　　封校解除的第一天，言少欧他们四人和胡司明就早早返回了学院。有胡司明亲自带队，五人利用这个黄金狩猎周的时间，在剧毒沼泽禁地疯狂刷了一周。虽说光解毒药剂就消耗了不少，最终没赚到多少通用点，但几人的等级都陆陆续续获得了提升。

　　像言少欧、史牛、许光他们，等级已经冲到了精英LV8！

　　相比之下，于高武的等级虽然还差了一点，但这次狩猎也提升了一级。

　　一旦跨入精英LV8，距离可以发起考研的等级瓶颈就很近了。三人一边将全部的精力投入到考研前置中，一边按照计划积极进行着各项准备：饰品的更新、材料的收集、还要为三个月后的精英战力榜竞争收集情报。

　　能够自由选择考研战场，无疑是一个非常大的筹码，可以有效提升考研的成功率。言少欧他们实力比当时的胡司明要弱一些，想一次考研成功，战力榜前百强的名次就显得越发重要了。

　　在这样的忙碌准备中，新学期的第一堂必修开始。

　　史牛和许光的灵魂石都已经凑的差不多了，但言少欧的灵魂石还差1块，自然要抓住机会努力。胡司明已经成为英雄，自然没必要再去参加必修。利用这段时间，他动员了一下手头的力量，让他们帮忙查找虚无元素领主的踪迹。

　　这是一只LV30的高等级金名领主。

　　之前说过，等级评定一旦上了30，实力就会有一个阶梯性的飞跃。这虚无元素领主，有着强大的法系输出和AOE爆发。想要对付它，用人海战术是行不通的。就天秤座内提供的情报来看，最好的办法就是两到三名实力强横的英雄联手。至于击杀它可能出现的掉落，从名字上就能猜到一二。

　　那就是虚无宝石！

　　这是一件跟治疗指环同级别的装备，只不过后者是加血的，而虚无宝石是加快魔力恢复的。两者合一后，无需对应的卷轴，就能直接做出坚韧球。除了这件胡司明必须的装备外，虚无宝石还能合成羊刀、风杖等高级装备。正因此，虚无宝石的用途极大、很受欢迎。

　　作为最容易出产虚无宝石的虚无元素领主，它的行踪难寻，也就不足为奇了。

　　很多伪英雄团队，常年游走在新世界，专门为了寻找这种怪物。

　　风声放出去一整个星期，一直没有动静传回来，胡司明也不意外。虚无元素领主在学院控制的势力范围内本就不多见，要是那么容易找到，虚无宝石的价格就不会被炒的那么高了。他只是耐心的在新世界狩猎，偶尔帮言少欧他们解决一下考研前置中遇到的难题，顺便关注熊猫酒仙王宏阳的动向。

　　被胡司明拒绝和解后，胡司明就动用大型战队队长的身份，委托天秤座帮忙留意。这些时间来，也收集了不少情报和动向。只是，熊猫酒仙一直表现的很低调，似乎并没有针对胡司明的意思。

　　但这种平静，更像是在麻痹对手。

　　胡司明不会轻易上当，能成为正牌英雄的大三资深学长，绝对不乏拼死一搏的勇气。因此，他一边继续保持关注，一边也提醒队友们时刻警惕。虽说熊猫酒仙应该不会做这种意义不大、反倒会刺激胡司明的事，但也不得不防，毕竟这个世界上有万一这个说法。

　　三月的中旬。

　　就在第一堂必修课完成后两周，苏惜水学姐做好了一切准备，正式进入英雄殿堂提起了考研。

　　大概是想跟胡司明开个玩笑，又或者来一个惊喜，苏惜水一直没有告诉胡司明自己想考的传承，只是让他猜。根据选修的近战能力、烈焰符文天赋等等，胡司明也有猜过几个可能的传承，但终究没有确定过。

　　现在，终于到了掀牌的时候了。

　　胡司明很想知道，苏惜水到底是什么传承。不过，在这个问题前，更重要的是苏惜水能一次考研成功。

　　倒不是说战队中多了一名英雄就能如何如何，而是胡司明隐隐有感觉到，苏惜水这半个学期来对他的态度。胡司明虽然不是很在乎朋友的实力，但苏惜水自己似乎很在意，总有些担心自己实力差就没办法站在他身边。这种好强——姑且用这个词来形容吧，给了苏惜水不小的压力，也让胡司明有些心疼。

　　只希望，她这回能一次成功！

　　大家都是英雄，没有身份差距，苏惜水应该就能重新恢复成原本的那个学姐了。

　　为此，整个白天，他都有些牵肠挂肚的，担心苏惜水的考研进度。万一这次不幸失败了，对她来说一定是个很大的打击。不过，胡司明不是唯一担心的，在他旁边还有一个金发双马尾的妹子更加在意，没坐多久就要起身在屋里转几圈。由于踱步的速度太快，她的裙角和双马尾一起披在身后飘了起来，几乎把胡司明的眼都晃晕了。

　　他不得不开口安慰了一下伊澄，让她相信苏惜水的实力。这话起到了效果，但却没有说服自己。

　　如果，考研没有成功……

　　把视线从伊澄那边绕开后，胡司明看了看桌上已经准备好的庆祝酒会和礼物，心里不由再次担心起来。他算了下时间，感觉差不多了，便试着发起了通讯申请。前两次的时候，都没有接通。但就在一分钟后，他试着再次发出通讯申请时，苏惜水通过了请求。

　　他几乎是立刻就站了起来。

　　通讯频道那边，好几秒都没有声音，让胡司明的心不由得微微一沉。但就在这个时候，他隐约听到了对面压抑的呼吸声，很轻。在他的期待中，苏惜水有些激动的说了四个字：“我成功了！”

　　短短一句话，让胡司明的心情完成了一个巨大的转折。

　　从胡司明的表情，伊澄就已经知道了结果，不由高兴的欢呼起来。大概是太过激动忘形，想要随便找个人拥抱一下，伊澄一头扑进了胡司明怀里。结果等兴奋头过去后，她才注意到自己的失态，赶紧推开胡司明，哼了一声，红着脸转了过去。

　　……

　　凭借多一年的积累、用掉了所有准备的道具，苏惜水学姐成功的拿到了英雄传承。不得不说，她的烈焰符文天赋，在最后的考研中发挥了巨大的作用。

　　同样是一次成功！

　　烈焰符文的伤害，是跟主属性直接挂钩的。考研成功后，苏惜水学姐不仅实力大进，而且拿到了全部的三项初始属性加成，连带着烈焰符文的威力大增。也是到了这个时候，胡司明才愕然的看出了她的传承。

　　在这之前，他其实也有猜过，只是觉得应该没那么巧，所以下意识的排除了。没想到，居然还真的是……灰烬之灵！

　　跟胡司明同一个传承！

　　大型战队中，现阶段仅有的两名英雄都是火猫，这个有好处也有坏处。好处是，这个传承的战力强大，尤其是遭遇大型团战、夜魇暗潮之类，两个灰烬之灵、三秒一个无影拳，几乎没有魔兽可以攻的上来。缺点就是，两个相同的团队核心，会让战队的战术体系和多样性受到影响。日后争夺封号的时候，说不定还得打一场内战，相爱相杀什么的……

　　不过，想那么多也没什么用，苏惜水的传承毕竟是她亲自选的。都已经拿到了，再挑剔这些有的没的，毫无意义。更何况，仔细想想的话，苏惜水的传承跟她的天赋很搭配，而且就算同样是以灰烬之灵为核心，她的团队跟胡司明的团队定位也不一样。

　　烈焰符文这个天赋，是每释放一次火焰法术，给附近的敌人制造一枚烈焰符文，并在下一次攻击的时候引爆。由于烈焰符文是可以叠加的，随着天赋层次发掘更深，炎阳索、烈火罩、残焰等一次积累好几枚符文，最后一发无影拳全体引爆……只是想想，就感觉美如画。

　　或许不如胡司明动辄几倍的暴击暴力，但胜在足够稳定的高输出。

　　至于她的队友，左丘兰的半人猛犸、伊澄很可能考祈求者卡尔，这样一套体系，靠的是猛犸大招控制、苏惜水一套爆发加卡尔一套技能秒人。这种更灵活的打法，跟胡司明的减甲流可以形成有效的互补。

　　就算两个灰烬之灵的小队一起战斗，也绝不会显得单调。

　　“怎么样，没有猜到吧？”

　　端着盛了波尔多红酒的水晶杯，苏惜水笑吟吟的走了过来。尽管能明显看出这些天积累的疲惫，可成功拿到传承的喜悦，却让她显得有些神采飞扬。或许是心中的压力终于放下，这一刻的她，笑容看上去居然有些调皮，完全不像是学姐，而是伊澄刚认识她时的少女模样。

　　“好吧……”胡司明看着她，点了点头承认道：“虽然有想过，但的确很出乎预料。”

　　“那么，拿来吧！”

　　苏惜水身体微微前倾，靠的很近，伸手向他讨要早就承诺好的礼物。

　　考研成功的礼物么，胡司明早就有准备好，而且还不止一份。第一份是一串流光溢彩的蓝水晶项链，如果放到现实世界，这样纯净如天蓝色的水晶，每一颗价值都要十万美金。这样一串十数颗，大小材质完全一样，总价值起码要翻好几倍。但拥有新世界这个广袤的材料供应地，学院中只需要很少的通用点，就能兑换一串。

　　当然，它只是一个单纯的装饰品，并没有属性加成。

　　就算这样，单就一件礼品而言，仍旧有着令人满意的诚意。不过，这个礼物远不如胡司明精挑细选、苦心孤诣准备的第二份礼物。

　　那就是……他自己！

　　呸呸呸呸，说话怎么可以只说一半呢？完整的话是：胡司明给苏惜水的，他自己那间独立别墅的女主人权限！

　　好像跟前面那半句话也没什么区别……

　　嘛，细节什么的不用太在意，总之只要知道苏惜水学姐似乎很喜欢这件礼物就对了。

　　……

　　苏惜水的成功考研，是胡司明创立大型战队后的一个里程碑。

　　被她一次考研成功刺激到，只差临门一脚的伊澄学姐也开始为考研做最后准备。许光、史牛他们也不甘示弱，更加努力的同时，利用天秤座正式成员的身份，发动力量寻找有吞金兽出现的地方。

　　这个几率掉落能量之书的金名领主，两度帮过胡司明大忙，也让许光他们对它有了深刻的印象。几人已经按照考研任务的进度快慢，商量好了一个顺序。只要能击杀吞金兽，拿到新的能量之书，就能快速催生出一名新的英雄。

　　当然，前提是他们也一次考研成功！

　　想做到这点，难度无疑是很高的，但并非不可能。首先，只要能拿到精英战力榜百强，就能自由挑选考研战场。其次，胡司明早早考研成功，分给了他们不少装备、道具和资源。再者就是，一些四五号位的辅助英雄，考研难度相对也会低一些。种种因素加起来，他们只要肯拼，也是有机会的。

　　至于三人中的许光，拥有拓印天赋，成功的可能就更高了。

　　这个天赋能力，让许光可以多好几个技能临场切换，再加上堪比胡司明的力量属性，他绝对可以说是伊澄之后，战队中最可能第三个成为英雄的人！


第642章 虚无元素领主

　　队友在考研前置任务上的高歌猛进，对胡司明来说无疑是一个好消息。而就在苏惜水学姐考研成功的第二周，另外一个好消息紧接着传来，让胡司明真切的感受到了什么叫做双喜临门。

　　他调用天秤座资源寻找的虚无元素领主，终于有了下落。

　　一名赏金传承的伪英雄，接了社团的委托进入风暴峡谷时，无意中在峡谷深处找到了一个新晋的虚无元素领主。因为很清楚这金名领主的价值，而且风暴峡谷也算是一个比较热门的狩猎点，所以这名赏金甚至不敢离开，一边蹲守在原地，一边通过远程通讯联系了大本营的人，然后转达给了胡司明。

　　这可是有机会掉落虚无宝石的高等级金名领主！

　　在心里遥遥感谢了一番那名学员后，胡司明二话没说，立即组织起了团队。身为LV30的金名领主，虚无元素领主的实力很强，绝不是现阶段的胡司明能够单挑的。至少需要额外的一到两名帮手，而且都得有着跟他相仿的实力，才能比较稳妥的拿下它。

　　由于早就有了准备，两个小时后，他就叫齐了帮手。

　　虚无元素领主，有着强大的法系AOE输出。除此外，它还有一个不得不防的技能——气态放逐。

　　这个单体技能，有些类似骨法的衰老。施加之后，目标进入气态，不仅没法进行物理攻击，自身在受到魔法攻击时还会额外承受30%的伤害！

　　本身虚无元素领主的法术伤害就非常惊人了，再被加上气态放逐，那伤害简直就是秒人级的。就算再强的肉盾，也不可能挡得住这伤害，所以必须要有一个能够解除气态放逐的技能。

　　林肯法球这件神装，本来是最好的选择。

　　它的法术否定技能，可以恰到好处的免疫气态放逐。但这件胡司明计划中的神装，要在下个阶段才能做出，现在鞭长莫及。所以，只能将主意想到能够解除这技能效果的英雄身上。这其中，全能骑士、军团指挥官、地狱领主三大传承，都有着类似的手段。

　　之前前往乌鸦岭禁地的救援行动中，胡司明曾经认识了一位全能骑士，而且之后也有交流。请他帮忙的话，只要允诺一定的好处，想必对方是不会拒绝的。不过，那个全能骑士毕竟不是天秤座的人，而且胡司明除了需要解BUFF的人外，还需要一个肉盾。

　　综合考虑，地狱领主这个传承无疑就最适合了。

　　他的无光之盾可以完克气态放逐技能，大招回光返照更是让地狱领主有着超强的抗打指数。恰好，胡司明在天秤座内就认识这样一个英雄，而且同属岳寻仙战团长的麾下，关系绝对可靠。

　　这个资深的大三学长，还是胡司明创建大型战队的时候，有岳寻仙介绍认识的。当时那晚的酒会，胡司明只是抱着多结识一些人脉的想法去的，没想到这么快就能用到。

　　由于之前有大致沟通过，接到胡司明的正式请求，地狱领主一口应承了下来。

　　身为天秤座的三十名高级成员之一，胡司明在社团内的地位正不断上升。跟这样一个将来的顶尖高手打好关系，只会给他带来数不清的好处。相比之下，只是援手打个领主，根本不叫事！

　　看在隶属同一个战团的份上，他甚至没有要什么报酬，无偿帮忙。

　　有这样一名强力英雄，胡司明对付虚无元素领主的把握就很大了。如果换个时候，他有信心两人就将它解决。但寒假前拒绝跟熊猫酒仙的和解，让胡司明有些担心。那家伙很可能在暗中盯着自己，一旦露出什么破绽就会趁虚而入。出于更加稳妥的考虑，胡司明决定再邀请一人。

　　要说跟他关系最可靠的，任谁也比不过苏惜水学姐。只是她才刚成为英雄不久，而且同样是灰烬之灵，暂时帮不到大忙。胡司明想来想去，叫来了一名剑圣！

　　这是聂远学长的熟人，有这层关系，请他帮忙同样不算难。胡司明刚开口，对方就应允了。

　　一名剑圣的作用，在团战中是毋庸置疑的。他本身有着不错的输出，一技能剑刃风暴既可以杀伤敌人，也可以用来躲虚无元素领主的技能；二技能治疗图腾，群体回血，可以分担地狱领主的压力；大招更不用说，瞬间爆发+无敌！

　　这样的两名学员加上胡司明，对付虚无元素领主绝对是很轻松的。

　　用了一个小时完成集结后，胡司明带着两名大三学长，迫不及待的前往了新世界。通过大本营的传送阵，中转到了暴风城下，然后直奔风暴峡谷而去。虽说一名天秤座的伪英雄亲自蹲怪，其他人多半要卖几分面子，但涉及一头LV30的金名领主，终究不是绝对的。

　　像天蝎座或者其他一流规模的社团，若是跟天秤座的关系不怎么对付，就敢出手强抢。

　　毕竟那名赏金只是一名伪英雄……

　　剑圣和地狱领主也知道胡司明的担心，并没有多说什么，配着他一路紧赶。地狱领主身上有一件特殊的团队道具【轻灵之翼】，开启后可以群体加速，而且冷却时间仅仅只有40秒。借助这件装备，三人只用了不到两个小时，就从最近的传送点冲到了风暴峡谷的入口。

　　风暴峡谷，位于暴风城的控制范围边缘。

　　这里终年刮着大风，如果是雨季还好，无非就是呜呜的风声有些喧嚣。可若是干燥的冬季，那漫天的沙尘和灰泥，足以让任何进去的学员吃瘪。可就算这样，由于里面的怪物资源丰富，还是有很多精英、英雄学员愿意来这里。

　　胡司明三人抵达的时候，入口附近就有两三支小队在互换情报、交易里面的材料，或者商量着组成大队前进。毕竟风暴峡谷里的怪物有很多会成群结队行动，实力一般的精英学员，在里面很容易迷失在风沙中，然后一不留神就被一群怪物包围了。

　　不过，英雄强者自然不会怕，更何况是三名天秤座的英雄！

　　看到胡司明他们急匆匆的赶了进去，这些精英学员有些畏惧的让开路。一直到三人消失在风暴峡谷的入口，他们才议论纷纷，猜测着胡司明的目的。

　　行动还算顺利。

　　风暴峡谷入口附近的怪物，平均实力并不算强，等级评定不会超过LV25，资质模板也多为灰名的普通或者蓝名级的强化。胡司明他们三人张开英雄气场，足以威慑那些怪物退开。一直到三人循着坐标赶到风暴峡谷的深处，进入一片被风侵蚀的乱石林中，他们的速度才被迫放慢，开始陆续遭到袭击。

　　结果自然不用多言。

　　三名超级社团出来的英雄强者，而且两个都是有大招的，在风暴峡谷中绝对是可以横着走的存在。最先发起袭击的两头气态元素，几乎是分分钟就死在了胡司明和剑圣的剑下。后面的怪物，也只是稍稍拖延了他们的速度。

　　绕过乱石林的前半段后，胡司明跟蹲守的那名赏金进入了免费通信范围。

　　“胡学长，你可算来了！”

　　接到通信的那一刻，赏金猎人长出了一口气，赶紧催促起胡司明。

　　正如胡司明最担心的那样，在赏金蹲守这只虚无元素领主的期间，另外有人找到了这头金名领主，同样开始叫人。就在胡司明他们抵达前一刻钟左右，那支由三名伪英雄、一名英雄组成的四人团队已经抵达。先发现这里的赏金，自然不肯相让，仗着天秤座的身份堵住去路，不让这些两仪反转社团的人通过。

　　两仪反转社团，虽然不是什么大社团，但也不算无名之辈。

　　四名英雄阶层的学员齐至，前面又是虚无元素领主，换成别人拦住去路，他们恐怕早就撕破脸动手了。但面对天秤座的人，他们的确是有些心虚，只敢恫吓，并不敢真的撕破脸。就在赏金感觉对方快要失去耐心、做出什么不理智事的时候，胡司明这边及时赶到。

　　他的任务完成了，剩下的就是学长们的交涉了。

　　但很显然，面对一名伪英雄，两仪反转社团的战团长敢撒野。现在天秤座三名真正的英雄强者联袂齐至，这战团长知道自己错过了机会，只能忿忿的嘟囔几句，带着队友三步一回头的离开。

　　“算这家伙识趣。”

　　剑圣挥舞手中长剑，唰唰唰划出几道明亮的剑光，漫不经心的嗤笑了一句。区区一个两仪反转社团的战团长，他根本就没放在眼里。

　　地狱领主虽然没说话，但眼里的矜持足以说明他的态度。

　　“朋友，多谢你了！”

　　胡司明也不会在意一个二三流的社团，目送他们几个离开后，转身对旁边的赏金道谢起来。对方先是自掏通用点发起远程通讯联系，又在这里蹲了半天，还差点得罪了一个小社团的战团长，这个人情，胡司明得记下。

　　“学长严重了，举手之劳罢了，不算什么！”

　　说是这么说，但赏金脸上还是露出高兴的笑容。费了那么大劲，不就是在等胡司明这一句话么？有这么一个人情，今天浪费的这一天值了！


第643章 真空风压

　　赶走了企图抢怪的闲杂人等，说完了对赏金的感谢，胡司明打量起了不远外石林后面的虚无元素领主。

　　那是一只看上去没有实体的元素怪物，通体由混杂了沙尘的浑浊龙卷风组成。它没有四肢，依靠自身的旋转向前移动，唯一的物理攻击手段就是释放风刃。行走过的地方，一路飞沙走石，看上去就给人一种声势赫赫的感觉。

　　全知之眼的红光亮起，提供了详细的资料。

　　【虚无元素领主】

　　等级评定LV30，金名领主。

　　特殊能力虚无体质，让它免疫20%的物理伤害，另外拥有技能风压、气态放逐、乱流光环、真空风压。

　　身为一个法系的金名领主，它的血量、护甲什么的，都比同级别的其他领主弱不少。但天生的虚无体质，一定程度上弥补了这个缺陷。至于技能，拥有三大主动技能，外加一个强横的乱流光环。任何闯进虚无元素领主附近的敌人，都会被卷入多变的乱流中。移速降低、命中降低、转身速率降低！

　　如果是近战学员还好一些，若是远程学员，攻击命中受乱流光环的影响尤其重。

　　也正是这个原因，胡司明才没有叫远程英雄帮忙，而是找了剑圣和地狱领主这两个近战。可就算这样，乱流光环的压制仍旧不可小视。

　　剑圣和地狱领主也知道这点，各自思索着待会的战斗自己该如何处理细节。

　　趁这期间，胡司明在附近做起了眼位，防止有人开雾或者隐身接近。三处关键点全部做上视野后，胡司明几乎封死了敌人潜入的可能，这才返回原处，跟队友一起准备开怪。

　　各色的技能辉光和光环亮起。

　　胡司明的战鼓光环就不说了，加移速和攻速；剑圣拥有一件天鹰之戒，可以加快回蓝、提升护甲；地狱领主有个王者之戒，只是跟天鹰之戒效果冲突，有点可惜。不过就算只有这几个光环，也足以让三人实力提升一个小台阶了。

　　仗着拥有先锋盾这件前中期的最强撑肉装，地狱领主第一个冲了上去。

　　虚无元素领主并不会轻易主动袭击人类，可若是有人进入它的乱流光环范围，它也会毫不犹豫的发起反击。双方距离进入900范围的那一刻，地狱领主和虚无元素身体同时有了反应。

　　前者是因为受到了乱流光环的影响。

　　层层叠叠的气流，在极短的时间内无序变动，拉扯着人的身体。就像是处身在疯狂涌动的潮水中，别说跑动、攻击了，基础步法不过关的学员连站稳都难。地狱领主进入光环后，速度明显慢了下来，脸色有些凝重。

　　虚无元素领主则是第一时间盯上了这个不怀好意的人类，起手就是一道风压。

　　周围的气流和风元素，在魔力作用下迅速朝地狱领主身边吸聚、压缩，在零点五秒后出现了猛烈的爆炸。

　　群体250点的法伤！

　　地狱领主身上有流浪法师斗篷这件小件装备，可以额外加15%魔抗，对法术的减伤是很强的。这道强横的风压，仅仅只让他血量掉了一百多点。相对于LV30的金名领主来说，似乎很一般的样子。

　　头一次对付它的剑圣，看到这一幕不由放下心来。

　　但很显然，他轻松的有些早了。第一道风压结束后，见地狱领主扛着伤害继续拉近距离，虚无元素领主浑浊的身体猛的一收缩，居然打出了第二道风压！

　　又是250点的伤害！

　　连续两道风压，都是AOE伤害，总伤害高达500点，这就有些惊人了。如果不是地狱领主先一个人冲上去吸收伤害，而是三人一起上的话，那总伤害估计瞬间就爆表了。

　　可就在剑圣咂咂嘴的时候，第三道风压发动了。

　　虚无元素领主的风压，赫然类似影魔的影压，可以在极短的时间内连发三道。就这么不到3秒的时间，一连750点的法伤！

　　哪怕地狱领主有先锋盾，有流浪法师斗篷，还有专属饰品减伤，血量都被打掉了近四分之一。

　　不过，三连压过后，现在进入了虚无元素领主的短暂输出真空期！

　　剑圣和胡司明没有犹豫，并肩冲了上来。

　　拥有假腿、穷鬼盾、大剑等装备，剑圣不管是攻速还是攻击力都相当出色。胡司明就更不用说了，熔甲一开，堪比黯灭的减甲效果打出，立即将虚无元素领主的护甲削减到了只有4点的地步。

　　哪怕它身上还有一个减伤20%的特殊能力，胡司明和剑圣的输出仍旧极为惊人。

　　偶尔的青色火焰大盛，那是胡司明的三倍暴击效果，动辄三百+的伤害。旁边的剑圣也自带暴击技能【剑舞】，干净而又璀璨的剑光也不时触发二倍暴击。虽然不如胡司明的高，但也接近了两百点。

　　对一只高等级的金名领主，能够打出这样的伤害，剑圣已经十分满意了。但跟胡司明一比较，他不得不承认，这个新成为英雄不久的家伙，输出真的非常可怕。

　　至于主要工作是挨打的地狱领主，也在闪躲的时候抽空反击。

　　相比于胡司明和剑圣两个近战敏捷的DPS，他的输出无疑弱了很多，但三技能被动【霜之哀伤】的特效，却给整个小队带来的极大的增益。附加在剑上的冰霜力量，降低了虚无元素领主的移速和攻速，并让所有攻击它的人，都额外获得了20点的攻速和15%的移速！

　　一个减速、一个增益！

　　乱流光环的压制，被霜之哀伤的特效抹平了一部分，也让胡司明和剑圣的攻速重新提升了起来。

　　感觉到敌人的棘手，虚无元素领主二话不说，直接开大！

　　金名领主的大招，胡司明见过很多，但刚开打不久就干净利落丢大招的，胡司明还真没见过几个。而且，风压和真空风压，虽然仅有两字之别，但威力和声势却一个地下、一个天上。

　　短暂到几乎难以打断的施法前摇后，胡司明三人周围的气流变动十倍狂暴起来。黑色的风暴席卷，仿佛末日降临。

　　那个瞬间，胡司明只觉得自己仿佛掉到了几百米中的深海一般，周围的气流带来了足以碾碎钢铁和岩石的压力，让他连移动一下身躯都难办到。剑圣是第二次考研才通过的，又没有龙血果，属性远不如胡司明，承受的压力尤为重。以至于他想要开启剑刃风暴躲技能，行动却不由自主的慢了一拍。下一刻，在虚无元素领主的操控下，三人周围的气流骤然朝外扩散，在极短的时间内创造了一片近似真空的区间。

　　可怕的真空风压！

　　先是挤压，让人适应这种压力，然后瞬间创造真空环境，诱爆体内的压力。就好比一条生活在深海中的鱼被突然捞到海面一样，下场绝对是被体内的气压撑爆。胡司明此刻就感觉到身体内的力量猛的膨胀、爆炸开来，受到了高得惊人的伤害。

　　一瞬间，350点的实际伤害！

　　要知道，算上新获得的高原良师护腿，胡司明的魔抗可是高达30%的。换句话说，真空风压这个大招，实际上是一个伤害高达500点的大范围AOE！

　　剑圣是主属性为敏捷的英雄，考研时又只获得了主属性的初始加成，力量属性比胡司明低了二十多点。吃了这么一个大招的伤害，血量顿时降了一大截，着实把他吓了一跳。

　　治疗图腾！

　　看到自己的血量和地狱领主血量都损失不少，剑圣决定动用第二技能。顷刻间，一根金色的图腾柱出现在三人身后，缓缓散发着温暖的光芒。

　　每秒恢复3%的最大生命值！

　　这个技能，有着强大的团队治疗效果。只要不被打断，几乎可以将一名红血学员的血量一路回到满值。像胡司明拥有治疗指环、地狱领主有先锋盾，配合治疗图腾的效果，更是几乎可以顶着虚无元素领主的法术强行攻击。

　　看似很每秒，但剑圣却低估了虚无元素领主的智商……

　　注意到治疗图腾对自己的威胁，它吐出一道风刃射了过去，以一个刁钻的角度直接把治疗图腾打掉！

　　三人的血量，最多才恢复了两秒。

　　“我的！”

　　剑圣有些懊恼，他有些大意了，没有第一时间把治疗图腾拉到最边缘，并且错估了虚无元素的攻击范围。不过，他并没否认自己的失误，很干脆的承认下来。

　　在大招重创了敌人后，虚无元素领主再度开始了新一轮的爆发。

　　这一次，它终于动用了气态放逐。

　　一团看似不起眼的能量，作用到了地狱领主身上。几乎是立刻，将他的身体变成了近乎透明的气态。

　　风压三连紧接着发动！

　　这总计750点的伤害，若是被气态放逐的30%放大，效果绝对是毁灭级的。这一刻，三人各施手段，开始躲技能。

　　地狱领主率先给自己加了无光之盾，驱散了气态放逐的效果。而且，这个技能还可以吸收170点的伤害，并在无光之盾破裂后将伤害反伤给敌人。

　　这一里一外，风压的效果无疑大打折扣！

　　剑圣更干脆，直接发动了剑刃风暴，进入了持续的魔法免疫中——这是他这个传承的招牌绝技。

　　胡司明也不赖，无影拳飞身躲掉第一道影压，然后转身动用上位卡牌，闪现出650范围，直接让剩下的两道风压落空！

　　这从容的应对，让远处放哨外加观战的赏金忍不住在心里赞了出来。


第644章 掉落和升级

　　激烈的战斗还在继续。

　　动用闪现卡躲掉了虚无元素领主的三连压后，情况迅速朝三人这边倾斜。剑圣利用剑刃风暴，趁机打出几百伤害。胡司明继续普攻，接连打出暴击和武器附带的箴言特效，成为了三人中当之无愧的输出榜首。

　　而且，有地狱领主挡在前面抗住了所有伤害，胡司明之前在真空风压大招中损失的血量也在快速恢复。

　　虽说剑圣的治疗图腾被第一时间打掉很可惜，但不要忘了，这次从黑龙部落回来后，胡司明身上多了一件治疗指环。算起来，他每秒的生命恢复速度已经接近10点。短短十几秒的风压真空期，胡司明的血量就恢复了一百多点。

　　英雄的强大，在这一刻尽显无遗！

　　高达1700+的血量、远超精英的基础魔抗，让他可以抗下几乎任何伤害。而惊人的生命恢复速度，让他可以更加持久的战斗。虚无元素领主的真空风压大招看似可怕，但对胡司明来说竟然没造成什么像样的威胁。地狱领主本来已经做好了分心治疗的准备，发现事实上完全不需要……

　　很快，又是一轮风压三连！

　　有全知之眼的数据，还有之前的亲身测试，胡司明已经大概把握了这只金名领主的技能特点和释放习惯。抢在风压发动前，开启了烈火罩技能。

　　LV2的烈火罩，带来了持续40点/秒的烧伤！

　　这个技能，若是开的太早，就只有一个单纯的伤害效果；若是等虚无元素风压打到头上再开，那250点的伤害会瞬间破掉烈火罩，等于只有吸收法伤的效果。唯有把握好时间，提前开启烈火罩，等到持续时间快结束的时候，再恰好挡掉风压的伤害，这才能将烈火罩的效果发挥到极致。

　　在此刻的剑圣和地狱领主眼中，胡司明无疑就是把握了烈火罩的精髓。

　　持续十秒的烈火罩，起码造成了400点的灼烧伤害。而就在烈火罩隐隐开始闪烁，持续时间快要结束时，虚无元素领主的风压果然再度降临。烈火罩在持续时间还剩1秒的时候被打破，可以说已经是使用的无可挑剔。

　　在烈火罩被打破后，这道风压的伤害只剩下了50点。扣除30%的魔抗减伤，实际伤害仅仅只剩下了35点……

　　完全是不痛不痒的伤害了。

　　至于剩下两道风压，胡司明就没什么好办法了，他的无影拳还差一点冷却。但胡司明和剑圣也不会傻傻站在原地，而是依靠相位移动的加速，顶着乱流光环的压制分头散开。风压的杀伤范围比影魔的影压大不了多少，面对这种跑位，不可能把他们两人全部伤到。

　　剩下的就交给运气了。

　　剑圣的运气显然更好一些，当然也不排除他输出的伤害没胡司明高，仇恨较低。总之，虚无元素领主的影压盯上了胡司明，抗怪的地狱领主也没幸免，硬吃了好几百点伤害。就在这个时候，危险的一幕出现了。

　　地狱领主的无光之盾进入了CD！

　　虚无元素领主的大招，冷却的时间比想象的要快。先是一道技能将地狱领主放逐成气态后，之前骇人的声势再现。

　　真空风压又要来了！

　　有30%的伤害加成，这个大招威力十足，搞不好能秒人。

　　万幸的是，地狱领主还有大招——回光返照！

　　一旦激活，将会自动激活身上的负面状态，期间承受的所有伤害将会全部转化成治疗。虚无元素的可怕伤害，搞不好会把地狱领主的血量硬生生打满。

　　但是，地狱领主似乎并不想轻易交大。

　　这是他多年在学院中养成的谨慎习惯，有大招在手的地狱领主，除了遇到特别高的爆发、或者克制的斧王之类，否则几乎就是秒不死的。可若是没了大招，敌人想要针对就容易多了，完全可以依靠控制一套秒杀。

　　这个谨慎的好习惯，让他动用了自己的自由技能——狂暴！

　　地狱领主一直都有奶爸流的出装，但仅仅靠这个战法是打不到后期的。而这个来自食尸鬼的招牌技能，无疑可以帮他提升不少输出，更能创造一个绝佳的魔免环境。

　　黑色的光芒升腾起来。

　　5秒内，攻速+50点，期间魔法免疫！

　　因为契合度还算凑合，地狱领主大概掌握了原版2到3级之间的效果。这个魔免，帮他完美挡掉了气态放逐和真空风压的连招。狂暴的加速和被动技能霜之哀伤的效果叠加，让地狱领主攻速大涨，发起了一通凶猛的反击。

　　让地狱领主动用了自己的自由技能后，虚无元素领主就再没有了任何机会。

　　无光之盾本就可以不断治疗、吸收伤害、现在又有了狂暴这个魔免神技，主法系输出的虚无元素几乎没有了威胁他的可能。虽说接下来的一套风压还是逼出了地狱领主的大招，但自己的下场已经注定。

　　不过，辽阔的新世界危机四伏，谁也说不准会有什么情况发生。

　　眼看着虚无元素领主血量跌破三分之一，附近又有新的魔兽游荡过来。

　　这个时候，就体现出胡司明谨慎的好处了。如果胡司明出发前没有叫第三人，只靠他跟地狱领主，是很难抽出余力对付其他魔兽的。但现在，剑圣自告奋勇过去挡下了那两只风暴岩石傀儡，胡司明跟地狱领主仍旧可以稳住阵线。

　　“学长，要不要我帮忙？”

　　远处望风的赏金看形势似乎有些吃紧，主动提了出来想要表现一番。

　　胡司明并没有应允。

　　多一个人加入，就多一个人分经验。虚无元素领主毕竟是LV30的金名魔兽，经验还是很可观的。经过下学期之前的狩猎周，胡司明距离LV2只差一点点，又调整了经验分配方式。拿到这笔经验，说不定能直接升级。

　　再者就是，胡司明还是有点担心。

　　先前赶来的时候，附近并没有看到其他魔兽。这两只风暴岩石傀儡看似是游荡过来，但他并不敢保证其中没有什么猫腻。哪怕周围几处关键点做了眼位，胡司明仍旧不敢大意，让赏金在必经之路上隐身蹲着，多一道保险。

　　这样双重配置，已然杜绝了被人偷袭的可能！

　　很快，随着又一轮输出结束，胡司明发动了冷却的主动暴击，将虚无元素领主血量打到5%以下。已经是穷途末路的虚无元素领主，看上去准备最后一搏了。之前的战斗，让他意识到地狱领主很难杀掉，于是将技能全部给了胡司明。

　　气态放逐！

　　它的打算是以这个技能为先导，然后风压三连+大招一套高爆发秒人。

　　只可惜，出师不利！

　　气态放逐刚出手，就被地狱领主一道无光之盾驱散。因为之前已经把蓝打光，魔棒也不够，他不得不吃了一枚魔法芒果才够蓝施法。

　　之后的风压三连，被无光之盾挡掉170点伤害，又被胡司明的无影拳完整挡掉了一道。最终三连的实际伤害，仅仅只造成了两百多。胡司明看都没看一眼，17格的满格大魔棒点数一嗑……

　　一瞬间，血量+255点，魔力+255点！

　　打法系的金名领主，主动技能又很多的那种，大魔棒绝对是神装之前的不二选择。这一大口魔棒，直接把承受的伤害全部奶了回来。至于之后衔接的真空风压大招，更是被胡司明预判，提前用闪烁卡飞走了……

　　这个时候，胡司明不由得又想念起了灰烬之灵的大招【残焰】！

　　如果此战中有大招在手，他根本不需要地狱领主的无光之盾，依靠残焰和无影拳的配合，几乎可以躲掉虚无元素领主的一切法术。

　　好在，他现在距离目标又近了一步！

　　折返回来后，趁虚无元素领主技能全交、处于输出真空期，站桩飙出一通输出，配合地狱领主将它击杀。

　　掉落出现的同时，胡司明身上出现了象征升级的金色光柱。

　　英雄级LV2！

　　没有哪个传承是完美无缺的，灰烬之灵的技能相对强大，但升级时的属性成长比较低。龙血果的出现，近乎完美的弥补了这点。这一刻，之前积累的经验能量迅速强化他的身体，带来了全方位的提升。

　　力量加三点，敏捷加三点，智力加二点五点！

　　胡司明的力量属性，因此提升到了65点，主属性敏捷更是涨到了75点之高。跟这直接挂钩的血量上限提升到了1760点，攻击力也变成了145-147。

　　足足比其他英雄高了十几级差距的属性，若是传出去，恐怕能吓趴下无数人！

　　“恭喜老弟升级。”

　　目睹这一幕，剑圣、地狱领主都纷纷送上了祝贺。他们能明显感觉到，胡司明的气势比之前又强横了几分。

　　成功击杀虚无元素领主，又顺利升级，两件好事赶在一起，让胡司明心情大好。就是不知道，这只金名领主的掉落能否锦上添花，再加一喜了。

　　客气的对两名学长的帮忙表达感谢后，他起身查看起了虚无元素领主的掉落。

　　两个消息接踵而至！

　　坏消息的是，胡司明发现这只虚无元素领主没有掉落虚无宝石——这其实是很正常的。这件英雄装备并不是必掉的，运气不好的，杀上三五次才能获得也是常事。

　　好消息则是，他拿到了另外一件英雄装备的碎片！


第645章 代号：黑龙之死

　　这件英雄装备的碎片，叫做阔剑。

　　【阔剑碎片1/2】

　　凑齐两把阔剑碎片，可以合成一把阔剑，属性为攻击力+18点。

　　这件装备，在必修课中的购买价格为1200金币，比食人魔之斧、欢欣之刃等装备更为昂贵。要说单体的价值，或许不如整块的虚无宝石，但也不会差太多。

　　更重要的一点是，它同样是狂战斧的合成配件！

　　治疗指环+虚无宝石，可以合成坚韧球，而坚韧球+阔剑+大剑，可以合成狂战斧。对胡司明来说，本来本着虚无宝石而来，没想到却弄到了这个，多少有点失之东隅收之桑榆的感觉。

　　难道，自己的第一个大件装备，就是狂战斧了？

　　在这之前，胡司明对自己的第一件神装有两个想法：侧重于防御和生存，就选林肯法球；侧重攻击和输出，就做狂战斧。具体要先出哪个，胡司明暂时没决定，但合成这两者都需要坚韧球这件道具，所以他的想法是先做出这个配件再说。谁曾想，现在坚韧球没出来，狂战斧需要的阔剑却先弄到了一半。

　　这还真是天意啊！

　　话说回来，其实先弄到狂战斧也不错。狂战斧增加的强大攻击力和溅射，可以给胡司明的输出带来质变，让他狩猎效率和战力大幅提升。有了狂战后，再刷出林肯法球的速度会大大加快。若是能再碰到夜魇暗潮之类的机会，有狂战斧绝对可以一夜暴富。

　　这样憧憬了一下，他把阔剑碎片收了起来，定了定神，看向了第二件掉落。

　　【虚无元素碎片】

　　一次性消耗道具。

　　使用后，可以召唤出一只精英级的虚无元素帮忙战斗。虚无元素的等级跟召唤者等级相关，拥有风压、气态放逐和乱流光环三大技能，持续时间200秒。

　　虽然不是装备有些可惜，但这件消耗道具的效果还是很强的。风压和气态放逐的配合伤害，胡司明可是亲眼见到过。配合其他技能，一套下去绝对可以重创敌人。

　　第三件掉落则是一样高级材料。

　　胡司明用不到，不过可以拿去上缴给社团仓库，兑换成贡献度。

　　见掉落已经开启，并没有什么出乎预料的东西，满足了好奇心的剑圣和地狱领主纷纷招呼一声，告辞离开。身为英雄，大家都忙得很，此刻帮完忙自然不会久待。胡司明有点不好意思让两人就这么空手离开，有心想要分出一些通用点做酬劳，但两人在乎的是一个人情，并不差那点钱，所以都不肯接受，只说有空让胡司明请客。

　　话说到这个份上，胡司明也不好硬塞了。基于安全考虑，两名学长离开后，他也紧随他们身后离开了风暴峡谷。看似有一段距离，可若是真的遇到什么危险，胡司明只要稍稍支撑片刻，就能等到两人的回援。但不知道是那位熊猫酒仙看穿了他的想法，还是压根就不知道他的行踪，一路返回，并没有遇到任何风险。

　　一趟波澜不惊的行动，就这么结束了。

　　只拿到了一把阔剑碎片，没能合成坚韧球，无疑让胡司明有些失望。接下来的时间，他再度放出消息，要求社团的成员帮忙留意虚无元素领主的消息。当然，这一次他不好意思再无条件请帮忙了，而是开出了500通用点的赏格。

　　任何发现了虚无元素领主，并且蹲守到他抵达的学员，都可以获得这笔通用点的奖励！

　　虽说能进天秤座的就没几个穷人，但穷和富也是相对的。像胡司明这样的顶级高手，可以近乎无消耗的狩猎、又有点金手，自然不愁没钱。大部分学员，日子还是过得紧巴巴。500通用点已经堪比一个不错的限时奖励任务和社团委托了，而且完成的门槛也不高，任谁看到了都会动心。

　　或许他们不会刻意抽出时间去找，但平日里若是路过有虚无元素领主出门的区域，肯定会特别留心。

　　这无疑会大大增加发现虚无元素的几率。

　　耐心的等待中，时间一点点进入了四月初，第一次统考开始了。

　　这一次的场景是雪地逃亡，从名字就能猜出阵营，一方追杀、一方限时生存。只不过，这次统考的参战规模比想象的大了很多。不再是简单的3V3或者5V5团战，而是以小队为基本单位的对抗。三支天辉校区的五人小队，对同等的夜魇校区小队。

　　总计三十人的大战！

　　胡司明的小队匹配的是逃亡的一方，不仅要跟夜魇的对手周旋，还要跟另外两支同校区的小队勾心斗角。因为是限时生存，谁都想让其他两支小队先被夜魇发现、吸引注意。这样里外都要操心的任务，算是最难完成的。即便是胡司明和老言他们的五人小队，最终也只是勉强撑到最后，以正常的评价通关。

　　没有完美评价，最终拿到的白银宝箱奖励自然也不会好。开启之后，除了药剂外，胡司明只抽到了一件空灵挂件的合成卷轴。

　　这是跟穷鬼盾、大魔棒一个级别的装备合成配件，胡司明已经看不上它。更何况，这个小件装备主加的属性是智力，一般适合主属性为智力的法师出，或者需要合成红杖的人才会要。想了一下后，胡司明把它转手送给了言少欧。

　　作为正式小队中唯一的法师，他拿到术士血统后，前期或许可以弄个挂件撑撑属性。

　　第一次统考过后，学院中的气氛短暂的缓和下来。

　　如果是上学期，或许还要操心一年一度的夜魇暗潮，但下学期的话，这个区间段一般没什么大事。不过，那些正在为考研做准备的学员，却比以往任何时候都要紧张。因为，距离精英战力榜一学期一次的排名战已经不远了。

　　言少欧、许光和史牛都憋了一口气，准备在这次排名战中一争高下，拿到前百强的名次。

　　于高武的话，实力和等级都还要差一些，而且他虽然有天赋，但对单挑却没有帮助，所以很难能跟言少欧他们一起争。何况，就算他想争，也未必能拿到大名单的资格，只能默默的继续努力狩猎，争取尽快将等级追平。

　　就在这期间，学生会的传奇会长们搞了一个大动作。

　　胡司明早在将黑龙部落大营内的事告诉他们后，就一直有留心学生会的应对。只是，寒假回来、新学期开始的这一个月，学生会似乎并没任何反应。一直到进入四月，第一次统考过后，默默收集了详细情报、制定了周密计划的学生会，终于动手了。

　　代号：黑龙之死！

　　这是学生会拟定的行动名称，而且计划也很简单明了。调集六百五十名伪英雄和三百名英雄学员，满打满算近千名英雄阶层学员，趁夜偷袭黑龙大营！

　　因为事关重大，学院并没有将这个行动对普通的学员公布，而是直接找上了学院内二流以上的社团。这样做，一来可以防止消息传的沸沸扬扬、在学院内引起不必要的猜测和讨论；二来这些社团出身的高手战力更强、更有组织，适合学生会统一指挥。

　　至于具体出人数的比例，大致按照社团的规模来。实力垫底的一流社团，只出一到两支大型战队。实力顶尖的社团，数量可以适当增加。而作为十二宫级社团中的翘楚，天秤座一共出了五支大型战队。

　　一千名来自大社团的英雄阶层学员！

　　这样一股庞大的力量，简直可以摧毁一切。若是再稍稍加强一些，都可以在夜魇暗潮中用来防守铁炉堡、暴风城级别的主城了。只要没被黑龙军团的战兵提前发现，绝对可以轻易趁夜突袭，打穿营地，摧毁黑龙部落的筹划，最终炸毁空间节点，彻底断掉黑龙部落的念想。

　　胡司明的23号大型战队，因为是才成立的，没有被选中。不过这么大的盛事，如果不能参加实在有些可惜。通过跟几位学长的关系，胡司明运作了一下，还是在聂远的大型战队中谋求了一个临时的位置，加入了行动。

　　为了这次行动，学生会抽调了接近四十艘高速飞艇。

　　这些精心打造的高速高空飞艇，跟满大街的地精飞艇可不一样，学院持有的总数连后者的十分之一都不到。为了这次行动，学院绝对是下了大本钱。万一没能成功，飞艇被拦截、上千名英雄阶层的学员失陷，那对学院来说绝对是一个极大的打击。

　　不过，这一点胡司明决定相信那些传奇学长。

　　他们既然有把握下这么大的本钱，肯定是提前有周密的准备。不然的话，万一出现了什么重大的失误，引起了校长的不满，他们在学生会内的地位也是会受到动摇的。

　　数十艘高速飞艇，沿着胡司明曾经飞过的路，横穿青铜龙部落的领地，目标黑龙部落的亚尔逊雨林。

　　有上次经历，胡司明这次准备的充分多了，足以打发两三天的时间，连带着聂远学长他们也跟着沾了光。当聂远一通用点一把的棋牌硬生生赌输了一百多通用点后，这个规模空前的飞艇集群逐渐接近了目标区域，潜伏在云层之上，等待起天黑。

　　月黑风高夜，正是杀人时！


第646章 攻占浮空岛

　　指挥一支千余人的部队进攻敌人营地，绝对不是一件容易的事情。

　　即便是现实世界的战争，也需要周密的计划和部署。对个体实力超强的学员来说，想要充分发挥出上千名英雄阶层的战力，难度更是前者的五倍乃至十倍。往日里，学院组织的大规模战争多半是踞城而守，相对还要容易些。这次为了进攻黑龙大营，负责主持的学长们提前花了大半天时间，才将任务逐一确认。

　　具体的任务，布置到了五人小队一级。

　　胡司明分配到的任务，是跟聂远学长的小队一起，抢占黑龙大营上空左侧的浮空岛。并且利用携带的微缩防御塔模型，快速建造起属于自己的大型箭塔，居高临下支援地面攻击、封锁空域。

　　这个任务并不算难，但也不能说轻松。

　　黑龙大营上的两个浮空岛，位置足以笼罩、监视整个大营，重要性毋庸置疑。攻占下来不难，但知道浮空岛重要性的黑龙军团很可能会重新派遣空骑夺回。能否守到战局稳定、地面部队成功达成目的，才是整个任务中最难的一部分。

　　聂远学长和他的小队看上去很有信心，淡定的跟大型战队的其他人交谈着，似乎是在猜测黑龙军团战兵的真正实力。

　　“袭击将在入夜后立即展开，作战时间预定为半个小时，请诸位学员注意！”

　　校徽印记给出的提示，让高速飞艇内的学员们逐渐安静下来。大家都知道距离行动开始的时间不远了，屏住呼吸等待起来。

　　傍晚六点整！

　　最后一抹夕阳准时落入地平线以下，战争迷雾逐渐涌了上来。只不过黑龙营地内另有布置，视野并没怎么受影响。或许是受寒假前的学员入侵影响，黑龙大营的防范看上去更加严密了一些。任何因为轻视而轻易闯入的敌人，都会付出沉重的代价。

　　但是，准备袭击他们的是上千名英雄阶层学员！

　　如果给黑龙部落足够的时间集结，在多位坐镇的龙人英雄带领下，他们或许可以挡住这样一股力量的袭击。可既然是偷袭，自然要打他们一个措手不及。这样一股力量直接冲进去，绝对可以制造巨大的混乱，让黑龙军团搞不清到底有多少敌人，进而陷入彻底的惊慌和混乱。

　　“一分钟后行动开始！”

　　伴随着这个提示，整个飞艇集群不约而同的开始降低高度，突到云层以下。

　　透过飞艇的舷窗，原本只能看到的云层，变成了一片漆黑的雨林。而在这片辽阔无边的雨林中央，一处大河拐弯附近的高坡上，灯火通明的营地，变成了黑暗中最引人注目的明灯。即使是没看任务描述的人，也能轻易确定那里就是此行的目标。

　　黑暗中，数十个庞大的阴影从空中降到不足百米的高度。

　　旋即，按照之前的计划，飞艇群分成了四个部分。最前面的四艘飞艇，负责攻占营地上空左右两侧的浮空岛，胡司明和聂远学长所搭乘的飞艇就在这四艘之中。第二部分的四艘飞艇，负责刺杀、放火、制造混乱、拖延黑龙军团战兵集结的时间。第三部分的飞艇，将会直接空降在大营中央、胡司明提供的位置，负责摧毁那个疑似未完工的跨位面传送门。

　　至于超过二十艘飞艇的主力集群，也就是第四部分，将会承担本次行动最艰难的任务。

　　他们将会空降在黑龙大营的后半部分，负责跟黑龙英雄和黑龙军团的主力战兵战斗。只有第四部分能够稳稳压住，整个行动才能顺利完成。可以预料的是，这部分学员必然是四部中战斗最激烈、损失最大的。

　　不过，能参与行动的，都是学院中大社团出来的高手，一个个身经百战，没有谁会惧怕。

　　随着最后的倒计时读完，充当先锋的四艘飞艇缓缓加速，逆着夜风开始了低空突袭，直奔黑龙军团的大营。

　　透过高速飞艇的舷窗，看着距离越来越近，胡司明的心不由砰砰跳了起来。他还是头次参与这么大规模的行动，尽管之前曾经进过这里一次，但单人潜伏和大兵团突袭完全是两码事。协同上千名英雄一起作战，这种感觉让他忍不住微微兴奋了起来。

　　即将进入黑龙军团巡空岗哨的视野范围！

　　四艘高速飞艇，不约而同的开启了【爆发突进】技能，飞行速度在接下来的十二秒内暴涨40%。

　　剧烈的魔力波动，在安静的夜间传出很远，不可避免的引起了黑龙军团的注意。可还没等那些值夜的战兵们确定魔力波动的源头，四艘地精飞艇就带着可怕的速度突破夜幕，闯入他们的视野，并且还在高速前进。

　　“这是？”

　　黑龙军团战兵几乎没见过学院的高速飞艇，更没想过学院敢光明正大的强行闯入、空降袭击，因此看到的第一眼不是示警，而是好奇。等愣了一两秒，看到四艘高速飞艇分成两队，直扑营地上空的浮空岛而去时，他们才意识到了什么，手忙脚乱的吼了起来。

　　“敌袭！”

　　“大批敌人偷袭！快请拉西奥大人坐镇！”

　　尖锐高亢的叫声划破夜空，迅速引起了各处巡逻的黑龙军团战兵注意。紧接着，沉闷洪亮的钟声敲响，整个营地顿时沸腾了。

　　“疾风射手呢？快射击！”

　　“他们要上来了！箭塔和投石车准备攻击！”

　　最先发起反击的，无疑是浮空岛上常驻的黑龙战兵。这两个浮空岛面积一大一小，不过最大的也只能容纳上百名战兵。此刻，发现四艘飞艇突进的目标是自己，这些警戒的战兵们一边叫着、一边开始了迎击。

　　四座箭塔，最先开始齐射。

　　这种规模可怕的箭塔，弩箭的单次伤害超过200点，并且附带了贯穿、撕裂等效果。就算是对英雄，伤害也高的惊人。一箭射出，可以听到空气被急剧压缩的尖锐呼啸。由于速度奇快、力道沉重，就连高速飞艇都很难进行规避。

　　一轮齐射下去，最前面的那艘飞艇，耐久度就被打掉了近十分之一！

　　值得庆幸的是，这种箭塔的攻击间隔比较漫长。仅仅三轮齐射过去，开了爆发突进的飞艇就已经冲到了浮空岛的面前。急停之后，飞艇的舱门打开，学员们顾不得飞艇停稳、对准高度，就直接一跃跳了下去，开始了占领行动。

　　有这点缓冲的时间，浮空岛上的第一批战兵已经开始了攻击。

　　近战的战兵，拿飞艇没办法，只能提着剑排好阵列，跟空降的学员迅速激战到一起。而后排的黑龙军团弩手和更高级的疾风射手，则聚在箭塔的周围，不停攻击飞艇。顷刻间，第一艘被集火的飞艇耐久度就被打掉了一半。

　　尽管这次行动，学院带了一定的替补飞艇，但能不损失的话自然最好。

　　看到情况有些不对，不断降临的学员迅速分出十多人，越过了阻拦的战兵，冲向了后排的黑龙弩手。

　　很快，两艘飞艇的英雄学员全部降临，战斗在顷刻间进入了白热化。

　　右侧的浮空岛情况，看上去也差不多。由于面积比这边稍小一些，进度似乎更加顺利。

　　趁两个门神一般的浮空岛无暇分心，其他三部分飞艇突入黑龙大营的上空，纷纷按照之前的计划行动起来。

　　每多一秒，都有数十名学员下饺子一般从飞艇上跳下，落入大营。

　　对这多达几十艘悬停的飞艇，黑龙军团战兵明显有些恐惧，第一批弩手和夜间巡逻的空骑，都是朝飞艇发起攻击。但是，强横的英雄们很快就消灭了第一批反击，将剩下的零散力量逼退。

　　然后，一发发改装自发条地精的照明火箭升空。

　　轰隆隆的爆炸声中，白色中带着暗红的光芒照亮了夜空，将整个黑龙大营映成了白昼。很快，喊杀声、爆炸声从营地四处响起，火焰更是迅速蔓延开来。哪怕黑龙大营布置时做足了准备，面对学员们刻意加料的炼金道具也无可奈何。

　　一连串的行动，如愿以偿的在黑龙大营中制造了混乱和恐惧。

　　就先期的行动而言，制定计划的学长已经完美达成了目标。但所有的学员都清楚，这只是一个开始。

　　黑龙英雄们的出面，将会迅速安定人心。而这些训练有数的精锐，在自己营地内绝不会轻易崩溃，而是会在黑龙英雄们的指挥下发起反击——他们毕竟有着人数上的优势！

　　胡司明同样清楚这点，也很想探头看看下面的进攻情况，但分配给他的任务，还有黑龙战兵们的拼死反击，都让他无暇分心。依靠无影拳的群攻，给附近的所有黑龙战兵全部挂上熔甲效果后，他一道暴击配合几名同社团的学长，干掉了一名黑龙战兵队长，冲向了浮空岛的中央。

　　那里有一批黑龙弩手，还有四座箭塔！

　　不尽快解决它们，这些弩手和箭塔就会源源不断的摧毁飞艇，给学员们带来大麻烦。为了尽可能的赶时间，他直接发动闪现，然后相位一开，冲进了黑龙弩手阵列前。

　　烈火罩、炎阳索两大技能，瞬间开启，照亮了高大箭塔投下来的阴影，也在黑龙弩手的冰冷瞳孔中投下了恐惧的种子。


第647章 无影拳的传奇级

　　黑龙弩手们的射击精准度很高，攻击力也极强。但被近身后，威胁就远不如黑龙战兵了。胡司明的箴言之剑稳稳压住面前的弩手，65点力量带来的强大僵直和快攻，让他想要走位反击都很困难。

　　后面不知道谁的祭品光环打开，给胡司明提供了强而有力的支持。

　　吸血鬼的祭品，同时有着攻击、专注、辉煌、吸血四大光环。不仅可以提升15%的基础攻击力，更能够提供16%的吸血效果、加快回蓝，以及高达5点的护甲加成！

　　这是一件非常强大的团队装备，而且很难得的是，合成价格并不贵。同时顶着这四大光环，胡司明的总攻击力已经接近了160点，护甲更是达到了空前的19点！

　　若是算上二级无影拳的加成，胡司明一次群攻的单体伤害已经接近200点。三倍暴击放大，伤害就是600点之多。而16%的吸血光环，让胡司明这样一次就可以吸取近百点生命值。而高达19点的护甲，让他受到物理攻击时，可以抵消足足53%的伤害。

　　黑龙弩手们的攻击是穿刺类型，而不是英雄攻击或者混乱攻击，同样要受英雄甲的限制。加上穷鬼盾、高原良师战甲的减伤和19点护甲，哪怕黑龙弩手的攻击力平均在150点以上，仍旧奈何不了他。

　　混乱中，潮汐猎人跳大！

　　密密麻麻的地刺在一排黑龙弩手中央破土而出，朝四周扩散开来，将范围内所有的黑龙弩手抛到空中，打入眩晕状态。紧接着，他一道锚击打出，集合伤害和减攻于一体，仗着自己有海妖外壳减伤，肆意的冲击着黑龙弩手的阵型。后排的聂远学长开启烈日炙烤，放射出了一道有着可怕杀伤力的火焰光柱，然后凤凰冲击入场、烈火精灵减攻速，在人群中开启了超新星大招，进行涅槃重生！

　　在天赋的加成下，聂远学长这一套技能连招，爆发出了远超正常凤凰传承的伤害。

　　有这样两名团控英雄帮忙，胡司明的压力大减。

　　他游走在混乱的弩手之间，箴言之剑舞出一道道青色剑光，打出了海量的伤害。配合聂远学长超新星的控场和伤害，顷刻间击溃了黑龙弩手们的反击。最多只要一两分钟，左侧浮空岛就能彻底平定。

　　但就在这个时候，黑龙军团的强势反击终于来了。

　　天辉学员突袭的第一时间，黑龙英雄们就感觉到了。但混乱中，他们并没有贸然现身，以免轻举妄动中了陷阱。虽说这不可避免的让形势更加混乱，但黑龙军团的英雄们却利用这段时间，大概掌握了进攻学员的实力和力度。

　　发现这力度没有想象的那么强，不足以击垮营地，这些英雄们开始调兵遣将、大举发起反击。

　　大批的黑龙军团精锐士兵，纯血龙人祭祀、龙脉术士团，还有稀少的黑龙卫，被他们一股脑的派了出来。这些最高等级超过LV35的高端战力，立即让学员们感觉到了沉重的压力。更有甚者，超过十名龙人英雄亲自现身，带队发起了反扑！

　　关键时刻，还是要英雄登场才能稳住局面。

　　营地内的黑龙战旗光环打开，全体黑龙战兵士气上升。黑龙军团英雄有光环类技能的也一并开启，进一步加强了士兵的战力。短短时间，黑龙军团一扫先前的混乱，打出了好几波凌厉的反击，甚至将学员的主力打退了一条临时防线。

　　情况十分严峻！

　　然而，亲临此地、坐镇指挥的学长Maybe，却不慌不忙的听着各路传来的消息。在他心中，整个战局犹如一盘透明的棋局，各个棋子的动向全都在他掌握之中。

　　“黑龙军团的正面进攻非常猛烈，估计很快就会出现伤亡，请求支援！”

　　“这里是第三部分，守卫传送门的防御力量即将被肃清，预计一分钟内可以彻底将其摧毁。可以炸毁空间节点、干扰传送的配套法阵也在安置中，全部完成预计需要五分钟。”

　　“准备的所有炼金道具均已经投掷，起火点超过三十处，黑龙军团巡逻的部队正忙于灭火中。”

　　“第一部分，右侧浮空岛已经被占领，十五秒后箭塔可以投入对地支援。”

　　紧跟着右侧浮空岛的消息，胡司明这边也终于肃清了右浮空岛上的黑龙军团战兵，并且快速摧毁了黑龙军团放下的箭塔。与此同时，学员们携带的防御塔模型也就近放下，开始迅速扩建。这其中，有大型的箭塔，也有更加强力的投石塔。

　　这个消息，让Maybe脸上露出了笑意。

　　他随即发布命令，让正面应战的学员有序后退，撤入两个浮空岛打击范围的交叉点。在这里，学员们可以获得超过十座大型防御塔的交叉火力掩护。黑龙英雄或许可以无视这些防御塔，但普通的黑龙战兵却不行。尤其是可以造成范围杀伤的投石塔，在这样的密集阵中更是能发挥几倍的威力。

　　两侧浮空岛火力的同时开火，朝大举反攻的黑龙军团头顶上倾泻了带着可怕杀伤力的箭矢和巨石。这立体式的打击，狠狠给了黑龙战兵们当头一棒，差点没把他们打懵。英雄们趁机稳住阵脚，交出一轮大招，短短时间内干掉了不下百名战兵。

　　一时间，技能的辉光冲破了天宇，连照明火箭的光亮都掩盖了下去。

　　“该死的人类！”

　　带队反攻的黑龙英雄们大怒，没料到自己一个疏忽，居然给军团带来了如此大的损失。在不惜代价加紧反攻的同时，他们也迅速调集空骑部队，准备将两座浮空岛重新抢回来。那样的话，现在的劣势局面将会摇身一变，成为他们对人类发起立体打击。

　　为了尽快扭转局势，除了空骑兵外，黑龙军团还调集了一支本准备用来包抄学院后路的预备队，并且派出了两名压阵的黑龙英雄带队。

　　这其中，就有这支黑龙军团的副军团长、LV40的龙人英雄——拉西奥！

　　等级评定LV40的龙人英雄，换算一下学员的等级，绝对超过了二十级的英雄。而龙人身体的强化，让他们有了远超普通人类英雄的实力。从一个点上，就能直白的看出来——他毫不犹豫的激活了龙裔血脉，化成了黑龙！

　　不管是考研最后一关的记忆幻境，还是寒假前那次被黑龙英雄追杀，两名黑龙英雄都是可以化身成黑龙的。但是，他们的实力想要驾驭黑龙形态相当勉强，而且持续时间和使用次数更是有着严格的限制。眼前这名叫做拉西奥的黑龙部落英雄，却如同喝水一般自如的化作了黑龙，完全没有任何吃力的感觉，扬天发出愤怒的龙吟，飞跃战场，直扑胡司明这边的浮空岛而来。

　　这时候，黑龙军团的空骑已经朝他们发起了攻击，有能力迎击拉西奥的并不多。

　　没有几件神装坐镇，普通英雄根本没法跟拉西奥过招。胡司明清楚这点，但迫不得已的时候，也做好了开启真龙形态迎击的准备。不过，比九大传奇学长晚了几届入校的新生代超级强者，坐镇指挥的Maybe学长，已然亲自抵达。

　　因为Maybe学长的传承同样是灰烬之灵，而且是拥有封号的，胡司明也曾经听说过这位学长的大名，据说很久前就已经LV25，达到了传奇级的门槛。但现在，这位天辉校区数得上的强者，浑身沐浴在火焰内，凌空飞了过来，拦在了拉西奥之前。

　　依靠自身能力飞行，而不是特定的传承或者道具，这是传奇级强者的标志！

　　目睹头顶的这一幕，很多参战的英雄都发出了吸气声。

　　在这之前，他们都以为Maybe还停留在准传奇的境界，谁能想到，他现在已经迈过了那个门槛。一字之差，实力却有了天壤之别。

　　自由技能——来自灵魂守卫的变身开启！

　　灰烬之灵，瞬间化身成了一个强大的火焰恶魔，拥有了远程攻击的能力，攻击力额外加了60点。拥有圣剑的他，攻击力本就高的惊人，这一刻攻击力俨然已经突破了900点。

　　一道无影拳下去，恰好触发了暴击，打出了3000点的暴击伤害！

　　然而，还没有结束！

　　Maybe晋级传奇的时候，补全的技能是无影拳。这个技能本就是灰烬之灵的核心，晋升为【传奇·无影拳】后，技能有了翻天覆地的变化。其中的一个效果是，范围内只有一个目标的时候，将会额外追加一道攻击。

　　也就是说，一道无影拳下去，连轰两下！

　　两道攻击叠加到一起，蕴含的破坏力，把黑龙英雄打的倒飞出百米。

　　仅仅是这一击，就让黑龙英雄拉西奥变了脸色。这样的力量，虽然比同样是传奇级的黑龙族长奈法利安差了许多，但已经不是他这个级别能够战胜的了。还算有自知之明的他，看到Maybe化身的火焰恶魔负手而立，没有敢选择独自上前，而是叫起了增援。

　　一名英雄打不过，那就多来几名好了。

　　只要能击败这名传奇强者，两座浮空岛就能一战而下，进而瞬间扭转局势，将来袭的人类强者全部留下！


第648章 圣物

　　然而，拉西奥不知道的是，灰烬之灵并不惧怕群攻。

　　晋级传奇之后，可以飞翔的灰烬之灵有了更加强大的机动能力，配合无影拳的杀伤，完全可以以一打多。更何况，随行的学员中还有其他的顶尖高手。虽然不是传奇级，但也是英雄战力榜上前百强的存在。

　　几位一起出手，将增援的黑龙英雄拦下。

　　浮空岛上的惊天大战，震撼了学院方的学员和黑龙军团。动辄几百上千的伤害，让战斗节奏变得更加激烈。很快，第一名黑龙英雄被击杀，灵魂被传送回了黑龙部落的神殿，等待复活。

　　英雄的战死，无疑刺激到了黑龙军团。

　　战斗打到这里，他们已经顾不上担忧伏兵什么的了，不惜代价将所有预备的力量全部派了出来。分散开忙着灭火的黑龙战兵，也在钟声召唤下集结。就算豁出去这个营地，也要将入侵的人类全部留下。

　　每一分钟，学员和黑龙战兵都出现了大量的牺牲。

　　这里毕竟是黑龙军团的主场，英雄们几波战斗打下来、魔力和血量迅速消耗，战斗力开始缩水。感觉到这种微弱的变化，黑龙战兵们精神大振，开始加紧反攻。

　　就在这一刻，Maybe学长终于等到了他想要的消息。

　　“各部注意，执行撤退预案！”

　　随着他的指令，在开打前就已经下发的撤退计划被迅速执行。升空的高速飞艇重新降落，准备接应学员。主力的第四部分最先开始缓缓撤退，胡司明他们这些坚守浮空岛、提供支援的学员，将会在最后阶段一起撤离。

　　然后，提前埋设好的配套法阵将会引爆。

　　虽然没有确定具体空间节点的存在，但这个配套法阵足以摧毁附近百公里内的空间秩序，制造强横的干扰和乱流。别说跨位面传送了，就算距离稍远的传送和闪烁都不能使用，就像是一个天然的真红水晶矿。

　　事实上，这个配套法阵的设计原理，还真是受了真红水晶矿的启发。

　　上千人规模的战斗，如何做到有序撤退是很有讲究的事。一个不小心，就可能导致最后剩下的学员陷入混乱和包围。而且，黑龙军团的英雄们又不傻，很快注意到他们的动静，加紧了进攻，企图死死咬住学员的主力。黑龙弩手和疾风射手，还有地面上布置的防御塔，也在对空齐射，最大限度干扰飞艇。

　　如果是入校一两年的学员，没见过多大场面，很可能会真的被黑龙军团给拖住。但这些来自各大社团的精英，几乎都经历过各种突发场景。胡司明这个入校还不到三年的学员，都打过塔岭防御战、支援阿卡哈塔族群等行动，其他资深学长就更不用说了。早早留了一堆技能和大招，在最后一刻悍然出手。

　　小牛的跳大三连、宙斯的A杖大招、沙王的刺大……

　　单一个技能，清不掉这些血量和防御极高的黑龙战兵。可多个大招叠加到一起，加上更多数不清的小技能和混合伤害，就能起到瞬间清场的效果。本来交缠在一起战斗的兵线，顷刻间出现了一片宽达二十米的真空区域。

　　范围内的黑龙战兵，几乎全部被轰杀成渣！

　　趁这个机会，最后一批主力英雄登上飞艇，扬长离开。胡司明跟聂远学长他们也放弃了浮空岛，一并开始撤离。提前布置好的干扰手段发动，布置在各处的炼金炸弹引爆，威力未必有多高，但声势却极为吓人，让企图追杀的黑龙军团战兵下意识的停住了脚步，仓惶四顾。

　　等他们意识到真相的时候，飞艇已经拉升了高度，加速消失在了夜幕中。

　　虽然损失惨重，但人类学员也死亡了三位数。此刻看到学员们主动撤退，黑龙军团上下理所当然的认为他们支撑不住、被自己打退了，不由得放声欢呼起来。但知道这个营地目的的黑龙英雄们，脸色却不怎么好，甚至没有理会一片狼藉、火焰四起的营地，直奔营地最中央的空地而去。

　　但是，太迟了些。

　　双重触发方式的法阵，没等远去的学员主动引爆，就被这些靠近的黑龙英雄触发。

　　剧烈的爆炸声中，地动山摇，耀眼的光芒冲天而起！

　　爆炸的威力被法阵收敛到一个很小的范围，但正因为如此，那爆炸的威力才更加强大。附近十几米的空间，仿佛玻璃碎片一边出现道道裂缝。透过那黑色的裂缝，狂暴的空间乱流出现，在短短几秒内，让附近空间坍塌压缩成了黑洞。这破坏力，已经远远超过了谜团的大招。

　　一名黑龙英雄不小心靠近，瞬间就被打掉了一两千的血量，而且还在持续下降。

　　如此可怕的伤害，让他说什么不敢再靠前，脸色苍白的退后了百米。

　　飞艇上的学员，早就在等待这一刻了。哪怕已经远去十里，仍旧隔着舷窗观看。在夜间，那冲天而起的亮光是如此显眼，哪怕隔着这么远的距离都能看清。在他们兴奋的议论中，爆炸威力持续发酵。虽然没有对黑龙大营造成太多的破坏，但引发的空间乱流已经彻底破坏了附近百公里内的空间结构和稳定。

　　只要等这股狂潮重新平息，黑龙部落发现的这个空间节点就会彻底作废。哪怕他们依旧拥有学院和现实世界的坐标，也只能想办法寻找新的通道。

　　但是，有那么容易么？

　　天辉校区入侵新世界十几年，手里一共也只有大本营所在的一个节点，夜魇校区那边也是同样。而跟他们对抗的青铜龙、红龙两大部落，又何尝不想反攻学院，将战场从自己的领地移开？然而，到现在也没有成功，由此可见其中的难度。

　　这次行动成功后，就算黑龙部落还能幸运发现第二个，至少也是十年之后的事了！

　　天辉校区用了十几年的时间，开拓了现在的局面，培养了百万学员。再过十年，局面早就不知道是什么样子了，或许根本不会惧怕黑龙部落也说不定。

　　正因此，Maybe的心里很镇定。

　　然而，接下来发生的事，却让所有的学员都不镇定了。

　　黑龙军团的英雄，祭出了圣物！

　　五大守护巨龙——黑龙耐萨里奥赐予黑龙部落的圣物！

　　五部落中，每个部落都有类似的圣物，数量多少不一，但每一件都非常珍贵。除非生死存亡的大事，否则绝大部分情况都会镇守在神庙中。像青铜龙部落的重地冷雾山谷，里面的神殿就镇压有一件圣物。而驻扎在这个大营的黑龙军团，同样带有一件圣物压身。

　　意识到学院的企图，副军团长、黑龙英雄拉西奥，果断的祭出了这件圣物。

　　黑龙之息！

　　黑龙耐萨里奥封印其中的力量，沛然涌动。

　　单靠他本身的力量，或许还不足以平息已经被引动的空间乱流狂潮。但大灾变后路过新世界、平息了灾难、救走了残余奥术帝国幸存者、创造了五大守护巨龙的泰坦，赋予了五巨龙守护世界的法则和权限。只要被判定是威胁这方世界的因子，至高阶的守护巨龙就可以动用泰坦赋予的法则获得额外的力量。

　　这力量，远比至高阶本身更强大，跟普通意义上所说的神灵也没什么区别了。

　　学员们破坏黑龙大营附近的空间，制造席卷百公里的空间乱流，无疑就是破坏新世界稳定的情况。守护巨龙耐萨里奥的力量，经过泰坦赋予的守护法则放大，强行平息了这场灾难，让乱流在一秒之内稳定了下来。

　　一场即将上演到高潮的大戏，硬生生被强行中止了！

　　守护巨龙亲自赐予的力量，威势自然不同凡响，黑龙军团上下自然欢呼雀跃。已经远离的学员们，感受到那十数里外都无可抵挡的、如同神灵降临的气势，一个个脸色大变。虽然他们并不知道现场到底发生了什么，但学院的计划被破坏却是肯定的。

　　知道一些什么的Maybe学长，脸色也为之一变，凝重了起来。

　　圣物的力量！

　　跟青铜巨龙部落打了那么久的交道，学院对圣物的存在是略知一二的。只不过，他们跟青铜巨龙部落的交手始终没突破底线，对方并没有亲自动用过圣物，或者说没找到合适的机会。毕竟圣物的力量来自至高阶巨龙，单这股力量，对付某个传奇强者是没问题，但远不足以影响到大局，除非是特定情况能引动泰坦给予的守护法则……

　　以往的对抗，学员跟青铜龙部落的战斗，是新世界上不同生物种的对抗，并不威胁新世界这方天地的稳定。正因此，Maybe也只是知道圣物这个说法，并没机会亲眼见过。谁能想到，这次行动中，黑龙军团的大营中就有这样一件东西，而己方的行动恰好是被认定为威胁到新世界本身的那种，招来了守护法则！

　　隐隐猜到了内里详情的他，长久沉默不语，脸色十分难堪。

　　本以为十拿九稳的突袭，居然失败了。这样一来，黑龙部落的行动虽然会被延缓一段时间，但迟早还会达成目的。

　　从来都是单方面掌握主动权的学院，遭遇了一个潜在的大危机。


第649章 坚韧球

　　学院突袭黑龙军团营地的行动失败了！

　　这个消息，随着高速飞艇群返回学院，很快在大社团之间传开。只不过，学生会和各大社团高层不约而同的下了封口令，因此知道的人始终有限，并没有在学院中引发动荡。绝大多数学员，甚至根本不知道有这么一次行动，日子该怎么过还是怎么过。

　　看似波澜不惊，但这一次失败的行动，给学院带来的影响却是极为深远的。

　　传奇学长和十二宫社团的高层，在消息传回来的第二天，就召开了一场长达半天的会议。散会之后，为数不多的消息传出来，从那只言片语中，参与行动的英雄阶层学员都清楚，学生会应该是做出了什么重大的决定。

　　只是，这决定到底是什么，暂时还没人得知。

　　骄横的黑龙军团，这次吃了一个闷亏，肯定不会善罢甘休。对他们的反应和学生会的应对方法，胡司明很有些关心，但上面没有消息传出来，他也只能继续之前两点一线的节奏，在学院和新世界之间奔波，狩猎提升等级。因为一直刻意隐藏了行踪，暗中对他虎视眈眈的熊猫酒仙王宏阳，并没能找到什么可利用的机会。

　　很快，下学期的第二堂必修也过了。

　　许光和言少欧他们终于找到了吞金兽领主的存在，不出意外刷到了一本能量之书。这意味着，只要考研前置任务能够完成，胡司明小队中很快就会出现第二个正式提起考研的学员。

　　更多的好消息还在传来。

　　在学生会传言的重大决定做出后，当月以来考研成功的学员出现了明显的增长。虽说就整体而言，成功率仍旧极低，可乘以庞大的精英学员基数后，这个数字就非常可观了。跟以往的同期相比，总数量起码多了三分之一！

　　一直以来，学院考研的成功曲线都是非常平稳的。除了类似夜魇暗潮这种特殊时期，其他月份的波动都很小。就算有差异，也绝不至于一下提升三分之一的程度。几乎所有注意到这个消息的社团和学员，都感觉到了其中的微妙。

　　考研的难度，不声不响间降低了一成！

　　难度和通过的人数比例，并不是直线。就是这么小小的一成难度削弱，就让通过考研的学员数量大增。或许最初的几周还可以说是特例，可随着时间进入六月初，精英战力榜的排行战即将到来，新出的数据，让超过八成的社团，都相信了这个说法。

　　这无疑引发了一场震动。

　　十多年下来，学院几乎从没调整过考研的难度，一直定的极高。毕竟，每个精英成为英雄，都意味着大量的资源投入。学院不会做亏本的事，所以能拿到传承的，实力大都非常出众。这次考研难度突然调整，是否意味着学院出现或者遭遇了什么大问题？

　　知道内幕的英雄们，不免联想到了黑龙部落的那次失败行动。

　　绝大部分参与的英雄，都不清楚黑龙军团在最后拿出了什么，以至于让他们功亏一篑。但学院稍稍放低考研难度，增加英雄数量的产出，很可能就是为了应对黑龙部落的潜在威胁。这个观点一经提出，立即引起了大量英雄学员的附和。

　　胡司明也很赞同这个看法。

　　而且，根据已有的情报，他跟聂远学长他们讨论后，还发掘出了更深层次的东西。

　　一直以来，学院从新世界获得的各种资源，都会按照一定比例分开。其中大部分神秘消失，剩余的会投入到维持学院运作、帮助考研成功的学员重塑身体、提供各种福利待遇等等。能够供养的英雄学员，跟获得的资源总量是息息相关的。强行降低考研难度，会导致投入大于收获，进而破坏现有的平衡。其结果是要么学院走上一条疯狂的、穷兵黩武的路线，要么就到一定程度直接破产。

　　但是，这一切从拿到塔岭的起源地区后就不同了。

　　这八百里蛮荒，蕴含着丰富的真空水晶矿和其他资源。开荒之后，让学院能获取的资源总量大幅增长。如果有能知晓核心数据的学员计算一下，就能发现这个资源的比例，跟学院降低考研难度、新增加的英雄数量比是大致呈正比的。

　　正是有了这样一笔资源，学院才能有最近的降低考研难度的底气和资本。

　　跟聂远他们讨论出了这么一个结果后，胡司明对大一时感觉十分神秘的学院体系，多了一个清晰的认知。虽说仍旧感觉到敬畏、也有很多不解，比如那消失的大部分资源去了哪里，但最起码已经知道了学院的运作方式。

　　说穿了，跟现实世界的某个国家或者公司也没什么区别。甚至，在岳寻仙战团长的嘴里有了“就是一个大号的矿业集团”的评价。训练学员——抢占地盘——开采资源——反哺学院——用资源让学员变得更强——抢更多的地盘，如此周而复始，形成一个良性循环！

　　他唯一不知道的就是，学院抢这么多资源的目的。

　　虽说官方说法是，真空水晶矿有着丰富的能量，所以要抢占。可然后呢？这么多能源矿，抢来以后总要用吧？但是，没人知道它们用来做什么。胡司明本能的感觉，学院成立的最终目的，应该跟神秘消失的那一大部分资源有关。但真相究竟是什么，估计只有那些能亲自面见校长的传奇学长们才清楚吧。

　　不过，这件事多想无益。

　　毕竟是学院的最高级别机密，依靠一点浅显的东西就想胡乱推断揣摩，未免太片面了。胡司明只是暗中把这个疑问记下，等待日后有了更多的情报再推断，之后就将它抛到了一边。反正他已经成为了英雄，学院拿到多少资源、如何降低考研难度，都已经跟他无关。真正有干系的，是许光、言少欧他们。

　　对那些考研班和这些即将准备考研的学员来说，降低考研难度无疑是一个巨大的利好消息。

　　在这之前不久发起考研又没过的学员，一个个懊悔不已，但只能无奈接受事实。而许光他们这些正在准备的，就是满心欢喜、摩拳擦掌了。在这之前，考研的高难度，让他们这些实力顶尖的学员也心中发憷。或许有把握成为英雄，但谁也不敢保证第一次尝试就一定能成功。但现在难度降低，哪怕只是降了一成，也让他们把握大了好几分。

　　而另外一个提升几率的，就是精英战力榜的百强了。

　　一旦成功杀入，就能获得自由选择考研战场的资格。一个适合自己战力发挥的地形，起码能把成功的几率再提高一成。这样几方面因素加起来，就能把考研成功的几率提到一个相当的地步。

　　这之后的，就看各人的运气和发挥了！

　　许光他们没有让胡司明失望，在接手了一批宝物后，实力已然达到了精英阶层的顶尖。或许仍旧不能跟那些卡在精英LV10一两年的相比，但杀入前一百、挣个榜上有名，还是能做到的。这样一来，除了于高武还慢一步外，许光、史牛、言少欧三人，都已经迈到了考研的门槛上。

　　这让胡司明很欣慰。

　　虽说考研这东西变数太大，谁也不敢保证一次就能成功，可队友如果真的失败了，要再等上一到两年，他心里还是会有些失望的。现在队友们的准备都很完备，看上去希望也很大，自己的核心小队很快就能名副其实，怎么能不让他开心呢？

　　刀塔中的战斗，一个人毕竟不是无敌的，一支牢靠的强力小队，才是最可靠的保证。

　　一旦自己的队友都能成为英雄，那将意味着一个全新的时代到来，胡司明可以更加积极的参与到更多的事务中。

　　或许是好事成双吧，在许光他们三人一起杀到精英榜百强后，胡司明一直寻找的第二只虚空元素领主也终于到位。

　　发现它的人，是射手座分盟的那批精英。虽然如约付出了500通用点的奖励，但胡司明心里却只有兴奋，没有任何不舍。区区500通用点就能换到一只LV30金名领主的行踪，绝对是大赚。

　　他再度联系了之前帮忙的两名英雄，一番激战之后，平稳的拿下了虚空元素领主。

　　这一次的掉落，他终于得到了自己想要的东西。

　　【虚无宝石】

　　英雄装备。

　　魔力恢复速度+100%。

　　注：这块宝石看上去蕴含着无穷的魔力。

　　胡司明现在的魔力值已经超过了960点，相比于精英级的时候几近翻倍。但相应的，几大主动技能耗蓝量都提升了很多。单场战斗中，这个魔力值是足够了，可一旦进入持久战，仍旧会有魔力不够的担忧。加快魔力恢复速度的装备，对他来说也是有价值的。

　　最重要的是，胡司明终于可以合成坚韧球了。

　　在社团的炼金工坊内，胡司明把身上的治疗指环和新获得的虚无宝石一起送出，然后合成了这件散发着深红色魔法波澜的神奇宝石。

　　【坚韧球】

　　英雄装备。

　　攻击力+10点。

　　生命值恢复速度+5点/秒，魔力恢复速度+125%。

　　注：给持有者带来勇气的宝石。


第650章 从此请叫我许末日

　　坚韧球的属性，远比合成前的治疗指环+虚无宝石强大。

　　虽说生命恢复速度还是5点/秒，但提升的魔力恢复速度却变成了125%，总效果加了四分之一。此外，合成后的坚韧球还额外多了10点攻击力，让胡司明的总攻击一跃提升到了155-157点！

　　这个攻击力，已经远远超过了大部分新晋的英雄。

　　属性超高、攻击强、防御还不错、续航能力也有了，几乎没有了明显的短板。如果是单对单的战斗，只要对手身上没有神装级的装备，胡司明简直不知道要怎么输。

　　作为狂战斧三配件中最值钱的一个，拿到了坚韧球，意味着距离做出狂战大大迈进了一步。这个速度和效率，让许光他们越发感觉到了紧迫感。终于，在胡司明坚韧球出炉的一周后，许光以倾尽身上的通用点，收购了考研前置任务欠缺的材料，并且将等级提升到了精英LV9级！

　　一切已经准备就绪。

　　动用能量之书再次升级后，许光提前调整好了天赋拓印的技能，进入英雄殿堂，正式发起考研。

　　他要考取的传承，是末日使者！

　　许光是天赋学员，本身实力就极强，又从胡司明这里继承了极品宝物。即便是考研难度没有降低之前，他一次考研成功也是有一定可能的。到了现在，成功的可能更是大幅提升。唯一让胡司明他们有些担心的，就是许光的黑脸和霉运，可能会影响到考研的成功。

　　希望他能选一个合适的考研战场，最好不怎么受人品影响的。

　　不同英雄的考研难度和耗费时间是不同的，胡司明和史牛他们替许光担心了一天半后，一脸春风得意的许光从英雄殿堂内走了出来。无需多言，看到他身上的英雄光晕，众人就知道了结果。

　　“欢迎加入，末日！”

　　胡司明跟许光用力握了握手，这将是他小队中的第二名英雄。

　　末日使者的强大是毋庸置疑的，拥有吞噬、焦土、死亡、末日四大技能。前者可以直接吞噬一只怪物，并且可以获得少许材料和目标的基础技能。焦土的效果有些类似许光之前掌握的疾风之焰，只不过效果强了很多。可以对自己和敌人造成持续的恢复/杀伤效果，并且大幅提升移速。

　　至于第三技能死亡，是一个很特别的主动技能。

　　这个技能的伤害由两部分组成，基础的部分跟大多数英雄的常见技能没什么区别，满级后造成最高275点的伤害和瞬间的打断。附加的部分，则跟敌对英雄的等级有关。每次发动技能前，会随机投掷点数，范围从1-6，如果如果敌方英雄的等级恰好为这个随机数的倍数，或者等级为满级LV25，就会额外承受20%最大生命值的伤害！

　　它的冷却时间很短，仅仅只有8秒！

　　如果只看基础部分，那这个死亡技能的效果其实很一般。除了冷却短、有瞬间打断外，伤害并不高。可一旦额外伤害判定通过，那这个技能效果可就太恐怖了。要知道，它附加的伤害是最大生命值！

　　一旦触发，275+20%最大生命值的伤害，绝对可以重创敌人。

　　然而……

　　这！个！技！能！很！看！脸！

　　如果遇到的敌人是最强的LV25，那没什么好说的。只要不是满级，到底能否触发，就要看投掷的数字和敌人的等级了。很显然，随即出的数字越小，触发额外伤害的几率越高。如果是1，那百分百可以追加伤害。若是随即出的数字为6，那除非敌人的等级恰好是那几个特定数，否则额外伤害不会生效。

　　以许光的人品……

　　胡司明和言少欧他们之前还没想到这一层，现在看了许光共享的技能资料，才突然意识到问题。老许跟这个英雄传承有点不搭啊！

　　“喂喂，你们这么看我干什么？”

　　许光不满的瞪了四人一眼，为什么一副笃定的样子？

　　好吧，虽说中期可能会比较吃亏，可万一许光在关键时刻人品爆发呢？而且，到了大后期后，敌人等级到了满级，那不管许光脸有多黑，都必定能触发额外的20%最大生命值伤害，所以倒也不足为虑。

　　更何况，末日最强大的、赖以成名的技能，并非这个死亡，而是他的大招——末日！

　　一个技能，能用英雄名称来命名，足以说明它的强大。

　　这是一个无视魔免的技能，可以对敌人造成一定伤害的同时，禁用装备和技能，持续时间长达15秒！

　　不能用装备和技能的英雄，还叫英雄吗？

　　这个长达15秒的技能，几乎可以瞬间将一名英雄打回大头兵，而且还能用阿哈利姆神杖进一步加强。伤害、持续时间、禁用效果的优先级，都能全面提升！

　　单挑的话，只要末日能先手，就是当之无愧的最强！

　　行走在新世界上，任何落单的学员都有可能遇到其他学员的偷袭。唯独末日，尤其是出了神装、刷新这样神装的末日，绝对没有人敢招惹。就算依靠人多势众一套秒了，那日后呢？过去的十年间，不是没有过这样的例子。倒霉蛋胡乱出手，结果被一名神装末日盯上了……

　　想想阴暗的角落里，随时可能有一只末日准备跳大，恐怕没有任何人能睡踏实。

　　就连胡司明这样的实力，撞见了带大招的末日也只能乖乖退让叫爸爸……正因此，他在设计小队组成的时候，才会如此看重许光。既然自己没办法处理末日这个点，那就把末日变成自己的队友！

　　谁敢冲脸，许光的末日就当头给他一个大，瞬间叫他没脾气。

　　有了这样一个团队的二号位，胡司明小队的双大哥已经成型。而且，让胡司明和言少欧他们期待的是，从掌握拓印后就一直没有变化的天赋，在获得末日传承的时候，终于出现了变化。

　　拓印天赋，跟末日的一技能吞噬，产生了完美的融合！

　　这两个效果酷似的能力，现在已经不再独立显示属性，而是共生成了一个强横的能力。

　　【吞噬】

　　特殊英雄技能（融合了天赋拓印能力）。

　　吞噬并消化一个等级不高于自己5级的敌对目标（精英、领主、英雄不可），对它造成20点/秒的伤害，直到目标死去。可以获得正常击杀的经验能量，以及可能的部分材料。消化过程中，可以拓印、掌握目标的技能（最多两个）。

　　当前技能等级LV1，最多可以同时保留3组技能，每次切换需要20秒的CD。

　　最高可以提升到LV4。

　　注：神奇的天赋，让传承赋予的能力出现了微妙的变化。

　　融合后的吞噬技能，跟原本的拓印天赋相比，有了翻天覆地的变化。这个全新的特殊英雄技能，也是许光考研成功后信心满满的最大原因。

　　原本的拓印天赋，只能从等级不高于自己的普通怪物身上偷技能。而且每偷一次，都要耗费最大魔力值的25%。此外，每次切换需要30秒的CD，切换时还要消耗最大魔力值的10%。

　　普通的灰名怪物，能有什么强力的技能？

　　即便能偷来原版的技能，拓印天赋也只能说凑凑合合。更何况，许光偷来的技能还会严重缩水，这就太过鸡肋了。或许对精英级学员还有不小用途，可到了英雄后，拓印天赋已经十分鸡肋。

　　融合之后就不同了。

　　可吞噬的范围，扩大到了等级不高于自己5级的敌对目标，而且可以吞噬蓝名强化级的怪物。

　　蓝名级的魔兽，实力和技能比普通怪物可强了太多。

　　除此外，不仅耗蓝什么的大幅减少，偷来的技能也能最大限度保留。这意味着，许光真正拥有了多种多样的技能搭配，可以无限从辽阔的新世界偷技能。更重要的是，这个天赋跟技能融合后，继承了技能的可升级性！

　　在这之前，许光的拓印天赋连是否是高等天赋，都无从划分，更不用说尝试升级了。现在融合后，只需要投入正常的技能经验，就可以将它推演到更高的层次。这才LV1，就能同时保留三组技能。倘若每升一级可以多一组技能，到了LV4，最多就可以保留六组技能！切换时的CD也有可能大幅降低！

　　同样是英雄，许光一个吞噬技能，等于最多六组技能，可以随心所欲的根据战场形势切换，这是什么概念？

　　一起分析了这个全新的能力后，别说史牛和言少欧两个没有天赋的了，就连胡司明这个拥有顶级高等天赋、已经发掘到第三层次的变态，都忍不住流露出了羡慕的神色。这之后，依靠许光吞噬技能的各种战术开发、搭配，也在四人的讨论下火热出炉。

　　比如，许光吞噬一个类似半人猛犸授予力量的技能，同时加攻击和溅射；再偷一个类似黑暗贤者的真空；还有半人马酋长的战争践踏、头狼的强击光环等等。

　　给胡司明加了攻击和溅射后，许光找机会跳踩+真空牵引，创造完美输出的环境和机会，再将技能切换成强击光环。如果某个比较有威胁的敌人提前开出黑皇杖，那就定点给一个末日大。这时候，史牛可以反手追加一套，配合术士的链接和大招、于高武的血腥标记……

　　瞬间爆炸的无解团战！

　　仅仅是想想，都觉得令人血脉偾张！


第651章 一位大神曾经说过

　　许光也成为了英雄，让言少欧、史牛他们被激励的同时，也看到了曙光。

　　三人的实力大体是同一个层次的，虽说没有天赋，但其他方面不相上下。许光既然能考研成功，他们两个应该也不会差。更何况，成为英雄之后，许光的一身宝物也用不到了，比如达拉尔内的伪装、还有从胡司明这里继承的国王之冠等等，同样淘汰了下来。

　　言少欧、史牛和于高武，可以从中随意挑选、补充自己的缺陷。

　　盲目的凑一身极品宝物，对考研不仅起不到帮助作用，反而会大幅提升难度。可适当的补充一下装备类别、弄几件最合适自己的，还是能起到不小的正面效果的。而且，就算考研时不用全带，平日里有这样一身装备也可以大大提升练级速度、更快升到精英LV10。

　　可以预想的到，言少欧和史牛的考研，也已经不远了。

　　就算这个学期末之前没有办法发起，在大三正式开学之前，两人也很有可能突破瓶颈。对胡司明的小队来说，再没有比这更好的消息了。

　　……

　　照例跟许光开了一个庆祝会后，小队很快重新忙碌起来，恢复了之前的节奏。

　　言少欧、史牛、于高武他们三个不用说，忙着升级；胡司明则继续为自己的狂战斧和高原良师战靴的材料努力；刚成为英雄的许光，在兴奋和欣喜劲头过后，开始狂补基本装。

　　由于有点金手的存在，胡司明在考研成功的时候，就已经有了不错的基础装备。稍微努力了几个月，就有了现在的点金、相位、大魔棒、先祖战鼓等等。许光就不同了，虽然考研前也有努力收集，考研成功后拿到的奖励中也开到了一件小件装备，但差的仍旧很多。

　　他现在仅有的英雄装备为：两根铁树枝干、力量拳套、锁子甲。

　　两根铁树枝干，提供了全属性+2点，力量拳套则是力量+3点，都是最最基础的配件。而锁子甲这件比穷鬼盾值钱一些的装备，则是他通过英雄奖励中开到的，属性是护甲+5点。

　　这件装备对末日来说还是很实用的，许光本就是肉盾类的打法，护甲+5后，足以弥补无法使用宝物的损失。除此外，锁子甲还可以合成玄冥盾牌、赤红甲、强袭装甲等装备。尤其是赤红甲，是一件非常强的团队装备，很适合末日在团队中的定位。只是，仅仅一件锁子甲，远不足以满足末日的前期需求。

　　如果可以，许光需要把力量拳套升级成护腕，然后至少还需要一个圆盾和速度之靴！

　　小圆盾就不用说了，虽然不如胡司明的穷鬼盾，但也是近战必备。

　　有一位大神曾经说过，近战不出圆盾，你打屁呢！

　　至于速度之靴就更不用说了，+50的移速，绝对是任何英雄前期必备的装备。你可以打不过敌人，但至少要跑得过。如果即打不过也逃不掉，也就只能原地等死了。

　　还有一位大神曾经说过！击败你的不是天真，而是无邪（鞋）！

　　如果能按照这个方案准备，两根树枝、小圆盾、护腕、锁子甲、速度之靴，看上去就颇为齐整了。跟胡司明这种中期装都准备完毕、开始做狂战的速度没法比，但至少已经有了合格的初期过度装，战斗力也会强很多。

　　对三技能都只有一级、也没什么输出装备的许光来说，现阶段的战斗力并不强。而且，他的职业传承更适合学员间的战斗，不是很擅长打怪。在没有补刀斧（压制之刃）这件装备的学院，想要一点点刷出基本装，速度会很慢很慢。

　　作为队长，胡司明这个时候也只好站出来提携一下团队的二号位了。

　　于是，趁言少欧他们三人还在努力升级，胡司明带着许光两人进入了新世界，传送到了西瘟疫之地。

　　这里的怪物等级普遍在LV25-LV30之间，狩猎获得的经验一般，也没有什么特别厉害的精英或者领主，因此并不怎么出名。但是，这里数量众多的蓝名强化级怪物，有一定几率出产低级的英雄配件。想升级或者打极品装备，来这里会很失望，可若是刚成为英雄不久的学员来这里刷一些基础过度装，只要有耐心，还是很容易的。

　　胡司明因为起点够高，英雄后直接相位、点金、穷鬼盾开局，所以压根就没来过这里。现在为了帮许光的忙，只好将少跑的一趟补回来。

　　不过，他也不是完全白跑。

　　西瘟疫之地的辽阔地面，出产一种特殊的蓝铜矿，这也是高原良师战靴的必备材料之一。因为比较常见，很多点露天就可以采到，价格不贵，胡司明本准备直接用通用点收购的。现在既然亲自来了，通用点就可以省下来买别的了。

　　帮许光打基本装+采矿，顺便也可以慢慢提升等级，算是一箭三雕吧。

　　因为西瘟疫之地还算小有名气，一路过来，胡司明和许光还真是遇到好几个眼熟的家伙。或许叫不上名字，但都是最近新晋的伪英雄或者英雄。跟他们点点头打了招呼后，胡司明跟许光兜了个圈子，拐进了一个比较偏的路线。

　　在可能有强敌窥视的情况下，小心点总归是没错的。

　　浪费了大半个小时，两人深入了西瘟疫之地数十公里。到了这样辽阔的地域上，想要追踪区区两个人，难度实在太高了。胡司明放下心来，开始跟许光寻找合适的猎物。

　　一只淡灰色、体重足有好几吨的顽石元素出现在两人视野中。

　　这只等级评定LV26的蓝名强化级怪物，有着出色的防御力和血量，还有一个让人非常头疼的减伤技能——顽石外壳。任何物理伤害，都会被削弱22点，除了6点敏捷外，单论减伤效果已经超过了胡司明的穷鬼盾！

　　普通的英雄学员，攻击力刚破百点的那种，面对这个拥有13点护甲、岩石外壳被动的蓝名怪物，会非常的头疼。算上顽石元素期间的血量恢复，就算普攻个一百轮，都未必能够击杀它。

　　但胡司明就不同了。

　　高达157点的攻击力，再加上暴击和减甲，击杀的效率绝对是其他新晋英雄的几倍！

　　可就算这样的效率，都比不过许光。

　　“胡哥让开，我要吃了它……”

　　拿到末日的传承后，许光的等级折算一下是LV21，跟天赋融合后的吞噬技能，刚好可以强行吞掉它。搓了搓手后，跃跃欲试的许光在胡司明的注视下，绕到顽石元素的一侧，快步接近，双手按到了它的岩石表面。

　　一个仿佛连通着异世界的黑洞出现，直接将顽石元素拉了进去。

　　面对这从未见过的恐怖，顽石元素下意识的想要挣扎抗衡，但架不住技能的法则。不到一秒后，许光将顽石元素彻底吞噬，技能进入了比必修课中漫长了几十上百倍的CD。当以20点/秒的速度将它血量消磨到零后，许光获得了顽石元素的技能，并且几乎独吞了经验能量。

　　【顽石外壳】

　　拓印技能。

　　受到任何物理攻击时，格挡18点伤害，可与其他装备叠加。

　　【物理防御强化】

　　拓印技能。

　　护甲额外+3点。

　　前者是顽石元素的招牌技能，后者是这个蓝名怪物的强化能力。就连许光自己都没想到，他居然把这两个技能全部偷来了。

　　因为敏捷属性一般，又没了之前极品宝物的加成，许光的血量虽然延续了之前的优秀，但护甲却不怎么高。哪怕装备了护甲+5点的锁子甲，也依旧只有12点，比胡司明还低2点。但现在，吞噬了顽石元素后，他的护甲值一跃提升到了15点，并且拥有了顽石外壳的减伤！

　　几乎是一下子，他的防御和减伤能力就有了一个翻天覆地的变化。

　　“可以啊！”

　　看到了窃取来的顽石外壳技能，胡司明也不由有些惊叹。虽说相比于正版的减伤22点，吞噬后的技能仍旧有些缩水，但相比于原本的拓印天赋，连一半威力都很难发挥，已经是强了太多。

　　更何况，这还只是LV1！

　　有理由相信，随着许光的吞噬技能逐渐加高，偷来的技能会越来越好，直到保留100%的效果。

　　“走了，下一个。”

　　依靠技能直接秒了一个LV26的蓝名怪物，战力大增的许光精神抖擞起来，跟胡司明寻找起新的目标。

　　西瘟疫之地的深处，魔兽数量还是挺多的。在顽石元素不到两公里外的地方，他们又发现了一头LV27的枯萎巨兽。

　　这种怪物有着野牛一般的体型和彪悍，有着一手出色的枯萎法术。不仅可以造成高达200点的瞬间伤害，还能在接下来的一段时间阻止目标恢复血量。不管是药剂、技能又或者吸血效果，都会受到全面的压制。

　　想要吸血面具对付它的学员，会非常失望。

　　因为凶性十足，发现胡司明和许光接近，枯萎巨兽低低的吼叫了两声，就凶狠的朝这边冲了过来，看上去就像是一辆失控的汽车。敢拦在它面前的人，绝对会被顶翻在地！

　　但是，还是精英的时候，许光都敢跟它打一打，更何况现在成为了英雄。

　　拿到了顽石外壳的许光，悍勇的迎了上去。


第652章 许光的技能加点

　　沉闷的碰撞声中，许光跟迎面冲来的枯萎巨兽狠狠撞到了一起。

　　拿到了全部的末日使者初始属性加成，许光的属性已经相当惊人。或许敏捷和智力的加成比较一般，分别只有11和13点，远不如胡司明的灰烬之灵。可主属性力量上，末日的初始加成绝对强大，高达26点！

　　跟灰烬之灵的中庸平均不同，末日的主属性就是这么突出。

　　若是算上装备的加成，他的力量属性已经超过了50点，在新晋英雄中绝对是第一流的。独有的末日传承发力技巧，让许光哪怕正面硬撼这头野牛般的怪兽，都没有半点吃力。反倒是这头可怕的巨兽，身体踉跄一下，差点没能稳住。

　　双方碰撞的地面，被发散的力道瞬间震出了密布的裂缝。

　　由于新世界和现实世界的法则不同，一些物理法则、地质构成等也有很大差距。最直接的表现就是，新世界的地面要远比现实世界坚硬。交手的余波能在地面上留下如此明显的印痕，足以说明许光现今的实力。

　　连续三波血量互换！

　　拥有英雄甲的许光，面对枯萎巨兽无疑占了极大的便宜。虽然还没有小圆盾、穷鬼盾之类的装备，可靠着顽石外壳这个拓印来的技能，许光可以轻松抗住它的攻击，实际受到的伤害连四分之一都不到。

　　这只等级评定LV27的怪物，就算攻击力再高，被削弱到四分之一后还能剩多少？

　　然而，大部分情况下，高血高防和高攻是很难兼得的。

　　许光在拓印了防御性的技能后，攻击力就非常一般了。一来他现在并没有什么像样的装备，二来他的本职技能对野怪也不好使。吞噬技能还在冷却，而且要受到等级和资质模板限制；焦土技能更侧重于提供移速，而且在仅有1级的情况下治疗/伤害都很可怜；三技能死亡就更不用说了，额外伤害很难完全生效，而且就算能生效，首先许光得能掷出对应的点数……

　　三大技能全都不能提供有效输出的情况下，许光单靠高力量属性平砍，效率自然不会高。毕竟，人类学员的模板再怎么也不可能比新世界的魔兽更强。

　　所以，尽管许光打的很凶悍，但真正输出还是要靠胡司明这个一号位核心。

　　天赋三层一开，青色的火焰如同火星溅入烈油一般，瞬间在枯萎巨兽的身上燃烧起来，降低了它7点护甲。在这头怪兽的不安吼叫中，剑光如雨落下。敏捷属性超过许光一倍还多、又有点金手的胡司明，攻速足以把许光甩开八条街。几乎是顷刻间，青色的剑光就接连触发了暴击和箴言特效。

　　超高的伤害浮现！

　　合成了坚韧球后，胡司明的攻击力已经高达155-157。这个数字被三倍放大后，效果高的吓人，动辄就是400+的实际伤害。仅仅是一击，就足以抵得上许光辛辛苦苦打上五六轮的伤害。

　　由于攻速的巨大差异，许光打六轮的攻击，恐怕胡司明可以打出十轮以上的输出！

　　双方的输出效率，几乎有着天壤之别。

　　尽管许光知道自己在团队中的定位，主要是依靠刷新A杖大招保护队友、冲散敌人阵型、克制敌方核心，并不特别需要提供物理伤害，但看到胡司明如此惊人的输出，还是忍不住感慨了一下。

　　同样是英雄，差距居然能够有那么大！

　　现在团队还没正式成型，各种辅助团队装备都还没到位，单靠自己就能打出这样的输出。若是将来有了吸血鬼祭品，于高武复仇之魂的命令光环点满，自己的吞噬天赋再吃个类似授予力量和头狼光环的技能……四重叠加！

　　到那时，胡司明的攻击力会有多高？

　　许光有点难以想象那个情景了，他现在越发感觉，胡司明创建的这个小队潜力巨大。当时决定加入，绝对是入校以来最明智的决定。

　　就在许光短暂走神的间隙，枯萎巨兽抓住机会，打出了一轮反扑。暗黄色的枯萎法术出手，由于是非指向性的线性技能，如果走位和意识到位，是有机会躲避的。但许光反应慢了一拍，再加上没有速度之靴，被枯萎法术命中。类似被泼了硫酸一般的剧痛，立即让他脸上冒起了汗珠。

　　理论200点的法伤，外加接下来12秒内无法恢复生命值！

　　这个技能，已经堪比半个冰魂的大招。虽说实际上不足以威胁一名力量主属性的英雄，但配合期间的普攻，还是打掉了许光几百点血量。

　　枯萎法术效果结束的那一刻，许光迫不及待的开启了焦土。

　　直径数十米内的地面，立即燃烧起了熊熊火焰。LV1的情况下，可以对自己/敌人造成12点每秒的治疗/伤害，并且提升16%的移速，持续时间10秒钟。

　　由于有饰品的加成，许光现在的基础生命恢复速度大概在6点/秒左右。加上焦土的效果，10秒时间最多可以恢复180点生命值，也算是不错的效果了。只是，仅仅1级，还远不足以发挥这个强大技能的效果。

　　无影拳+炎阳索一套输出，秒掉了这只怪兽后，胡司明忍不住问了出来。

　　“考研成功后，之前没用的其他灵魂石，好像都会转化成技能经验结晶吧？你没有拿到吗？”

　　许光知道胡司明指的是他的技能都只有LV1，点头道：“的确有拿到，我计算了一下，大概能把两个技能点到LV2。只不过末日的三个技能，好像没有哪个是特别需要主加的。我的想法是，先在实战中打几天，实际感受一下再做决定。”

　　这个想法，得到了胡司明的支持。

　　不同的英雄传承，加点方式是截然不同的。部分英雄可能有某个技能特别实用，堪称神技，而其他技能比较鸡肋，就可以主加这个神技。像胡司明的三个小技能，则属于三个小技能都很好用，先加哪个都很不错。末日的这三个技能恰好相反，属于那种加哪个似乎都没有质变的。

　　如果是必修课，还可以根据主发育或者打架，选择加吞噬或者二、三技能。可必修课以外，末日的情况有了很大的部分。

　　如何加点，就成了一个大问题。

　　考虑到许光的人品一直不怎么样，加了死亡技能也打不出高额伤害，胡司明沉吟片刻，给他提了一个建议方案。

　　先把焦土点到2级，再把吞噬和死亡也补到2级，然后继续主加焦土！

　　这个加点方案，自然是有依据的。

　　第一个也是最大的原因，就是焦土技能有很好的成长性。LV1的效果看似只有10秒，治疗和回复都只有12点/秒，可加到满级后，它的效果就会变成持续16秒、治疗和伤害高达30点/秒，冷却时间也会降低许多！

　　即便不考虑16%的移速加成，单说这总计480点的治疗兼对敌人的伤害，就值得去投入大量的技能经验。

　　第二个原因更简单，许光拿到的稀有级末日专属饰品套——灭世之火套，套装属性就是提升焦土效果。凑齐五件套后，末日的焦土将会对队友也生效，能够享受减半的加成。原本焦土的加速和治疗，都是只对末日本人生效的。凑齐灭世之火套后，末日的队友可以享受8%的移速加成和15点/秒的治疗。原本一个单体的追杀、逃跑技能，变成了团队增益技！

　　如果持续时间内队友全部靠拢在末日旁边，最多可以每人恢复240点生命值。

　　变向等于一个梅肯斯姆了……

　　当然，实战中队友肯定不会一直跟末日站在一起，达不到理想的效果，但仍旧是一个不可忽视的加成。

　　冲这个套装属性，胡司明觉得许光有必要考虑重点加焦土。

　　其实，许光本来也有类似的想法，只不过多少有点犹豫不决。现在听了胡司明的建议，当即下定了决定。这次回去后，就将焦土的技能先点上去。

　　“呦，咱们运气不错！”

　　一边讨论许光的技能加点方案，胡司明一边翻看了枯萎巨兽的掉落。虽然没出英雄装备，但却掉落了一件还算有用的材料【枯萎之心】，很多高等级的炼金药剂都能用到，卖个两三百通用点不成问题。

　　简单清理了一下战斗痕迹，两人继续上路。

　　接连战斗了六七场后，干掉了一只精英怪物的两人，终于拿到了第一件掉落。尽管只是普通的智力斗篷，智力属性+3，两人都用不到的那种，但有终究比没有强。这样的低级配件基本可以等价交换，就算用不到，返回学院后也可以交换成许光能用的。

　　或许是运气开始上来了，到快傍晚的时分，两人在西瘟疫之地的荒原上又发现了一只精英级怪物。

　　那是一只标准的亡灵生物，身上惨白色的骨骼散发着致命的寒气，明显掌握了冰霜力量。它生前应该是某种类人形的怪物，只不过构成躯体的骨骼十分驳杂，掺杂了不同魔兽的骨骼，以至于整个造型显得凌乱而又狰狞。

　　等级评定LV30的绿名精英——冰霜恐惧骸骨！


第653章 跳刀破雾的追踪者

　　西瘟疫之地的魔兽种类虽然多，但精英级的怪物数量却有限。此刻发现了一个有价值的目标，胡司明和许光精神都有些振奋起来。距离天黑不远，他们本以为今天的收获要到此为止了呢，没想到最后又找到了一个机会。

　　LV30的恐惧骸骨！

　　隔着老远的距离，两人就动用全知之眼读取了它的资料。以胡司明的实力，哪怕没有许光的帮助，都有单杀这个级别怪物的可能。只不过，这只恐惧骸骨的确有些棘手。

　　它拥有三个很难缠的技能：冰霜之力、恐惧之触、亡灵重击。

　　全被动！

　　没错，这只30级的精英怪物，拥有的三大技能全部都是被动能力。冰霜之力是一个攻击特效，有点类似冰眼的效果，可以降低目标30点的移速和攻速。恐惧之触是攻击时有15%的几率恐惧目标，让其失控一秒钟。亡灵重击就比较好理解了，20%的几率触发重击效果，造成瞬间的打断和额外70点伤害。

　　面对这样一只纯菜刀的怪物，移速高、有风筝技能的远程学员是最喜欢了，可以慢慢拉着打。若是走位和意识好，甚至可以做到无伤击杀。但胡司明和许光是两个近战，想放风筝就很难了。

　　按部就班的打吧。

　　许光先前偷了一组技能，叫做虚弱诅咒，可以削减目标20点基础攻击力。先手给恐惧骸骨加上后，他天赋切换，重新将顽石外壳技能切了回来，跟被惊动的恐惧骸骨厮杀到了一起。

　　仅仅是第一刀，就很不幸的触发了恐惧之触。

　　妖冶的灰光没入许光的身体，让他变得惊慌起来，无法控制身体开始乱跑。冰霜之力的特效也减速成功，寒意弥漫，让没有速度之靴的许光移速大减，降到了一个连普通精英学员都不如的地步。

　　趁这个机会，恐惧骸骨狠狠又是一骨刀。

　　惨白色的刀光落下，砍掉了许光五十多点生命值。对一个LV30的绿名精英来说，这个伤害无疑太低了些。但算一下英雄甲的类型，还有护甲和顽石外壳的减伤，再加上虚弱诅咒的减攻击，能造成五十多点伤害，恐惧骸骨的攻击其实是很惊人了。

　　然而，真正有威胁的不是普攻，而是亡灵重击！

　　也不知道是恐惧骸骨运气好，还是许光运气不好，仅仅是第三刀，亡灵重击的效果就随之触发。这个技能的伤害机理有些复杂，似乎不是简单的加伤害。本来只有五十多点的伤害，在有了亡灵重击的加成后，一跃突破了百点。

　　许光的总生命值有1400点，这还是算上了英雄称号的加成。对大部分新晋英雄来说，都是非常出色了，面对恐惧骸骨的普攻，也有一战的资本。可一旦触发了亡灵重击，伤害轻松破百，许光承受起来就有点吃力了。

　　毕竟，他现在是被严重减速的，走位和闪避都很吃力。

　　许光自己也意识到了这点，暗暗下定决心，往后几天的战斗中一定要想办法吃个有加速技能的怪物，最好是类似狗头人工头的光环。有那样一个光环加成的话，配合焦土技能的加速，他就可以无视大部分减速技能了。

　　但现在，他还没有太好的办法，只能依靠仅有的焦土勉强拉开距离，让胡司明担纲主力。

　　虽然很不想承认，但许光知道，自己在没做出先锋盾甚至是赤红甲之前，是没有胡司明肉的。尽管这对一个力量主属性的英雄来说有点滑稽，但事实就是如此。胡司明超高的属性，为他提供了超过许光的血量和护甲——如果不算拓印来的技能加成的话。至于顽石外壳的效果，胡司明也有穷鬼盾可以抵消。

　　正因此，至少在现阶段，胡司明这个敏捷输出型战士，比许光还要肉！

　　更重要的是，胡司明跑的快！

　　有相位战鼓的胡司明，哪怕被冰霜之力减速，也能保证速度不比恐惧骸骨慢。炎阳索的2秒束缚，更是给了他一个从容调整走位的机会。虽说不时触发的恐惧之触和亡灵重击同样让胡司明有些尴尬，但以他1760点的血量，就算进入失控1秒，也绝对比许光更能抗。

　　再者，胡司明还有坚韧球。

　　有这件装备的加成，他的血量恢复速度几近10点/秒。能坚持战斗一分钟，就等于多了600点血量。算上走位躲的攻击、无影拳的效果，胡司明硬是顶了两倍的时间，才重新让许光站了回来。

　　仇恨被拉走，不用承受攻击的胡司明血量开始快速恢复。

　　只要随便配合一点药剂，他就能在许光状态被打空前回满血量，重新参战。可就在这个时候，胡司明超高的属性，让他忽然感觉到背后多了一点异样，就像是突然多了一条危险的眼镜蛇在看着他似的。

　　这种感觉，胡司明并不陌生。

　　有隐身的家伙，盯上自己了！

　　入校即将满三年，他也算是身经百战的学员，很确定自己的判断和感知不会错。只不过，那种异样感知只存了一瞬间，紧接着就重新消失了。任凭胡司明怎么感知，也再也没有发现。

　　这只能说明一件事。

　　盯上自己的家伙，至少是一名伪英雄！

　　普通的隐身技能，可没办法瞒过英雄。只有真正的英雄技能，才能让胡司明无法察觉。而且，刚才那个盯梢者应该是大意了，隐身时间快结束时也没提前远遁，而是在胡司明视野盲区显形、然后立即开第二个技能重新隐身。

　　正常情况下，这样做倒也没什么大问题，毕竟隔着一定距离，而且两个隐身技能的间隔几乎可以忽略不计。那个人，是在隐身解除的瞬间立即再隐身。普通的英雄，在战斗中极难发现。

　　但是，胡司明的属性超乎他想象！

　　远超同级别英雄、而且三属性都很平均，让胡司明拥有远超常人的感知。或许没办法直接堪破隐身，但那瞬间的显形，却引起了胡司明的注意。

　　这家伙，到底是有意盯梢还是无意路过？

　　看许光并没察觉，胡司明趁走位交错的时候，对许光偷偷使了个眼色。

　　两人也算是合作很久了，许光微微一愣，旋即意识到了有敌人。但让他疑惑的是，两人战斗前的准备很到位。确定恐惧骸骨是一名精英怪后，直接在原地插下了真眼。如果真的有隐身敌人闯入，被胡司明发现，那自己为什么没看到呢？

　　还是说，胡司明的实力已经强到敌人没进入真眼范围，都能感觉到有隐身吗？

　　这个推测，着实把许光吓了一跳。

　　尽管心中惊讶，不过老道的经验还是让许光没有异常行动，继续跟冰霜恐惧骸骨战斗。一切看上去跟先前没有不同，唯一的细微变动就是，两人有意控制起自己的血量。一旦低过半血，就想办法拉升回来，确保在一个安全的线上。他们两人都算是很肉的那种，半血以上的话，配合瞬回药剂，普通人想要秒他们还真不是容易事。

　　当然，战斗的期间，两人也都提高了警惕，留意周围的情况。

　　让胡司明有些意外的是，尽管战斗快要结束，那个引起他注意的家伙却始终没有靠近。也不知道他是无意路过已经走了，还是猜到两人可能做了真眼视野，不敢轻易靠近。这样的平静，很容易让人怀疑先前的异样只是一种错觉。

　　但胡司明对自己的判断有信心。

　　加快速度解决了冰霜恐惧骸骨后，两人稍稍恢复了一下状态，然后立即离开了这里。由于可能的跟踪者，他们连恐惧骸骨掉落了一件【魔力法杖碎片1/2】都没感到兴奋。然而，两人离开的路上始终风平浪静。

　　或许之前的异样感，真的只是那人意外路过吧……

　　胡司明心里一度浮现了这个念头，但最终，心里的谨慎和一丝丝的不安压过了这个大意的想法。犹豫一下后，他跟许光直接开启诡计之雾，进入隐身状态加速狂奔。

　　那个可能跟在暗中的追踪者，不是一直不肯露面吗？现在两人同样进入伪隐身，从空气中消失，看那家伙还怎么追！

　　毫无疑问，这个突然的诡计之雾，断掉了可能存在的追踪者节奏。

　　如果不立即想办法追上来，那个人将再也没有可能跟上他们。

　　虽然不清楚胡司明和许光为什么突然开雾，但那个真得存在的伪英雄骨弓，的确是纠结了起来。用了一秒时间判断后，大胆的选择跳刀冲上来破雾！

　　1200距离的极限突进后，骨弓成功进入了破雾的范围。

　　胡司明和许光才刚生效不到两秒的诡计之雾，就在边缘范围被突然现身的敌人破掉。这一刻，两人不由得都一愣。

　　居然还真有一个追踪者！

　　胡司明开雾之前，自己都觉得有些疑神疑鬼了。现在敌人跳刀过来破雾，防止他们隐身溜走，无疑证实了猜测，还有这家伙的确是不怀好意。

　　至于骨弓，在撕破脸现身后，比较稳妥的站在了900范围开外，眼神不善。

　　他早就知道，胡司明和许光都是新晋英雄不久，没有大招。不然的话，打死他一个伪英雄，也不敢招惹一个灰烬之灵和一个末日。此刻虽然现身，但他并不认为这两人有能力在安全距离外威胁到自己。


第654章 账本上又添了一笔

　　居然是跳刀骨弓！

　　胡司明跟许光遥遥跟这人对峙了一下，心里都有些惊讶。

　　学院中，的确是有骨弓出跳刀这个装备流派的。毕竟，骨弓传承的输出和爆发虽然猛，但却没有控制手段。而学院中，学员们拥有的手段又远比必修课中更丰富。普通出装路线的骨弓，很可能会出现空有输出，却一套爆发打不死人、眼睁睁看着对方红血逃声。

　　这种情况下，跳刀就有用了。

　　一套爆发重创敌人后，完全可以跳刀追上去，再追加几记普攻。而且，有跳刀、有疾风步的话，骨弓的机动能力会大幅增强。

　　所以，跳刀骨弓是很强的，甚至是中期必备的装备之一。但这有一个前提，就是必须要有一定装备支撑！多的不敢说，至少也有假腿、天鹰之戒这样的过渡装，然后有一件诸如紫苑这样的神装，之后再补跳刀才有意义。否则的话，直接出跳刀的骨弓是很废的，根本打不出什么输出。

　　然而，眼前这名伪英雄显然不在此列。

　　同样是英雄阶层学员，他给胡司明的感觉并不强，身上的饰品也不算华丽。除非是刻意藏拙，否则不可能有什么顶尖的装备。再加上他是伪英雄，没有初始属性加成，升级附加属性也减半，战斗力就更低了。这种情况下，出跳刀的意义何在？

　　更何况，这件装备的价值比振奋宝石和极限法球还贵，没那么容易弄到的！

　　类似的不解和怀疑，在他心里一闪而过，暂时被抛开。这一刻，胡司明跟许光面临两个选择，一是继续想办法甩开他，二是联手干掉他。

　　如果不考虑别的因素，胡司明并不惧怕这个骨弓，但他想的更深：对方为什么要跟踪他，在两人开雾逃跑后又不惜冒险跳刀上来破雾？

　　原因只可能有一个！

　　这家伙在盯梢留人，不久后就会有其他同伴赶来！

　　几乎是本能的，胡司明把怀疑打到了熊猫酒仙的头上。没有人在背后挺着，区区一个伪英雄，还不敢对两名天秤座英雄出手。他仅有的不解就是，自己跟许光一路的行踪很小心，到底是如何被发现的。

　　巧合吗？

　　进入西瘟疫之地的时候，有不止一人认出了胡司明。如果他们中的某个通报了消息，骨弓又恰好追对了方向，倒也不是不可能。

　　至于是不是，试探一下就知道了。

　　胡司明看着目光不善的骨弓，冷声道：“阁下一路追踪，又故意跳刀破雾，到底想干什么？王宏阳那家伙给了你多少好处，让你胆敢挑衅天秤座？”

　　这名手持劲弓的男子明显没有想到，胡司明居然直接点出了王宏阳的名字，不由短暂的愕然。尽管紧接着就平静了下来，但足以让胡司明确定了自己的猜测。

　　这么小心的出行，居然还能被那家伙的人撞上，有点烦啊！

　　“我们这也是被逼的。”出乎两人意外的，骨弓带有怨气的开口了：“阳哥他想跟你和解，你不肯接受，那摆明了没法善了。既然如此，那也怪不得我们出手了。天秤座再势大，也不能让我们白白束手就擒，等着你报复吧？天底下没这个道理。”

　　“被逼的？”

　　胡司明对此嗤之以鼻，哂笑道：“当时我跟王宏阳第一次见面的时候，可没人逼他对我出手。种下什么因，就会收获什么果。”

　　许光用胳膊碰了他一下，提醒道：“胡哥，不用理他，这家伙在有意拖时间。”

　　他平时虽然大大咧咧，但关键时刻还是明白事的，看穿了对方的企图。

　　“走！”

　　胡司明也知道，熊猫酒仙应该正在火急火燎的往这边赶。被许光一说，他没了跟这骨弓废话的欲望，突然箭步上前，利用无影拳+炎阳索的连招，在超远距离对这骨弓发起了攻击。

　　火焰锁链飞出，将惊愕的骨弓捆到了地上。

　　将近200点的伤害！

　　胡司明趁机转身，跟许光一起加速远遁。由于两边本就隔着900距离，这次出其不意的捆人后，骨弓将很难再追上他们。

　　2秒时间后，骨弓懊恼的从束缚状态挣脱。

　　尽管胡司明先前开的诡计之雾被秒破，进入CD，但许光还可以开雾。两人在进入破雾外的距离后，毫不犹豫开了第二个诡计之雾。等2秒束缚结束、3秒跳刀被打断恢复后，胡司明和许光早已仗着诡计之雾的加速跑远了。

　　尽管骨弓还是抱着试一下的态度跳出1200距离，但没能猜中两人逃跑的方向。

　　“该死！”

　　他暗骂一声，打开通讯频道，朝正在拼命赶来的熊猫酒仙报告。双方的距离，俨然已经进入到了可以免费通信的范围。以英雄学员的速度，说不定五分钟内就能赶到。但就是这五分钟，他们没能把握住。

　　话说回来，那个家伙到底是怎么发现自己隐身的？

　　跟熊猫酒仙报告完了消息后，骨弓重新想起这个问题，不由有些纳闷。而且，一个无影拳打出近200伤害，这输出有点可怕啊！

　　他的脸色，多了几分凝重。阳哥对这个人的忌惮，果然不是没道理的。

　　……

　　“又是那只熊猫酒仙！”

　　狂奔出了十几里后，胡司明跟许光确认已经摆脱敌人，稍稍放慢了脚步。许光趁机回头看了一眼，忍不住吐了口唾沫，忿忿的骂了出来。对那个曾经团灭过他们一次的家伙，许光打心里十分厌烦。

　　“暂且忍忍吧，他也就能风光这么一段时间。”

　　胡司明还是普通级学员时，曾经被陈锋、韩风他们追杀过。那时候，双方的实力悬殊可远比现在要大，还不是照样抗过来了。有这样的经历后，面对同样是英雄的熊猫酒仙，胡司明感觉就淡多了。

　　大家层次相同，没有谁真的怕谁。之所以避而不打，只是因为时机不到罢了。

　　等自己有了大招，许光的末日也有了大！

　　熊猫酒仙最难缠的就是他的大招，期间几乎等于无敌。没有几件神装，想打掉他的分身是很难的。更何况，王宏阳那家伙身上还有一件阿哈利姆神杖，大招额外升级过。正面迎战，如果不能先骗出熊猫大，己方很难能打赢。但末日有大招的话，先手跳大让熊猫开不出大招，想要杀他就容易太多了。

　　胡司明的输出是不缺的！

　　“那……就这么放过他了？”

　　许光心里十分不爽，有点咽不下这口气。他知道胡司明和史牛在天秤座内都有认识的高手，随便请一位出手，干掉熊猫酒仙不成问题。不给对方一点颜色看看的话，只怕接下来熊猫酒仙还会阴魂不散的继续缠着他们。

　　“一点私人恩怨罢了，又不是解决不了……动不动就找高手帮忙，没意思。”

　　胡司明语气淡淡，但心里却没有声音听上去那么平静。经过了今天这么一出，尽管没有受到实质性的威胁，但胡司明确定了熊猫酒仙对自己的杀意，并且已经采取了实际行动。既然如此，他也没什么好客气的了。

　　心里的小黑本上，熊猫酒仙又多了一笔账！

　　这笔账，不久后就要连本带利的收回！

　　“继续狩猎吧。”

　　早点提升实力，就能早点报复回来。用这个激励了一下许光后，两人开始无规律的行动，往西瘟疫之地再次深入了几十公里。如果这样都还能被骨弓再次找到，胡司明也认了。

　　本来，这次帮许光打基础装，是一次比较轻松惬意的狩猎。但经过这么一出，狩猎的气氛不由多了几分沉闷。如同上劲的发条一般，连续战斗了三四天后，胡司明跟许光终于弄到了想要的东西。

　　比如小圆盾，还有护腕的合成卷轴！

　　虽说最关键的速度之靴还没打到，但有先前那个魔力法杖的碎片，换一个速度之靴来绰绰有余。就算不想换，几天来两人狩猎的一些材料，全部卖了，再添一笔通用点和天辉印章，也足以从学院那里兑换了。

　　有了圆盾、护腕和速度之靴，再加上吞噬技能偷来的三组拓印技能，许光的战斗力应该不愁了。

　　除此外，胡司明要的蓝铜矿也挖到了一些。

　　虽然还不足以满足锻造需求，但差的一点点不值得再跑一趟，回去直接花几百通用点补齐就行了。

　　能这么顺利，还多亏了胡司明的强大战力。换个其他的新晋英雄，别说三四天了，就算再来三四天，都未必能有这些收获。而且，战斗的消耗、万一遇到风险用掉一两件道具，那别说赚钱了，能不亏本都是万幸。如果是多人组队，那稳妥是稳妥了，可收益平分的话，每个人摊到的同样不会多。

　　之前被熊猫酒仙追杀的郁闷，被现在的收获冲散不少。当然，高兴之余，许光也对胡司明越发多了几分感激。

　　西瘟疫之地掉落的基础装备，胡司明是用不到的，而且这里的经验能量也不算丰富。胡司明肯来，无疑是牺牲了自己的时间。

　　有这样一名队长，真的很棒！

　　虽说不介意在这里再呆几天，但期末考快要开始了。许光和胡司明只能提前返回学院，跟言少欧他们完成了汇合。这一次期末考，关系他们能否升级大三，又或者继续在大二当复读生。虽说五人很有把握，但毕竟干系重大，必须要谨慎对待。

　　毕竟，没人想要享受复读惩罚。


第655章 能否晋入大三的期末考

　　七月的中旬。

　　又到了一个学年的期末时间，大批的学员们搭乘光辉传送阵，有序的进入了新世界。对于已经多次经历的大二学员来说，期末考早已没有了之前的新鲜。大家按部就班的聚在广场上，等待着大本营发布期末考的自由主线。

　　对大二的一期生来说，这次期末考压力不算大。就算实力不够，也可以选择低难度的自由主线，继续在大二读一年。但对二期生来说，压力就很大了。

　　他们几乎没得选择，必须要为晋级大三而努力。

　　胡司明的五人小队就是这批学员中的一员，只不过，以他们小队的实力，除非出现什么极端的情况，否则考入大三绝不是难题。毕竟，没有哪个大二的小队能拥有两名真正的英雄，而且还都是天赋学员！

　　有这样的两人在，剩下的三名队员随便搭配一下都没问题。更何况，史牛、言少欧和于高武的实力在精英中都是顶尖。正因为这种自信，哪怕这次期末考很重要，五人拿到可供选择的自由主线后，仍旧没有选最容易完成的，而是直接从上面的高难度自由主线看起。

　　因为团队的五人实力跨度很大，从英雄到精英都有，这次给出的多个自由主线，难度照例也有很大不同。有适合精英完成的，有标注只有英雄强者才能接的，也有比较平滑的混合任务。类型的话也多种多样，从建立前哨站点、猎杀半龙人，到设法污染青铜部落掌控的生命之泉等都有。

　　最终，胡司明的目光停留在两个任务上。

　　这两个都是高难度的自由主线，其中一个是潜入冷雾山谷附近，摸清青铜巨龙部落在那里的要塞防御体系。这个任务难度无疑是极高的，毕竟冷雾山谷有真正的青铜巨龙神殿，是青铜龙部落的核心城市之一，那里更是有大批的纯血龙人驻守。潜入那里的危险，未必就比潜入黑龙军团大营容易多少。

　　这样的任务，胡司明本来是不会在上面迟疑的，但架不住它开出的奖励够高。除了大量的技能经验结晶和经验药水外，还必定会给一件中级的英雄装备或碎片。

　　可以肯定，看到这样的奖励，有很多英雄都会尝试冒一下险。

　　斟酌片刻后，胡司明最终还是决定放弃。如果是只有自己，他或许还敢尝试一下，但带着言少欧他们三个精英，这个任务还是算了。万一最终彻底失败，连累几人在大二再读一年，那可就亏大了。

　　这样一来，引起他注意的高难度主线只剩下了一个。

　　【探索祖玛维区域】

　　任务说明：两周之前，外出狩猎的一名精英学员意外在已经占领五年之久的祖玛维地区，发现了一个巨大的地下溶洞迷宫。根据学院推测，那里在地质塌陷之前，有可能是一个名为【火刃】的大型蛮人部落聚集地。根据缴获的青铜巨龙部落资料记载，火刃部落在成为附庸之前，一度是附近千里的霸主，足有几十万战兵。

　　任务要求：在地下溶洞迷宫的外面建立前哨站点，并且进入迷宫探险，绘制粗略地图。

　　任务奖励：地图的完成度超过75%，即可判定完成任务。获得500通用点、永恒之书×1，大型经验药剂×1，随机装备/装备碎片，并获得升入大三学级的资格。

　　注：若能把地图完成度超过95%，或者在地下溶洞迷宫中发现有价值的火刃部落遗迹，可以给予完美评价奖励。

　　“这个任务看上去不错。”

　　奖励还算丰厚，虽然标注了高难度自由主线，但似乎并没有必须要战斗的要求，有很大的变通余地。这样的任务，应该算是学员们最喜欢的。言少欧盯着它看了片刻，最先向胡司明表态。

　　许光他们对比了其他任务，也觉得这个任务挺不错的。而且，任务说明中提到的【火刃】蛮人部落，也让他们有些好奇。一直以来，新世界给他们的感觉就是五大巨龙部落称霸，几乎没有其他小部落生存的空间。之前投靠学院的阿卡哈塔蛮人族群，算是其中一个，但总数量不足万人。这投靠，对学院只有政治意义，并没有多少实际价值。

　　但这个历史上的火刃部落不同，拥有几十万规模的战兵！

　　这个数字，虽然只有五大巨龙部落的零头，但已经是相当可观的力量了。这样一个历史上的庞大蛮人部落，说不定还真会留下什么好东西。

　　“那就这么定了！”

　　拍板做出决定后，胡司明带着队友行动了起来。

　　祖玛维地区在学院控制的腹地范围，距离卡拉赞比较近。因此，五人从大本营的普通传送阵直接传到了卡拉赞，然后无需转场，在那里接手了学院给安排的树人士兵，步行直奔祖玛维地区而去。

　　一路上，风平浪静。

　　毕竟是被学院控制了五年的区域，别说什么危险了，就连凶一些的魔兽都很难看到。一直到五人脱离了卡拉赞十公里，逐渐接近祖玛维地区的森林后，五人才逐渐遇到了袭击。只不过，这种零星的攻击，对胡司明小队来说完全构不成任何威胁。如果不是担心随行的十名树人士兵出现闪失，光靠它们实际上都能解决战斗。

　　两个小时后，小队五人绕过了一处青翠的湖泊和芦苇荡，在一处不起眼的地缝裂谷前停了下来。

　　这地缝长约十米，下面漆黑一片，深不见底。由于上面编织了一层树藤、堆满了枯枝败叶，路过的人很难发现异常。又或者，就算有学员注意到了，也很难会想到这样一个不起眼的地缝底下，居然有着一个巨大的溶洞迷宫。正因此，占领这里的几年下来，学员们居然没有注意到这里别有洞天。

　　这还得多亏了那名狩猎路过的精英学员，要不是他，这个巨大的地下溶洞迷宫还不知道要多久才能重见天日。

　　“先在这里建立前哨站点吧。”

　　胡司明打量了一下地形，决定就近建立前哨点。一来这附近的地形比较平坦，二来这个前哨站点可以将地缝入口包围起来，而这也是学院的指导意见之一。

　　至于如何建立，这一点无需他们操心。

　　十名被调派来的树人士兵，每个都被灌注了建造技能。在这里种下了一颗精灵古树种子后，树人士兵一边等待古树成长，一边开始就近采集木材资源。这个过程，需要的时间还是比较漫长的，但考虑到可能的魔兽袭击和其他因素，胡司明他们又不能全部离开，必须要留人镇守。

　　简单商量了一下后，胡司明和许光两名英雄决定先行进入地下溶洞勘察，许光他们三人坐镇前哨站点。等上面竣工完成、防御体系初步建立后，再一起进入地下迷宫探索。

　　这无疑是一个比较稳妥的办法。

　　许光他们并没有异议，毕竟地下溶洞迷宫有什么情况，对五人来说都是未知的。而这个任务既然能被标注高难度主线，证明这地下并不是什么安全的地方，很可能有大凶险。让两名英雄下去先摸摸底，就算真的遇到危机，也有很大可能全身而退。

　　这样约定了一个时间后，胡司明挥手放出火焰，烧尽了地缝上覆盖的树藤和枯枝败叶，跟许光一起顺着放下的绳索，小心翼翼的滑了下去。

　　地缝很深，下面漆黑一片，看不到最深处的情况。不过有之前误入的精英学员的情报，两人倒也不惊慌。利用长剑插入半石质化的坡壁、缓缓下滑了三十米后，两人不约而同的选择松手跳了下去。

　　呼呼的风声在耳边响起。

　　约两秒多的自由落体后，两声沉闷的“砰”声响起，胡司明跟许光几乎同时踩到了地面。

　　这地缝，上半段大致是平行的，下半段却是一个迅速开阔的葫芦形状，整体像是一个长颈烧瓶。此刻从下面往天上看，只能看到迅速变陡的坡度，还有那明亮的一线地缝口，隐隐可以看到言少欧他们的身影晃动。

　　“成功到底！”

　　胡司明朝上面挥了挥手，招呼一声，旋即跟许光顺着唯一的路，往地下溶洞的真正入口进发。

　　这是一段长度大概有二十多米的天然走廊，整体坡度仍旧缓缓向下。借助胡司明招出火焰的光亮，依稀可以看到之前那名精英学员留下的痕迹。顺着这段天然走廊前进，越过了这个拱形的出口后，前面的情景豁然开朗。

　　一个高度足有十多米、拥有四通八达岔道、看上去安宁而又神秘的溶洞迷宫，出现在他们面前。

　　“还真的是别有洞天啊！”

　　尽管知道学院不可能拿他们开玩笑，但亲眼看到地缝之下有这样的天地，胡司明和许光都忍不住发出了惊叹。

　　“进入轻微中毒状态，生命值每秒-1点。”

　　突如其来的提示，让两人有些意外。不过注意到这个轻微的掉血量，两人旋即又放下心来。经过精英级和英雄级的两次身体强化，再弱的学员，生命恢复速度也能压制这轻微中毒状态。对胡司明这个拥有坚韧球的学员来说，-1点每秒更是毫无意义。

　　真正让他们在意和好奇的是，这轻微的毒源到底是从哪来的！


第656章 剧毒花树

　　“先沿着最左侧的岔路前进吧。”

　　跟许光一起驻足打量了片刻，胡司明缓缓做出决定。这地下迷宫地形极为复杂，贸然走进去，就算有校徽收录地图信息，也很可能会弄混乱。一直沿着迷宫的一侧洞壁走，这样不管深入多远，都不会记错路。

　　沙沙的脚步声，在地下溶洞内回响起来。

　　两人已经竭力放轻脚步了，只是这里地势特殊，一点点声音都能经过层层折射放大。这声音，让胡司明稍稍有些不安，生怕传开后会引来黑暗中潜伏的危机。为此，他跟许光甚至不敢大声说话，偶尔交流都是放低声音，或者干脆使个眼神。

　　“有战斗的痕迹！”

　　差不多深入两百步的时候，借助胡司明放出的火焰照亮，许光眼神一凝，停下了脚步。在几米开外的地面和溶洞石壁上，可以看到清楚的、明显才制造不久的剑痕，还有不知名的爪印。

　　难道是发现这里的那名精英学员留下的？

　　胡司明跟许光对望了一眼，都看出了彼此的猜测。虽说发现这个并没有什么实际意义，但却证明了这个地下溶洞中的确是有危险的。从那不知道爪痕的力道和痕迹来看，那怪物的实力很可能相当强悍。

　　倒是不能大意！

　　越过这片痕迹，两人提高了警惕，速度也稍稍放慢了一些。但就在这个时候，两人隐约闻到了一股奇特的香味。或许是离香源还很远的缘故，这香味极为淡薄，但隐隐有种让人意识模糊、头昏脑涨的作用。

　　“进入中毒状态，生命值每秒-2点。”

　　又一道提示，让两人心中一惊，知道很可能接近了毒雾的源头。

　　这地下溶洞迷宫，被坍塌埋在地下百米，空气自然不会好。正因此，在一片浑浊、带着腐败气味的空气中，那奇特的香味才如此容易分辨。胡司明跟许光也算艺高人胆大，并没有刻意绕开，反而迎着香味源头走了过去。

　　短短几十步的距离，校徽的提示接连出现。

　　空气中的香味，已然是越发浓郁，让人昏昏欲睡。而掉血的速度，也从-2点/秒急剧提升，一路突破到了-10点/秒！

　　许光已经是扛不住这伤害了，血量在缓缓下降。胡司明倒还好，拿到坚韧球后，续航能力大涨，倒还能勉强持平。饶是如此，两人都能感觉到彼此的心惊。

　　要知道，许光的焦土技能，LV1时的伤害也不过12点/秒。这地下溶洞空气中的毒伤已然堪比英雄技能，足以证明这里的危险。他们两个身为英雄倒还好，支撑一段时间不成问题。要是换成精英来，只怕在这里呆个一分钟，就要毒发身亡！

　　“前往有光亮。”

　　绕过溶洞通道的第一个拐弯，胡司明眼睛一眯，熄灭了放出的火焰。尽管眼前视线突然黑了下来，但很快，前往十几米开外，出现了一簇散发着微黄色光芒的神奇花树。那花树约有两米多高，树冠如同伞状，上面有着无数火柴盒大小的花骨朵，散发着奇异的香味。

　　空气中的毒素，想来就是源自这里！

　　对这种害人的玩意，胡司明自然没有什么好感。火焰箴言之剑一挥，一连数道锋锐的剑气呼啸飞出，如同弯月一般，将这花树碾成了碎粉。

　　这随手施为本来是好事，但胡司明和许光脸色马上就变了。伴随着低低的嗡嗡声，数十只不起眼的怪虫从那支离破碎的花树上飞起，密密麻麻一片，突然朝两人飞了过来。这些怪虫小的只有马蜂大小，大的也不过如同鸽子蛋，看上去弱不禁风。但能够在有剧毒的花树上生长，没人敢小看它们。

　　全知之眼的红色光芒亮起，胡司明获得了这些怪虫的资料。

　　【祖玛维毒虫】

　　只生活在祖玛维地区的毒虫，喜欢依附在有毒的植物上，畏惧阳光。

　　等级评定LV8，攻击中带有可叠加的剧毒。

　　八级的毒虫！

　　如果是单挑的话，别说两名英雄了，就算一个普通LV5以上的学员，都有单挑战胜它的实力。可一旦出来一大群，动辄四五十只，那这种毒虫就非常可怕了。虽说它们的攻击、血量都很一般，面对有穷鬼盾的胡司明简直跟挠痒痒一般，但架不住它们攻击中附带剧毒，而且这种毒素是可以叠加的！

　　毒素攻击，算是一种相对特别的法伤。哪怕一只毒虫只能给胡司明造成20点毒素伤害，只消10只一拥而上，一轮就能带来200点毒伤！

　　若是没有AOE技能的英雄，面对这些毒虫会非常头疼。

　　幸好，胡司明有足够的范围清兵能力。烈火罩一开，高达40点/秒的伤害，还有那炽热的高温和光亮，立即让毒虫惊慌起来。这些杀人的毒虫虽然是认可的魔兽，但终究无法摆脱体型和种族天性，下意识的畏惧火焰。另外一边，许光也开了焦土技能，配合胡司明开始清剿这些毒虫。

　　如果不是它们体型太小，胡司明的无影拳难以选中，恐怕杀起来会更容易。

　　短短12秒时间，胡司明的烈火罩输出了480点的AOE伤害。这些LV8的毒虫血量远低于同级别的其他魔兽，大部分被炽热的火焰烧成了灰烬。其他残余的，也被胡司明剑光穿透，只有寥寥几只侥幸飞走，消失在黑暗中。

　　胡司明并没怎么在意，继续张开火焰，将这里彻底焚烧成白地。

　　源头被烧掉，空气中的毒素浓度迅速下降起来。很快，两人血量下降速度就从最高时的十几点，降到了每秒5点以下。只消再过一段时间，这里的空气就能慢慢恢复正常。

　　“走吧。”

　　清理了这么一个祸患，胡司明跟许光继续前进。只是，再往前走，两人便再也没有发现任何人工留下的痕迹。那名探索了这里的精英学员，很可能是因为没有足够AOE，被刚才花树毒虫困扰，主动退走了，或者返回原点绕到了别的岔路上。

　　这意味着，前面的路没经过前人开拓，随时可能遭到袭击！

　　或许是一个巧合，胡司明跟许光心里才生出这个念头不久，他们脚下的地面果然松动起来，似乎有什么东西从地下苏醒了，要往上面钻。

　　两人立即分散退开，紧握武器，凝神以待。

　　能从地下破土而出的，要么是有钻地类技能的怪物，要么就是被埋在地下的亡灵。很快，从坚硬地面下伸出的白色骨爪，证明了这只怪物的身份。这也正常，毕竟这里是深埋地下不知道多久的溶洞迷宫，终年不见天日，普通的魔兽可没办法在这里生存。

　　猩红色的魂火，在黑暗中亮起。

　　破土而出的亡灵有着极其敏捷的身手，魂火的亮度更是证明了它的实力。大概是被生人的气息刺激，它看上去十分狂躁，提着锈迹斑驳的砍刀，朝胡司明和许光冲了上来。

　　全知之眼的红光闪过。

　　得到的提示却是：“发现了未被学院收录的全新怪物”！

　　这个提示，着实让胡司明和许光吃了一惊。

　　自从辨识之眼升级到全知之眼后，新世界上常见的魔兽、矿物、材料等等，几乎全部被学院收录。毕竟，有百万学员十几年的不断完善，除非是非常特别的魔兽，否则都已经有过接触并被记载，就连一些上古遗迹中的东西都有资料。但眼下这个祖玛维地区的地下溶洞中，居然有学院都未曾收录的亡灵！

　　惊讶的同时，胡司明跟许光也有点欣喜。发现了学院未收录的怪物信息，是有额外好处拿的。大部分情况下，学院会给与一些通用点奖励。若是遭遇的魔兽实力特别强大，收录的信息又很全面，那就算给与一些稀有的玩意，也不是不可能。

　　至于如何完善收录的信息，最好的办法自然是交手并击杀！

　　一场战斗打下来，目标的各项数据、技能、等级评定什么的，自然会被全知之眼收录量化。

　　没什么好说的，胡司明跟许光一左一右迎了上去。

　　这个有着猩红色魂火的亡灵，攻速超乎想象的快，身形也极为灵敏。跟许光擦肩而过的时候，轻巧的侧身躲了他一击，反倒趁机狠狠给了许光一刀。几乎是立刻，许光的血量就被打掉了五六十点。紧接着，他的身体浮现了一层墨绿色的光芒，血量开始以20点/秒的速度连掉了三秒。

　　毒伤！

　　被那有剧毒的花树常年侵蚀，这只亡灵居然也有了强大的毒素伤害。

　　从普攻的五六十点伤害可以推断，这只怪物是普攻类型，攻击力、移速等平均下来，大概有LV30以上的数据。如果只是这样，许光和胡司明自然不会担心，但它攻击中附带的毒伤，却着实有些可怕。

　　这种毒伤，是特殊的法伤，护甲肯定是无效的。不知道为什么，魔抗对这种毒素效果也很不明显。或许，只有冥界亚龙、剧毒术士之类的英雄，拥有传承附加的额外毒抗，才能有效免疫它的伤害吧。

　　必须速战速决！

　　达成共识，胡司明剑上的青色火焰燃起，跟许光联手发起了猛攻。


第657章 未被收录的怪物

　　两名英雄的联手攻击，威力自然是超乎想象的。

　　如果是法师的普攻也就罢了，更多靠技能吃饭的他们，普攻的威力有限。可胡司明和许光的主属性力量都非常高，每次攻击都能带来强大的僵直。尤其是动辄触发的三倍暴击，给这只亡灵带来的压力极大。

　　被连打了两次暴击后，这只亡灵转移的仇恨值。

　　它猩红色的魂火剧烈闪动着，手里那把锈迹斑驳的砍刀骤然镀上了一层赤红色，朝两人打来了一道弧形的半月斩。

　　夺目的光辉一闪而逝！

　　由于这一剑的速度太快，胡司明和许光都没能来得及躲闪。普攻的伤害，外加技能附加的伤害，一套打出了200+的实际伤害。

　　要知道，胡司明和许光可是英雄啊！

　　能够一击造成200+实际伤害的范围技能，杀伤力绝对是极其恐怖了。那亡灵对这技能伤害似乎也颇为满意，魂火摇动，趁机发起了反攻。随着战斗的继续，或者说血量的减少，它的骨骼也在逐渐变成渗人的暗红色，在黑暗中隐隐泛光。

　　“它的护甲和魔抗都提升了！”

　　最初的七八轮攻击，许光还没感觉到太明显的变化。可随着它血量的持续减少，骨骼完全被暗红色笼罩，许光不由得低呼了出来。几乎是同时，胡司明也发现了这只亡灵的护甲和魔抗变化。

　　短短时间，护甲至少提升了两三点，魔抗也加了有10%！

　　如果不是胡司明有熔甲天赋，堪比黯灭的效果，想要干掉这只亡灵还真是不容易。可就算有这样加成，当战斗到最后，把这只亡灵生命光晕打到红黑相间时，两人的输出还是不可避免的大打折扣。而这个时候，胡司明和许光的血量，在它的攻击和持续毒伤下，都已经跌到了不足三分之一的地步。

　　“好难缠的亡灵……”

　　看到这家伙的武器再度发出赤红色光芒，胡司明抢先一步发动炎阳索打断，然后主动暴击出手。往日动辄四百的暴击，现在只打出了两百多点的伤害，好在最终还是将它秒杀。确定这个骷髅哗啦啦散开摔落，胡司明忍不住叹了一声。

　　许光也心有戚戚的点了点头。

　　跟往日遇见的那些个LV30怪物相比，这家伙的攻击力、血量什么的都差不多。但那一手类似半月斩的绝活，还有血量越低护甲和魔抗越高的特点，让它变得十分难缠。偏偏这个特殊地形，遍布的剧毒花树，又赋予了它恶心的毒伤。几种因素加起来，造就了这种难缠的怪物。

　　“已收集全部信息……”

　　“该类型怪物初命名为：火刃氏族蛮人部落亡灵战兵。”

　　“作为提交对应信息的报酬，学院将支付参战者每人100通用点。”

　　看的出来，这种怪物并不算是很稀罕的东西，否则不会只给他们100通用点。不过，毕竟是白拿的奖励，胡司明和许光也没什么意见。确认了这笔象征性的奖励后，打扫了一下战场，沿着原本的路线继续前进。

　　这一路上，两人就有的讨论了。

　　学院既然给出了这样的命名，就证明刚才那个亡灵，很可能是这里塌陷之前火刃部落的战兵。从这战兵的实力，就能推断出当年的火刃部落整体状况，只怕比他们想象的还要强，毕竟是能统治千里沃土的蛮人部落。只可惜，他们遇上的是五大巨龙部落这种霸主级的敌人，结果统统被奴役……

　　就是不知道，继续往深处前进，是否还能遇到更多的火刃部落相关？

　　抱着这样的想法，多了几分期待的两人忍不住想要稍稍提起探索速度。然而，远处黑暗中隐约响起的嗡嗡声，而且正在迅速变得清晰，让胡司明和许光愣了。他们不约而同的停下脚步，侧耳凝神静听。

　　声音越来越响亮，并且正在迅速朝这边接近。

　　这声音，是如此的熟悉，让胡司明和许光听了几秒后，不由得脸色大变。也正是在这个时候，一大团不知道几百几千只、如同黑色云雾一般的祖玛维毒虫，循着两人来的方向追了上来。那铺天盖地的数量，让人看到后忍不住毛骨悚然，甚至是绝望。

　　“跑！”

　　没什么好犹豫的，胡司明跟许光拔腿就逃，头都不敢回。

　　如果只有区区几十只，仗着烈火罩的范围伤害，胡司明自然不惧。可眼下不知道几百几千只，充斥着整个溶洞，数量已经超过了他们能对付的上限。除非烈火罩升到4级，又有大招残焰，或许可以靠残焰三叠一套爆发，回头跟它们打一下。但现在，只有2级烈火罩的胡司明，还不敢放肆。

　　这个时候，若是有个神装幽鬼之类的英雄就好了。分身一开，依靠辉耀的群体杀伤，可以轻而易举的清掉这些毒虫。只可惜，胡司明跟许光没有那个本事，只能一边逃，一边在身后扔火油瓶和轰爆弹。

　　这些炼金制品，可以轻易的引燃大片火焰和爆炸。威力虽然一般般，但对付这种血量低又怕火的毒虫，效果还是很不错的。

　　追杀的毒虫群或许可以一鼓作气冲过两堆三堆火焰，但多来几次，心中对火焰的畏惧终于重新占了上风，逐渐停了下来。少数敢于继续追杀的，没有了那么恐怖的数量，胡司明和许光就没那么怕了，掉头将它们逐一消灭。

　　等终于可以喘口气的时候，两人回想了一下，才明白为什么会有这么多毒虫追杀。

　　十有八九，是他们在摧毁第一株剧毒花树的时候，放跑的那几只毒虫引来的！

　　暗暗记下了这个教训，确认身后毒虫逐渐散开，并没有再追上来，两人对照地图，调整了一下方位，这才继续前进。先后经历了这两波的遭遇，两人对这地下溶洞已经没有了丝毫的轻视，唯恐一不小心就再遇到什么麻烦。

　　然而，等待在他们前路上的，并不是什么恐怖的魔兽，而是一条死路。

　　也不知道是因为坍塌被封死了，还是这条岔道本就走不通，总之试探了一番、发现的确无路可走后，两人不得不返回原点，从第二条岔道继续探索。这一次，没走多远，他们再度遇到了先前见到的花树，而且生长的势头远比先前那颗要好。

　　不处理显然是不行的，但之前的教训两人也还记着。

　　两道交叉的剑气摧毁花树后，胡司明开启烈火罩杀了上去。这一次，他跟许光联手，没有放跑任何一只毒虫，将它们尽数烧成了灰烬。两人就不信，这样毁尸灭迹后还能引来其他毒虫的追杀。

　　然而，或许是被他们的动静和火光吸引，远处的黑暗岔路中，出现了缓慢而又沉重的脚步声。

　　被溶洞的特殊地形反射，那脚步声显得格外有节奏，像是踏在人的心头。

　　“来的应该是个大家伙！”

　　胡司明跟许光收敛了气息，小心躲到了一边，准备先观望一下情况。

　　很快，脚步声接近这边，一个高大的人影从黑暗中逐渐走了出来。透过胡司明刻意留着的火光，两人看清了这家伙的相貌。足有两米多高、满是胡须的脸上有着不正常的青色光泽、壮硕的身体看上去极为僵硬。套着不知名兽皮护腕的手上，倒拖着一把沉重的铁锤，最终在剧毒花树的残骸前停下脚步。

　　“这家伙，好强……”

　　哪怕对方只是无意识的散发着气息，胡司明仍旧感觉到了几分压迫。在他成为英雄后，能给他这种压迫感的对手实在不多了。可以肯定，眼前这家伙应该是一名英雄级的强者，实力只怕超乎他们想象。

　　但慢着！

　　这里不是火刃部落的聚集地吗？因为一场天灾引发的地质变动，整个聚集地坍塌、陷落，被埋入了地下。既然如此，这本应该是一片死寂的地下溶洞迷宫，怎么可能还生存的英雄？

　　短暂的惊讶后，感觉到它身体的僵硬和散发的隐隐死气，胡司明和许光几乎同时想到了答案。

　　这同样是一名亡灵！

　　只不过，强横的英雄身体，让他抵御了岁月的侵蚀。哪怕变成了亡灵，仍旧保留了生前的模样，就像是一具行尸。或者说，是一个不死的领主！

　　“怎么办？”

　　看那个亡灵英雄似乎有些怀疑，驻足在那里四下观察，胡司明无声的对许光说道。眼下这个不知深浅的敌人，仅仅是表露出的气息，就让他有些忌惮。没有全知之眼提供的资料，贸然动手，万一打不过就麻烦了。

　　身为英雄，许光同样能感觉到对方的强大。踌躇了几秒后，他还是决定打一下试试。

　　胡司明的移动速度，他是知道的。相位、战鼓全开，速度可以轻易突破400大关，达到一个惊人的数字。再加上炎阳索的束缚留人、闪现卡，就算打不过，应该也能全身而退。

　　“那……动手试试？”

　　见许光跃跃欲试，胡司明也动心了。

　　想要探索这个地下迷宫，绘制精细的地图，跟这家伙发生冲突几乎是不可避免的。既然早晚要打，那两人不妨在这里试一下，反正距离出口不算远。

　　这样想着，两人从藏身处闪了出来。


第658章 亡灵英雄

　　同是英雄，那名火刃族的蛮人亡灵几乎瞬间觉察到了胡司明和许光的出现，霍然抬起头看了过来。

　　有那么一瞬间，它的眼里似乎出现了迷惑。

　　这迷惑，大概是因为在领地逡巡了不知道多久，从没见过有活的人类进入吧。但只是短短时间，亡灵对活人气息的厌恶，就让它泛着青色光芒的脸上多了浓重的敌意。拎起战锤，迈着沉重的步伐走了过来。

　　十步的距离！

　　看到两名人类似乎并没有逃跑的意思，跨过这个距离后，亡灵英雄的步速突然放快，双手举起着战锤带着万钧的力道锤了下来。不知道到底有多重的锤子还没落下，强横的风压已经先迎面扑来。许光被迫眯起眼，犹豫了一瞬间，最终还是没敢硬接。

　　他横向连跨两步，恰到好处的躲过了这一击。

　　轰的一声震响，战锤贴着他的身体重重砸到地面。不仅在石板上砸出一个大洞，外溢的力量更是震碎了附近好几米的地面，遍布裂痕！

　　“这力量属性，只怕比我还高……”

　　胡司明心里一惊，但手上的动作倒不慢。趁亡灵英雄的攻击后摇、回收战锤，箭步上前，箴言之剑刺出。青色的火焰，迅速附着它的全身。由于是试探性的一击，胡司明并没动用主动暴击，就是普通的攻击。

　　以他155-157的攻击力，又自带堪比黯灭的减甲，这一击的伤害本来会相当惊人。

　　但中了这一剑，亡灵英雄身体仅仅是微微摇晃了一下，血量并没出现明显的变化。不仅如此，胡司明能够明显感觉到，自己剑上的破坏力被他亡灵化的身体吸收、减免。实际打出的伤害，只怕不会超过100点！

　　也就是说，哪怕减了7点甲，以他的惊人攻击力仍旧只能造成六成多一点的伤害……

　　胡司明如此高的攻击尚且如此，许光那边就更加不如了。他的攻击打出的实际伤害怕是只有四五十点，甚至可能还不到。

　　亡灵英雄则不同。

　　被两人联手打了一轮输出，它挥舞战锤，趁许光新一轮攻击时砸了下来。战锤上的巨大力量，让许光身体猛的一震，出现了明显的僵直效果。而他的血量，更是被一锤打掉了近150点！

　　要知道，许光现在的拓印技能是切了顽石外壳的。

　　身上的减伤饰品，外加高达15点的护甲，让他可以将承受的物理伤害削减一半还多。这意味着，眼前这名亡灵英雄的攻击力高达300点。哪怕是实际伤害，也抵得上胡司明和许光的总和！

　　更要命的是，它的攻击中同样带有毒素伤害。

　　如此高的攻击，再加上毒伤，让胡司明和许光不约而同的出现了忌惮之心。联手反攻一轮后，趁攻击间隔，胡司明忍不住丢了一个探查。全知之眼虽然没有它的资料，但探查术还是有点用的。

　　种类名称包括等级，几乎全是未知。

　　不过，技能资料倒是对比、分析出了两个。其中一个被动技能直接加力量和攻击力，另外一个是已知的雷霆震击。发动后，对范围内的敌人造成大量的伤害和减速。

　　毕竟是高等级的探查，虽然没能拿到全部信息，但有这么两个也不错了。

　　将技能信息给许光共享了一下后，胡司明凝神应对起来。侧身躲过它又一道战锤攻击后，胡司明箭步上前，剑光连闪，顺便一道炎阳索将它困在原地。在它收回战锤拦腰横扫时，胡司明一道无影拳，极限普攻+躲掉了它的攻击。

　　这道无影拳，运气不错的触发了暴击。

　　有40点的攻击加成，胡司明的攻击力几乎高达200点。三倍暴击放大，就是近600点的理论伤害。攻击一旦高到这个地步，数值固定的减伤效果就微乎其微了，真正能发挥作用的只剩下护甲的百分比减伤。而经过胡司明的熔甲减甲后，这亡灵领主的护甲并不高，所以暴击的伤害相当明显。

　　至少400点的伤害！

　　这一道无影拳+暴击，赫然打出了相当于先前五次普攻的伤害。

　　亡灵英雄明显被这一击刺激到了，直接发动技能【雷霆震击】，强行取消了攻击后摇。那一刻，地动山摇，溶洞洞顶上都簌簌落下碎石，让人简直忍不住怀疑这地下溶洞迷宫会被它一脚震塌。

　　范围280点的伤害，外加持续4秒、效果高达30%的减速！

　　这样的范围杀伤许光是没办法躲的，只能硬抗了一记，血量顿时降了一截。胡司明见势不妙，直接动用闪现卡飞出650距离，完美躲掉了伤害。

　　刚才的一套普攻+无影拳暴击，再闪现躲技能，可以说是一轮相当有效的攻击。这让那名亡灵英雄真正在意起胡司明，双手紧握的战锤上，忽然亮起了赤红色的光芒。

　　这一幕，两人都有种眼熟的感觉。

　　先前第一条岔路上，两人击杀的那名火刃氏族亡灵战兵，就有着类似的能力。相同的起手式、武器上也都会亮起火光。或许在英雄手中使出，技能的效果会有一定区别，但接下来的攻击应该是一道大威力的范围杀伤技，这点多半是没错的。

　　在两人飞速后退中，红光大放。

　　在技能效果作用下，它手中的战锤似乎猛的放大了十倍，一直延伸到了地下溶洞的洞顶，然后才轰然朝前方砸下。

　　许光的站位比较靠前，此刻想退出技能范围似乎有些来不及了。他当机立断，借助焦土的加速往左侧猛的一个翻滚。虽然躲的有些狼狈，但还是极限脱离了光锤的攻击范围。胡司明因为闪现的缘故，距离本就离的远一些，此刻借助相位移动的16%加成，在边缘又一个倒翻，也成功躲过了巨大的光锤。

　　几乎是同时，又一声沉闷的巨响出现。

　　地下溶洞的特点放大了这个声音，让本就洪亮的声音变得如同炸雷一般，差点没把两人震聋。溶洞的洞顶，顿时又一阵稀里哗啦的声音，大块碎石摔落地面。两人之前跟亡灵英雄交战的地方，被光锤锤击后，更是一片狼藉，如同七级地震的现场！

　　虽然没造成实质性的威胁，但胡司明和许光已经感觉到了敌人的难缠。

　　己方的伤害，明显有些不够，而这英雄的输出又太猛。虽说攻速一般，但高防高攻，再加上技能也猛，已经够变态了。现在英雄大招还没出，若是再把大招也祭出，两人恐怕真的有点打不过。

　　摆在他们面前的有两个选择。

　　一是不惜动用药剂和道具拼下去；二是暂且撤退，等于高武他们一起来。

　　后者无疑是个不错的选择，虽说精英学员在这个层次的英雄之战中很无力，但多少可以吸收些伤害、帮忙控一下怪。而且，于高武的血腥标记伤害加深30%，足以弥补两人输出不足的缺陷。

　　只是，尽管两人心里已经萌生退意，但最终还是没有立刻退走。

　　这个英雄的杀伤和爆发太猛，对精英学员有着超乎想象的威胁。如果不摸清它的大招，贸然叫队友来增援，搞不好会被它一套技能偷袭得手，打出一个三人小团灭。那样的话，胡司明跟许光责任就大了。

　　出于这个考虑，两人决定继续拼一波，逼出它的大招后就立即撤退！

　　亡灵英雄并没有吝惜展示自己的战力，随着生命光晕变幻，吃了胡司明第二道主动暴击后，他抡动战锤，如同大风车一般哗啦啦旋转了起来。在大招的技能效果下，旋转产生的风压带来了难以抗拒的吸引力。胡司明跟许光一个不察，被强行吸了过去。

　　“糟糕！”

　　感觉到情况不对，胡司明跟许光心里猛的一跳，竭力想要挣脱。

　　然而，如果是技能刚开始的起始阶段，吸附力还不够强的时候，两人或许能够及时脱离。但已经被吸到中心区，除非是平均属性破百点，否则绝无挣脱可能。见状，胡司明眼疾手快的发动炎阳索，企图打断它的技能。

　　同样无效！

　　火焰锁链从他身上飞出，舞空绕了一圈，却没能找到可以束缚的目标——战锤旋风期间，这个亡灵英雄是近乎魔免的，绝大部分技能都对它无效。

　　无法挣脱、也没办法打断，只能硬吃技能的伤害了。

　　这个大招，有着超乎想象的杀伤力。战锤引发的旋风劲气，每转一圈，都能给两人造成高达150点的伤害。一连四圈转下来之后，理论伤害高达了600点！

　　而且，这是物理和法术混合的加强型伤害！

　　亡灵英雄生前显然有着极为出色的战斗意识，大招结束的瞬间，紧接着追加了雷霆震击。刚才的吸附效果，将两人强行拉到它身边，现在这个雷霆震击几乎等于是必中。

　　关键时刻，胡司明开启了烈火罩技能。

　　减速效果虽然没法免疫，但雷霆震击的伤害却被吸收了大半。虽说烈火罩瞬间被打破，但剩下的伤害已经不足为惧。

　　许光则切出了储存的第三组技能——战争践踏！

　　这是他在野外大地图上吃的半人马酋长，同时窃取了战争践踏和耐久光环两大技能。虽说在许光手里使出来，只眩晕了一点五秒，但这个至关重要的眩晕，打断了亡灵英雄的后续伤害，给两人创造了难得的脱离时机。


第659章 变异植物的掉落

　　亡灵英雄最终还是没能追上胡司明和许光。

　　有胡司明帮忙在后面拖延，许光很快拉开距离。短短十多秒后，胡司明的炎阳索和先前用过的闪现卡双双冷却。凭借无指向性的炎阳索束缚，还有闪现卡的650位移，胡司明也从容甩掉这名亡灵英雄，跟许光一起脱离战斗。

　　这第二岔道，暂时是不能再进了。

　　两人折返回原点，进入了右侧的一个岔路，继续摸地形、清理怪物。算着时间差不多了，胡司明跟许光才一起返回地缝的坑道，沿着绳索爬回了地面。

　　小半天都不到，周围的情景来了个大变样。

　　两人从地下溶洞入口下去的时候，外面是一片树林，遍地枯枝败叶和藤蔓。现在，方圆百米范围，一个小型的前哨站点已经初具雏形。虽说外围仅仅只有一道树藤催生出的栅栏，站点内也仅仅只有一座精灵古树、一座战争古树，但已经比先前好了太多。十名勤勤恳恳的树人，还在继续收集木材资源，辅以临行前学院给予的部分其他资源，准备训练更多的树人士兵。

　　“干的不错啊。”

　　胡司明跟许光不由得吹了个口哨，而百无聊赖的言少欧他们，看到两人返回，也是精神一振，纷纷围了上来。

　　简短几分钟的描述，言少欧、史牛和于高武对下面的情况有了一个大概的了解。

　　命令这些树人士兵守家，并且对正在训练中的树人士兵也下达命令后，胡司明跟许光带着三名队友，一起沿着地缝通道重返地下溶洞迷宫。有两个已经探索过一次的人带路，这次五人的行进速度很快。没多久后，便来到了先前跟那名亡灵英雄遭遇的地方。

　　战斗的激烈痕迹犹在，但那名强横的亡灵已经不知去向。

　　这让五人都有些失望。

　　在附近找了片刻，没有发现什么痕迹后，他们只能沿着既定的方向继续探查。很快，空气中的毒素浓度再次提升了起来，很快涨到了10点/秒之上。

　　胡司明当即意识到，附近又有那种该死的剧毒花树了。

　　以他跟许光两名英雄的实力，一时半会可以无视这种剧毒的耗血。但言少欧他们三人不管血量上限、恢复速度都远远不如，顶多支撑个一分钟，便会进入比较危险的境地。因此，知道不能耽搁的五人开始抓紧时间，在附近寻找剧毒花树的位置。

　　由于有毒素浓度和花香的变化，约莫半分钟后，胡司明和许光在前方一个新的迷宫岔道口旁边，发现了剧毒花树。

　　但这一次，情况跟之前不同了。

　　两人第一次进入地下迷宫遭遇的花树，全都是单棵生存的，附近也没有其他任何植物。但眼下这岔道口的花树，却起码有五六棵之多，连成了一片。在这些剧毒花树的中央，有一棵高约八米、树冠顶端快要顶到溶洞洞壁的奇特植物。就像是众星捧月一般，被花树簇拥着。

　　对这明显有问题的一幕情景，胡司明跟许光都不敢轻举妄动。

　　一棵剧毒花树上，就有好几十只祖玛维毒虫寄生。五六棵花树一起，天知道上面有多少毒虫。而被这些花树围在中间的植物，更不可能是善茬。从它那如钢针一般的树叶和一颗颗拳头大小的墨绿色果实上，就能感觉到危险的气息。

　　全知之眼上，显现了一部分关于它的记载。

　　这是一种最近百十年来逐渐快要灭绝的植物，叫做钢叶槿。之所以只有部分信息，是因为眼前这株植物是变异过的。虽说曾经是钢叶槿，但坠入地下不知道多少年后，早已经拥有了截然不同的能力。

　　由于这玩意就堵在岔路上，放着不管显然是不行的，往返会造成不止一次的麻烦。

　　所以，最好的办法就是把它清理掉。

　　跟队友们打了招呼后，胡司明远远挥出几道剑气，将附近的花树绞碎。不出意外的，大片祖玛维毒虫蜂拥飞出，朝胡司明这个罪魁祸首追了过来。虽说数量很多，但多了言少欧他们三个帮忙，还有水元素和扭曲魅影颅骨招出的幻象，有效分担了压力。胡司明依仗自己的烈火罩，大范围杀伤毒虫。费了一番力气后，总算是将它们彻底清剿。

　　稍事休整，等技能CD、空气中的毒素浓度降低后，五人找上了这株奇特的变异植物。

　　黑暗的地下，这株植物的感知并不怎么发达。一直到他们靠的很近，言少欧这个远程甚至发起攻击，变异植物才感觉到了异常。如同钢针一般的枝叶惊慌的摇曳片刻，发现学员不停攻击，顿时急了，开始了疯狂的反击。

　　一出手，就有着让五人脸色齐变的威力。

　　整整一个长枝条上的、足有二三十枚钢针树叶，如同针雨一般朝五人爆射而来。由于这针叶的体积极小，哪怕速度很快，也没有什么特别的声音，在昏暗中很难准确发现、锁定。在言少欧他们匆忙闪躲的同时，柔韧而又壮硕的树根在石板的下面起伏，突然冲出地面，就近抽打起来。

　　同时来自前方和地下的攻击，而且不止一根树根，让五名学员遇到了一点麻烦。身为法师，基础步法等级在五人中最低的他，最先被钢针树叶刺中。针叶上附加的力道，让他身体忍不住震了一下。就这么慢了一下，一连三四根针叶接踵而至，全部射中。

　　每一根针叶，都打出了六七十点的实际伤害！

　　短短时间，言少欧的血量就被打掉了三分之一。

　　没办法，身单力薄的法师，又是精英学员，在这种情况下最容易吃亏。相比之下，胡司明跟许光就好多了。超高的力量属性，可以让他们无视针叶附加的僵直。而英雄甲的先天压制、高达十几点的护甲，配合装备、技能减伤，让看似威胁极大的针叶雨，仅仅对两人造成了挠痒痒一般的伤害。

　　但是，针叶雨伤害一般，并不代表这棵变异植物就没有别的手段了。

　　它的树冠上，起码还挂着二十几颗拳头大小的墨绿色果实！

　　普通的针叶都有如此伤害，树根也能从地下冲出抽打敌人，胡司明不相信，那些奇异的果实会没效果。接下来的几轮攻击中，他一直有分心留意那些果实的动静。直觉告诉他，那些果实能带来的威胁远比针叶更大。

　　连续三波针叶雨打出，没能真正杀伤敌人，树根也被斩断一根，让变异植物有些慌了。树冠不安的摇曳片刻后，终于动用了自己的杀手锏。

　　一连四颗果实，咕噜噜的从树冠上脱落、滚到了五人脚下。

　　“散开！”

　　胡司明大声提醒队友一声，自己则干脆的转身掏出卡片。紫光一闪，闪现出了650距离。

　　言少欧反应也很快，直接动用德鲁伊的飓风权杖，将自己吹到了天上。这件宝物的效果类似风杖，是他去年就有的宝物，可以把自己吹到天上躲技能。

　　其他几人就没什么有效的技能了，虽然有心闪躲，终究慢了一拍。

　　轰轰轰轰！

　　几乎同时响起的四声爆炸，带来了类似地精地雷般的范围杀伤。不仅如此，这些炸开的墨绿色果实还释放出了浓烈的毒烟，几乎将方圆十多米范围全部笼罩在内。只要处于毒烟的范围内，学员就会受到30点/秒的持续毒伤。

　　言少欧他们不敢大意，飞快退出毒烟范围。

　　饶是如此，再看自己的血量，多少都已经半血。血量最低的言少欧，扛过之前的针叶雨、爆炸伤害和毒烟，生命光晕已经掉到红黑相间！

　　这让三名精英学员又后怕、又心惊——以精英级的实力来这里冒险，到底还是有些勉强了。若是反应慢上一些，或者这棵变异植物一次多抛几颗果实，说不定一套伤害能够秒掉他们都说不定。

　　“不成英雄，到底是不行啊！”

　　不约而同的，三人都在心里这样感叹。就拿许光来说，不久前还跟他们同一个档次。这才成为英雄没多久，实力转眼就将他们远远甩在身后。能够秒杀精英的输出，对许光来说仅仅是有一定的威胁。

　　身边同伴最直接的变化，越发刺激了他们成为英雄的心。

　　这大二的最后一次考试中，显然是来不及了。而即将到来的大三学级，被三人寄予了厚望。他们一定要在这个时间段，跨过最后的障碍，杀入英雄这个至高无上的境界！

　　十秒时间，毒雾消散。

　　言少欧他们三人的状态还没恢复，暂时留在了后面。胡司明跟许光站位分散开来，再度上前发起攻击。还没打上两轮，又是三颗墨绿色果实扔了下来。

　　这让胡司明倍感无奈。

　　果实的连环爆炸和毒烟的30点/秒伤害，实在是有些惊人。在没把树上的果实消耗光之前，他们看来是没办法对这株变异植物下手了。

　　好在，它的血量恢复速度并不算很快，而果实一共也只有二十多颗。

　　一番纠结，当果实终于被全部耗掉后，松了口气的五人一拥而上。尽管成片的针叶和破土而出的树根仍旧带来了不小的麻烦，但最终还是没能阻挡，被胡司明一道暴击推倒。失去魔力的支撑，青色的火焰迅速将它身体吞没，烧成了灰烬。

　　昏暗的火光中，胡司明隐约注意到它好像掉落了什么东西。


第十七卷 团队成立

　　小队五人陆续成为英雄，一支真正的核心小队初见雏形。


第660章 玄冥盾牌

　　带着一点好奇，胡司明在一片灰烬中拾取了这株变异植物的掉落。

　　那是一截外表烤的焦黑的木块，看似非常普通，但却闪耀着独特的魔力辉光，显然是学院所承认的道具。

　　【异变的槿树之心】

　　特殊道具。

　　在合适的土壤环境中插下，可以重新发芽、生长。培育得当的话，每学期可以结一次果实。如果用稀释的【被污染的生命之泉】灌溉，可以大幅加快这个过程（两个月一期）。

　　“我擦嘞，这是个好东西啊！”

　　看到这东西有类似树种一般的效果后，许光、言少欧他们都精神一振。刚才跟这株变异植物战斗时，它树枝上挂的那二十多颗墨绿色果实，投掷后可以引发爆炸和毒烟，着实给他们造成了不小的麻烦。眼下若是能自己种一颗同样的树，那岂不是等于多了一个稳定的道具来源？

　　生命之泉这东西，天秤座自己就占了好几座，被污染过的生命之泉同样也有。只要是正式成员，都可以免费过去灌装魔瓶、恢复状态。胡司明定期弄一点来浇灌果树，并不是什么难题。这意味着，平均每个月白得十多颗毒烟果！

　　再珍贵的消耗道具，也是用一次就没。但有了这槿树之心，他们却可以源源不断的收获。

　　几乎是立刻，这块焦黑的木头，在几人心中地位直线上升，窜到了堪比一件昂贵的英雄装备的地步。

　　“就冲这个特殊道具，咱们这次期末考就够本了！”

　　胡司明用一句话做结论，说出了五人的心声。

　　……

　　有些振奋的讨论了片刻后，五人才从喜悦中重新冷静下来。危险的地下溶洞迷宫，在他们眼中已经变成了一个罕见的宝库。这才半天多的时间，还没进入溶洞的最深处，就有了那个让人惊喜的收获。若是继续搜索下去，说不定还能在里面捞到更多的好处！

　　在期待的催促下，五人标记了一下地图，继续上路。

　　先后经历了另一种没被学院收录的亡灵、以及大批的以吞噬矿石为生的异种穿山兽后，五人逐渐进入了地下溶洞迷宫的深处。到了这里，地势已经不再下降，而是变得平缓起来，甚至偶尔会抬升。尽管没人知道前路还有多幽深，但几人心中都有种感觉，他们已经进入了迷宫比较腹地的位置。

　　就在这时，那种沉重的、有节奏的脚步声再度响起，从黑暗的深处逐渐传了出来。

　　“是那个亡灵英雄！”

　　胡司明跟许光对这脚步声很熟悉，立即确定了来者的身份，不由得警惕了起来。

　　言少欧他们三人，在地面上的前哨站点中就已经听胡司明说过，对这个英雄的技能有足够的了解，此刻也认真起来。虽说知道自己帮不上大忙，但接下来的战斗中哪怕能多贡献一点输出或者控制，也能不枉白下来一趟。

　　很快，脚步声变得清晰了起来。

　　在洞壁的折射中，身材高大、倒拖着战锤的火刃氏族亡灵英雄，从前方溶洞的黑暗中走出。再度感觉到那两个熟悉的人类气息，它身体微微停顿了一下，旋即加快了脚步朝这边冲了过来。

　　尽管已经死去不知多少年，但生前对部落的忠诚，让这个亡灵继承了当年的执念。任何敢进入这片领地的陌生人，都会遭到它的攻击。更何况，这五人身上都有着鲜活的生命气息，是亡灵最讨厌的东西。

　　必须杀了他们！

　　然而，之前两个人的时候，胡司明跟许光都敢试着动手。现在五人齐至，许光又怎么会害怕？重新切回顽石外壳技能，顶着史牛的蛮牛萨满加护，第一个冲了上去。

　　胡司明也不甘示弱，天赋三层开启，带着青色剑光，闪身到侧面发起围攻。

　　后排的于高武，第一时间发动了自己的复仇天赋——他的任务就是加这个天赋，其他的几乎不用考虑。毕竟亡灵英雄的AOE输出太高，范围又很广。而于高武战斗时习惯靠在中排，自身有血腥标记的负面效果，同样承受30%的伤害加深。万一被波及，很可能就直接秒。

　　只是加这样一个标记，不直接参与进攻的话，他的安全系数就高多了。

　　血色的标记在昏暗的火光中一闪而至，没入这名亡灵英雄的身体中。之前的交手，两人对它的防御有一个很清楚的了解。哪怕有熔甲的7点减甲，对它来说仍旧不够。但这个血腥标记一旦打上，一切就不同了。胡司明能够明显感觉到，亡灵英雄的防御从铁板骤然变成了纸壳。自己一剑刺出，打出了近150点的伤害。

　　虽然仍旧没能造成100%的全额伤害，但已经十分接近了！

　　一个防御近乎为零的英雄，杀起来不要太舒服。胡司明跟许光一道道的剑光刺出，打出的数字赏心悦目，完全是之前不敢想象的。五人中唯一的法师，言少欧也在后排输出。虽说先天要受到英雄甲的克制，但有熔甲和血腥复仇两大天赋加成，他的实际伤害也突破了30点。虽然没法跟两名英雄比，但至少没法忽视了。

　　这样的输出，不可避免的刺激到了亡灵英雄。

　　随着地面猛的一震，雷霆震击技能出手。强大的伤害和减速，立即给学员带来了极大的危险。更有甚者，趁减速对学员走位的压制，它紧接着举起战锤，红光亮起，准备接另外一个AOE技能。

　　两大技能若是能完美衔接，绝对可以打出一套惊人的伤害！

　　许光现阶段的天赋技能，切换之间的冷却时间还有点长。在接下来还需要顽石外壳抗怪的情况下，轻易不敢切战争践踏打断。胡司明的炎阳索虽然可以打断，但持续2秒的束缚，真正的打断只有发动时那一瞬。正因此，之前的试探战斗中，两人遇到它的技能只能尝试闪避，不敢主动打断。

　　但现在，多了几名队友帮忙，他们底气足了很多。

　　言少欧的黑暗枷锁、术士骨玉权杖的灵魂冲击、于高武的瘟疫之箭等等，眨眼间倾泻而出。虽然这些权威性不高的技能，不出意外被亡灵英雄的法术否定接连挡掉，但它的运气终究没好到可以完全无视的地步，最终还是被沉默。

　　技能的COMBO被打断了！

　　短暂的沉默时间结束后，愤怒的亡灵英雄双持战锤，冲上来发动了大招。高速旋转的它引发了有着可怕吸力的气流漩涡，只要被吸附进去，就会受到150点/转、持续四圈的可怕AOE伤害，而且还是物理和法术混合的加强型伤害！

　　先前的试探中，胡司明跟许光就在这个技能下吃了大亏。

　　这次再战，两人很早就在提防这个技能。看到它的大招起手式，两人也顾不了许多了。胡司明立即转身闪现脱离，许光则被后排蹲守的史牛用磁力之握拉了回来，第一时间脱离了危险范围。

　　失去了先手的突然性，没有把附近的敌人吸附，再想转动中追上去，无疑是一种奢望。

　　五人没一个是傻瓜，自然不停后退拉开距离，没给这名亡灵英雄机会。

　　学员这边的输出有了质的提升，亡灵英雄的技能又被压制，这样此消彼长，战况就跟之前完全不同了。虽说接下来的战斗并不轻松，必要时胡司明都亲自上前抗伤害，换许光下来恢复，但最终两人还是顶住了它的攻击。

　　此起彼伏的箴言特效、暴击伤害，还有40秒一次的主动暴击，让胡司明打出了足够的输出。配合队友，在几人血量、魔力几乎全部打空的情况下，将这名火刃氏族的亡灵英雄击杀。

　　海量的经验能量涌了出来！

　　毕竟是一个高等级的英雄单位，而且又不像纯血龙人那样死后会被吸纳到神殿中复活，因此释放的经验能量更多。胡司明跟许光不出意外占据了大头，可剩下的很小一部分，哪怕被三人平分，仍旧让他们笑逐颜开。

　　“快看看这家伙掉了啥。”

　　经验都如此丰厚，掉落想必会更加可观。有先前的槿树之心，几人对这个地下溶洞迷宫都抱有很高的期待。

　　胡司明也不例外，将箴言之剑收回储物栏后，上前拾取了掉落。

　　视野所及范围内，仅仅只有两件道具。

　　最先被胡司明拿到手上的，是一张英雄装备的合成卷轴。

　　【玄冥盾牌合成卷轴】

　　锁子甲+铁树枝干+合成卷轴，可以做出玄冥盾牌。

　　玄冥盾牌的属性为：

　　护甲+5点，全属性+2点，附带防御提升技能。

　　防御提升：使用后，提升附近友军单位2点护甲。消耗魔力10点，持续时间25秒、冷却时间25秒，作用范围700。

　　注：蕴含着过往英雄力量的盾牌。

　　玄冥盾牌的属性是毋庸置疑的，不仅加护甲和2点全属性，还附带一个额外技能。10点魔力消耗近似于零，而持续25秒、冷却25秒，等于可以全程释放，无限制加2点护甲。

　　很好用的一个英雄配件，只是对胡司明来说不适合。

　　它有两个用途，一个用来合成梅肯斯姆，另外一个用来合成赤红甲。就现阶段而言，梅肯斯姆离胡司明的团队还很远。而赤红甲这件装备，倒是在许光的出装路线上，而且他也恰好有了对应的配件。

　　毫无疑问，这件合成卷轴落入了许光手中。


第661章 终极版符文之语

　　合成书之外，剩下的是一个沙漏模样的瓶子。里面装的不是细沙，而是成百上千颗粒大小幽蓝色粉尘。

　　【微光粉尘】

　　附魔材料。

　　蕴含着不可思议的魔力，能进一步强化、发掘道具的潜力。

　　于高武、史牛他们头次见这玩意，一时间有点摸不清头脑。但胡司明曾经见过类似的玩意，也亲手使用过，因此很容易猜出了它的用途。

　　这是跟他晋级精英时拿到的【虚空尘埃】，功用相仿的东西。

　　当然了，就价值而言，眼前这瓶微光粉尘无疑比当时获得的虚空尘埃贵重了太多。

　　“这东西归我了。”

　　跟队友说明一声后，胡司明从储物栏中拿出了符文之语。

　　带着几分兴奋，他轻轻打开了沙漏瓶，劲力透过掌心，将瓶里幽蓝色的微光粉尘拍出。这些细腻润泽、蕴含着不可思议能量的粉末，在胡司明的控制下均匀洒落到符文之语上。接下来的几秒时间，原本隐约呈现金红色的符文逐渐变得灿烂起来，彻底变成了金色，最终猛的亮起光芒。再次查看它的属性时，符文之语已经焕然一新。

　　【烈焰蜥蜴加奥的符文之语】

　　特殊道具（已强化到极致），放置储物栏中即可生效。

　　蕴含了烈焰蜥蜴血脉力量的奇特符文，可以将身体里的生命力抽取出来，并以符文的形势保存。

　　放置储物栏中后，每分钟可以自然凝聚出一枚符文之语。符文之语最多可以累积十三枚，用来治疗的话，每枚符文可以给自己/友军恢复20点生命值。用来直接提升攻击的话，每枚符文增加2点攻击力，持续30秒。

　　如果装备者非英雄学员，符文之语的凝聚速度会大幅放缓，无法达到一枚/分钟的速度。

　　注：越发浓郁的鲜血气息！

　　原本的符文之语，哪怕用虚空尘埃升级过一次，每一枚也只能回复15点血。现在提升到了20点，幅度可谓极为惊人。用来增加攻击力的话，更是从原本的每枚符文加1点，提升到了2点，这是之前用虚空尘埃强化都没做到的。

　　如果说，之前的符文之语，效果对英雄已经有些弱的话。那现在用微光粉尘强化到极致后，有了焕然一新的效果。

　　十三枚符文，一次性全部动用，可以瞬间恢复260点生命值——这已经堪比十七格的满格大魔棒和梅肯斯姆了。虽说胡司明的团队现在还没有梅肯，但符文之语配合魔棒、瞬回药剂，足以在理想情况下瞬间恢复七八百点生命值。若是能再等三秒，那术士的红茶杯效果还能再恢复一百多到两百点。

　　以胡司明1760点的最大生命值，想要杀他难度不是一般的高！

　　此外，即便不用来恢复生命值的，而是直接提升输出，也是不错的选择。十三枚符文全部使用后，可以一次性增加26点攻击力，而且持续时间长达30秒。要知道，胡司明现阶段身上加攻击最多的相位鞋，也不过才提升24点罢了！

　　光是以上这两点变化，就足以对得起投入的微光粉尘了。但真正给符文之语带来质变的，是符文之语的凝结时间。

　　一如之前用虚空尘埃进行第一次激发！

　　胡司明在大一的新秀对抗中拿到这符文之语时，凝聚一枚足足需要一个小时。用虚空尘埃升级后的版本，仍旧需要十分钟一枚。比较长的冷却时间，注定符文之语只能充当一个底牌。但现在用微光粉尘激发到极致后，符文之语的冷却时间有了天翻地覆的变化。

　　一分钟一枚符文！

　　只消十三分钟，符文就能全部生成。

　　虽说因此多了一条限制，但胡司明本身就是英雄强者，等于是不受任何影响。这样一来，使用符文之语会随意很多，只要是规模大一点的战斗就可以随便用。

　　一名堂堂的亡灵英雄，只掉落了两件道具，无疑是有些掉价的。可仔细看，这两件道具都有着非同一般的价值。前者可以帮许光合成玄冥盾牌，而后面这瓶罕见的微光粉尘，更是让符文之语这件稍显没落的道具重新唤醒，拥有了强横的效果。

　　这样算起来，这位亡灵英雄其实也还不错。

　　胡司明将符文之语重新放置储物栏中，看了看每过一秒都凝视一分的符文，心里不由十分满意。

　　确定没有其他遗漏的道具后，他跟许光带领三名队友，进入了地下溶洞的最深处。

　　三条来自不同方向的岔路口，重新在这里汇成一条。从一条湍急的、不知深浅的地下暗河旁边绕过后，五人前方的溶洞通道逐渐变得宽敞起来。一路的地板、洞壁中，不时可以看到遗留的、或者被掩埋其中的遗迹古物。有锈蚀斑斑的盔甲、武器；有腐烂的桌椅家私；甚至还有建筑的废墟。

　　这些发现，让五人精神一振。

　　只有靠近火焰氏族的部落聚集地，才能有这些人为的造物残留。如果没猜错，他们距离地下溶洞迷宫的核心区域已经很近了。

　　跟这一点相对应的是，学员们受到的攻击也越发密集。

　　更多的火刃氏族成员转化的亡灵，从黑暗中或者地下爬出，对他们发起袭击。虽说平均实力比不过先前被杀的亡灵英雄，但比胡司明和许光第一次进来探路时遭遇的亡灵战兵要强不少。一两只还好，若是不小心碰到一小队，那可就遇到大麻烦了。

　　归根到底，这里的危险系数太高。

　　如果言少欧他们三人也都是英雄，胡司明统帅一支真正的核心小队，自然无惧这些火刃氏族的亡灵。可三名精英的话，在这个环境下实在有些吃力。

　　艰难的披荆斩棘，短短半小时内连战了四场后，前方的黑暗溶洞尽头出现了微光。

　　那微光并不明亮，但在一片黑暗中却很显眼，在胡司明招手熄灭了火焰后尤其引人瞩目。胡司明跟几名队友简单商议几句，决定过去看看。当然，为了防止遇到什么陷阱，言少欧的水元素、于高武从胡司明这里继承的魅影，都将被派过去探路。

　　两名召唤单位在前，五名学员在后面亦步亦趋。

　　一路过去，风平浪静，并没遇到任何危险。

　　当五人最终从这段黑暗的通道走出，进入那片微光中后，他们都被眼前的情景惊呆了。豁然开朗的地下溶洞中，有一片方圆足有数百平米的遗迹建筑。由于有一个蛋壳装的浅色结界笼罩上空，这片古老的遗迹居然没有在地陷灾难中损毁。甚至可以说，没有受到任何损害。

　　“这里是……”

　　五人不由自主的屏住了呼吸，好大一会才从惊讶中回过神来。可是，就这么远远打量，还有为数不多的一点信息，他们根本推断不出什么有用的东西。

　　好奇心的驱使下，他们大胆的靠近了这片位于结界保护中的遗迹。

　　遗迹建筑的中央，是一名典型的新世界土著蛮人雕像。身穿不知名的兽皮长袍，手握雕纹法杖。尽管只是普通的石刻雕塑，但看上去栩栩如生，给人一种仿若活人的感觉。胡司明跟言少欧猜测，这个人很可能是火刃部落开创者、或者某个特别有威望的首领。

　　几百平米的遗迹建筑群，当然不可能只有这么一座雕像。在雕像的脚下，直径二十米的地面上，到处用阳文篆刻着古老而又神秘的符文。这些符文，跟五大巨龙部落的传承大体相似，细节处又有很多不同，看上去自成体系。这密密麻麻足有几千个符文和线条的中央、雕像的正前方，则是一个祈祷、祭祀用的石台。

　　在这些明显大有深意的符文边缘，也是整个结界保护的边界，有着大片的石板。

　　这些一米见方的薄石板上，用利器刻绘着各种象形图案。其中有火刃部落的战兵、有猎杀体型庞大的凶兽、有跟其他部落交战，种种不一。在这些图案的最后，五人发现了一个有意思的场景：有火刃部落的蛮人，站在这雕像和符文体系的中央，把什么祭品放到了石台上。然后，这个蛮人在顷刻间充满了力量，仿佛是得到了特殊强化。

　　“这片保存完好的遗迹，似乎是什么大有来头的东西啊……”

　　言少欧盯着石板看了半响，眼里隐隐亮起了光芒。

　　胡司明也隐隐有了一个猜测，但在没有得到学院的证实前，实在不敢盲目确认。确认这里没有什么别的东西后，五人小心翼翼的退出。接下来，他们花了一天多的时间，探索了地下溶洞迷宫的其他区域。除了一些特别偏僻的角落、或者特别危险的地方没去外，整个地图的绘制已经接近了95%！

　　仔细搜索一遍，确保达到任务要求后，五人迫不及待的返回大本营交了任务。

　　完美评价的奖励之类，倒还在其次。胡司明真正在意的，是那个保留完好的神秘遗迹群。那诸多薄石板的最后几块上刻绘的情景，着实让他们浮想联翩。以至于，当学院准备下发奖励的时候，胡司明直接开口询问了那个位于祖玛维地区地下溶洞遗迹群的相关信息。

　　它的价值，很可能比一件神装更高！


第662章 期末考奖励

　　“查询火刃氏族地下溶洞遗迹的用途，需要交纳300通用点。是否确定？”

　　接到胡司明的查询请求，学院给出了一个冷冰冰的回答。这个结果，无疑让胡司明跟许光他们吃了一惊。

　　身为英雄，已经有权利参与学院绝大部分的事务。正常情况下，查询一些信息也都是免费的。眼下这个遗迹，本就是他们发现的，想要得知相关的信息，居然要300通用点！

　　虽说对英雄来说，300通用点并不算什么，但这个要价反过来证明了溶洞遗迹的价值。

　　几人对望一眼，不约而同的选择了确定。

　　扣除了通用点，学院倒也爽快，当即给出了直白的说明：遗迹中央的符文阵法，只有新世界土著中少数有古老传承的大部落才能掌握。通过献祭，可以让部落中的强大战士获得原本没有的新能力。

　　让一个人拥有之前没有的能力！

　　早有猜测的胡司明，现在被学院的回答证实，心中不由一喜。

　　或许这个说法，不容易让人理解。那换个说辞，学员的天赋，说穿了也是一种能力。若是把学院解释的那段话中，用天赋将能力替代了，是不是就简单明了呢？

　　可以让没有天赋的学员拥有天赋！

　　这就是那处火刃氏族地下溶洞遗迹的价值！

　　在入校不久后，胡司明就得知了关于天赋的情况，也知道学院中存在某些手段，可以让本没有天赋的学员拥有天赋。虽说这些后天激发的天赋，十有八九不如学员先天拥有的，但终究给了一个非天赋学员抹平差距的希望。只是，所谓的“某些手段”到底是什么法子，入校三年来，胡司明一直无从得知。

　　看到那个遗迹旁边的石板壁画后，他大概知道是怎么回事了。

　　言少欧、史牛更加激动，因为胡司明他们三人是已经有天赋的。除了许光的天赋比较特殊外，胡司明和于高武都是非常厉害的高等天赋。溶洞遗迹的献祭法阵，对他们是无效的。但自己两人都还没有天赋，若是能够利用这个法阵……

　　一直以来，对于队长胡司明的强大，言少欧心里肯定是钦佩和高兴。但内心的最深处，未必没有不服气的想法。若是自己也有那样的天赋，说不定也能取得不差多少的成就。只是，天赋这东西跟现实世界的富二代一样，先天带来的，硬求不来。但是，眼下言少欧和史牛却看到了改变的机会。

　　“能否开放给学员使用？”

　　难以抑制心情的两人，直接向学院发起提问。

　　在这之前，学院也有发现过类似的法阵，基本都是由学院直接接管，然后派人慢慢研究。不过，作为探索和发现者，胡司明的小队肯定有一些特权。短暂的停顿后，学院给出了回答。

　　“每次运行，都需要消耗珍贵的献祭材料。而且，根据你们提交的情报，地下溶洞的遗迹虽然有结界保护，成功留存到现在，但终究难以维持太久。因此，最多可以给予一个名额，且需要注意两点：第一，作为学院垫付献祭资料的代价，必须放弃本次期末考所得；第二，不保证献祭一定能获得实用的能力。”

　　学院同意给出一个名额！

　　虽说地下溶洞遗迹是胡司明他们探索的，但没有学院，他们压根就不知道祖玛维地区下面别有洞天。而且就算侥幸发现了，也根本不懂得如何献祭。因此，想要绕开学院基本是不可能的。现在学院既然松口，那自然再好不过，哪怕只有一个也比没有强。

　　问题是，为了这个名额付出的代价。

　　一次期末考的全部收获倒还在其次，关键是，学院并没有给出承诺。万一付出那么多代价，献祭却没成功，或者一个法师，献祭出了个不相干的能力，比如近战攻击时加溅射，那真是哭都没地方哭去。

　　可就算这样，言少欧和史牛也没有任何犹豫，直接同意了。

　　天赋的价值，早已被无数学长证明。哪怕只是拥有这样一个机会，也值得他们付出全力去赌一次。

　　至于这个名额究竟要给谁……

　　这样的机会，可遇不可求，几年未必能碰到一次。涉及将来前程，哪怕言少欧跟史牛是队友，也是绝对不肯随便让出的。但在这件事上，胡司明、于高武和许光又不方便表态，因为不管支持哪一边，都有可能导致团队分裂的结果。

　　好在，学院中早就有一套应对此类情景的办法。

　　掷点！

　　点数大的获得名额，大家各安天命！

　　言少欧跟史牛对此并没有异议，两人从一开始就想到，最终可能会用这个手段来决定归属。肃然起到了几句后，两人委托学院，开始掷点。

　　那严肃的气氛，让许光都认真起来。

　　幸好他是天赋学员，如果跟史牛一样，现在要靠掷点来争取这个机会，那以他的运气多半是没戏的……

　　就是不知道，言少欧和史牛到底谁的运气更好！

　　在五人凝神等待中，掷点结果出现。言少欧的点数最先报出，很低的一个36点。

　　那一刻，言少欧的眼神有点失望，觉得这次机会多半要跟自己擦肩而过了。但下一刻，史牛的点数出现后，他不由得眼前一亮，欢呼了起来。

　　史牛的点数同样不高，而且跟他的极其接近。

　　34点！

　　至关重要的天赋名额对决上，言少欧以2点之差，干掉了史牛。

　　脸色向来古井不波的史牛，这一刻也不由出现了一点惋惜。不过，言少欧毕竟是队友，大家又是靠运气竞争，输了也怨不得别人，只能叹了声气，然后向言少欧祝贺。同时在心里安慰自己，日后未必没有类似的机会。言少欧也获得了天赋的话，那小队五人只剩下他一个。只要还有一次机会，就一定能轮到他！

　　这样想着，他心下倒也平衡了起来。

　　跟学院达成协议后，言少欧进行献祭的时间被定了下来，两天后的中午。显然，学院对溶洞遗迹进行研究、准备，也需要一点时间。

　　自己也即将拥有天赋了，让言少欧心里十分振奋。若是能获得一个不错的天赋，那不仅将来前途光明，不久后即将到来的考研，也能起到极大的助力。他恨不得这两天时间立即过去，直接开始准备献祭。

　　胡司明他们三个，还有史牛，则开始慢条斯理的拆起了学院给的完美评价奖励。

　　地图绘制大致有95%，满足了学院的要求，又发现了火刃氏族的遗迹，拿个完美评价显然不过分。言少欧因为放弃了奖励，此刻一无所获，而四人则拿到了任务给予的：500通用点、永恒之书×1，大型经验药剂×1，随机装备/装备碎片。

　　还有就是，获得了升入大三学级的资格！

　　当然，这最后一条，言少欧也是有的。接下来的暑假一过，再次开学后，五人就可以正式宣称自己为大三学员了。

　　至于完美评价的奖励，这次给予了额外的通用点、药剂、学分，还有一件额外的随机道具。胡司明犹豫片刻，选择了放弃额外奖励，将这个完美评价变成了可以自主选定本应该随机的装备/装备碎片上。

　　当然，这个自主选定也是有范畴的，不可能让他随便选什么龙心辉耀之类的神装。

　　如果可以，胡司明最想直接选定一把大剑。这样的话，他距离狂战斧这件勉强可以归入神装的装备，就只剩下触手可及的距离了。但很可惜，大剑在必修课中是1400金币的装备，学院还没慷慨到点击就送的地步。

　　一番浏览下来，胡司明只能选择了阔剑碎片。

　　由于之前击杀虚无元素领主的时候，已经拿到了一把阔剑碎片。现在二者合一，既坚韧球后，胡司明凑齐了狂战斧的第二个大配件。

　　【阔剑】

　　英雄装备。

　　攻击力+18点。

　　注：想做个称职的骑士的话，就应该买上一把。

　　装备了这把阔剑后，胡司明的攻击力再度暴涨，从原本的155-157点，一跃提升到了173-175点。这个数字，甚至已经超过了不少同级伪英雄的一倍！

　　当然，有新的装备，就意味着必须要有小件装备退休。在这之前，胡司明的六格装备位就已经满了。想要装备阔剑，必须要视情况换下某件。不需要考虑防御的时候，换下穷鬼盾；敌人技能不多的时候，换下大魔棒；不怎么依赖攻速的时候，换下点金手……

　　临场战斗时要换哪个装备，是很有讲究的。不过，对更多的新晋英雄来说，先把装备位填满才是最重要的。需要切换装备，那可是资深学长才有的幸福烦恼！

　　除了胡司明大有收获外，史牛、于高武和许光他们通过这次期末考奖励，也都有了不小的成长。

　　许光的选择跟胡司明一样，放弃额外奖励，指定选了一件胡司明不久前才弄到的治疗指环。当然，他拿这个并非是合成坚韧球，而是做先锋盾，然后跟已有的玄冥盾牌一起合成最终的赤红甲。

　　史牛则拿到了一件英雄装备的合成卷轴，可以做灵魂之戒，以及另外的一件防身道具。

　　于高武运气应该是四人中最好的，直接开出了一张技能进阶卷轴，外加一件可以反弹一次敌方伤害的宝物！


第663章 言少欧的天赋

　　又是一学年的暑假开始了。

　　其他没事的学员，陆陆续续开始离开学院。胡司明他们恰好相反，在这一天中午重返新世界，再次来到了几天前才探索过的祖玛维地区。

　　一次陪同他们的，是一队学院的黑甲精英。

　　他们的储物栏中，携带了大笔的资源。其中一部分用来扩建胡司明他们创立的前哨站点，另外一部分就是给言少欧准备的献祭材料。深知溶洞下面那个遗迹是做什么用的他们，眉宇间看上去颇有些羡慕和唏嘘。

　　但是，他们也只能看看了。

　　从放弃成为英雄、为学院打工的那一刻起，他们的前途就已经注定。哪怕拥有遗迹法阵这种可以让人拥有天赋的手段，学院也只会优先供给有希望成为英雄的新学员，而不会留给他们。

　　胡司明跟队友们大致能猜到这些黑甲精英们的复杂想法，虽说以英雄的实力，完全可以无视他们，但接下来还要劳驾他们帮忙。为了不至于刺激他们，五人一路上都有所收敛，并没怎么谈及献祭和天赋，而是随口聊着一些学院的趣事。

　　步行几个小时后，两伙人马抵达已经大变样的前哨站点。

　　留下一人主持后，其他几名黑甲精英跟胡司明的小队一起，顺着地缝下了溶洞迷宫。有胡司明带路，再加上之前已经清理过，他们很顺利的进入了溶洞迷宫的深处、那处保存完整的遗迹群之前。

　　“学长们请稍等。”

　　几名黑甲精英做了个手势，示意他们在旁边等会，自己忙碌的行动起来。

　　能成为黑甲精英，他们入校的时间显然比胡司明他们更长。但学院中强者为尊，胡司明和许光的英雄身份，让两个后来者反而成了学长。不知道这些黑甲精英叫出这个称谓的时候，心里会怎么想？

　　如果是胡司明自己的话，只怕会很心酸。

　　眼前这些黑甲精英，或许是已经习惯了，并没有什么异常。分头检查着献祭法阵的情况、解除保护的结界、拼凑准备献祭材料……约莫一刻钟后，一切准备就绪。

　　带队的黑甲精英，朝言少欧点头示意。

　　“可以了！”

　　短短三个字，让言少欧激动起来。他深吸一口气，平息了一下自己的情绪，默默祈祷一句后，健步走了上来。

　　负责帮忙的黑甲精英，对新世界的蛮人部落体系显然很有了解。并没有急着发动献祭，而是先交了他最合适的祈祷词和姿势，确定言少欧完全学会后，他才叮嘱了几点，递过来一个青色的玉石护身项坠，然后跟同伴一起退了下来。

　　这献祭的法阵，毕竟是针对当年的火刃部落蛮人的。哪怕被学院接手改造，也不可能百分百适应于学员。最初的几次意外发生后，学院针对性的做了准备，这才有了这根特殊的护身项坠。可以提高献祭的成功率，并且尽可能降低发生意外和危险的可能。

　　小心的将项坠挂到胸前，言少欧上前几步，将准备的诸多献祭材料放到石台之上，默念了祈祷词。

　　被深埋地下不知道多少年的古老法阵，在古怪但又极具韵律的音节中悄然唤醒。

　　富有新世界土著风格的线条和符文，从里到外一排排亮了起来，有种古朴而又苍茫的气息在献祭的阵法上升起。尽管远不如当年的鼎盛和强大，但在吞噬了诸多的献祭材料后，还是正常的运作了起来。

　　许多神秘的能力在光幕中闪过，但不知道为什么，都没能跟言少欧融合。

　　胡司明和许光他们虽然不知道详情，但却本能的感觉应该不是好迹象。几名黑甲精英肃然的脸色，似乎也说明了这点。就在他们有些焦急的关注中，运作的法阵亮度已经达到最大、开始盛极而衰的时候，一道印有火刃氏族能力的法则，骤然从光幕上脱离，没入了言少欧的身体。

　　激发、掌握先天就有的天赋，跟后来强行烙印入天赋，是两个截然不同的概念。

　　被那法则印入身体，言少欧明显承受了极大的痛苦，组成身体的三要素法则都动摇起来。一个搞不好，不仅没法获得新的天赋能力，反而可能导致身体崩溃、白白损失十年寿元。好在，关键时刻玉石护身项坠飘了起来。在那莫名的光芒下，言少欧的神色一缓，身体很快重新稳定下来。

　　尽管玉石项坠紧接着就一声脆响，裂成了十几块，但任谁都能看出，献祭就要成功了！

　　当古老的法阵重新黯淡下来，带着若有若无、仿佛穿越了时空的叹息声停止后，言少欧身体一震，旋即脸上露出了狂喜的神色。

　　“应该是成功了。”

　　“恭喜各位，又添一名天赋队员！”

　　几名黑甲精英涌了上来，羡慕中带着一点嫉妒，朝胡司明他们道喜。意思很明显，想要讨些喜钱。

　　黑甲精英们虽然可以从学院那里领固定的薪酬，但就凭那点通用点，远不够他们日常开销和提升实力的。因此，想办法赚钱就是黑甲精英必备的技能了。胡司明跟许光身为英雄，并不缺通用点。看到言少欧成功拿到天赋，心情大好，自然也不会吝啬，随手封了一个100通用点的红包。

　　虽然不多，但也绝对满足学院中约定俗成的规则了，让黑甲精英们的祝贺声多了几分真挚。

　　“老言，拿到的天赋是什么？”

　　五人中，史牛应该是最关注的了。毕竟，这次机会是他跟言少欧在竞争。如果言少欧弄到了一个不错的天赋，错失这个机会的史牛心里也会好受些。若是言少欧付出不小的代价，却没拿到什么实用的天赋，那史牛肯定会有些后悔：早知还不如让他上了。

　　胡司明、许光和于高武，三个自带天赋的学员，对言少欧拿到的天赋也很好奇。

　　通过手段强行获得的后天天赋，跟他们自带的天赋，到底有什么区别？

　　“强化契约！”

　　从欣喜中暂时平静下来后，言少欧看向胡司明他们，说出了自己的天赋。当着几名不相干的黑甲精英，他并没有直接说自己的天赋具体能力，而是在小队通讯频道内公布了出来。

　　【强化契约】

　　普通天赋。

　　所有被你召唤出的单位，都将通过契约，获得本体30%的生命值和攻击力加成。

　　注：不可与其他同类能力叠加，亦无法升级。

　　因为是普通天赋，没有更进一步的发掘余地，这点是在几人预料中的。可就算效果被限定，它的用途和对言少欧战力的提升幅度，仍旧让胡司明他们吃了一惊。难怪言少欧第一眼看到自己天赋的时候，会表现出如此的惊喜。

　　单看天赋本身，效果的确很一般。对大多数英雄来说，都是食之无味的鸡肋，甚至压根就没有用途。但言少欧要考取的传承是术士，搭配上这个强行获得的普通天赋，就能产生奇妙的化学反应了。

　　召唤单位，可以获得言少欧本身的血量和攻击加成！

　　这是什么概念！

　　作为一个主辅助和控制的英雄，术士本身的输出并不强大。靠的是致命连接的伤害放大，以及刷新A杖大招的四个地狱火。

　　不可否则，四个地狱火在必修课中威力十足，配合队友的控制，甚至可以打出毁天灭地的完美团战。但那终究是必修课，而学院中，学员们有着更加丰富多样的技能和装备，后期成长的上限也远比必修课要高。在中期，术士的地狱火除了无视魔免的控场外，或许还能有一定威胁。可到了真正的后期，地狱火就是被那些DPS核心两刀一个爆掉的命运！

　　到那时，术士的价值会大大降低。

　　但有了这个强化契约，术士的大招威力会得到一个夸张的提升。以学院中的学员属性，到了后期，就算四号位的术士，装备不算豪华，血量也能轻松突破2000点。攻击力的话，有饰品套的加成，大概也能勉强算200点。30%的加成，意味着术士的每个地狱火可以获得600血量、60点攻击力的强化！

　　而且，言少欧本身的装备越好、数据越高，这加强的幅度还能提升！

　　四个普通的地狱火，有了神装的核心可以无视，但四个大幅加强过的地狱火呢？若是再配合小队成型后的变态减甲能力……

　　看完了言少欧发来的天赋能力，胡司明和许光他们，仿佛都看到了术士刷新A杖大招落下后，四个变态的地狱火满世界一顿砸，打的敌人抱头鼠窜的情形了。

　　值得一提的是，这个天赋强化的是言少欧召唤的单位，可没仅仅限制术士的大招。

　　如果，言少欧再出一本死灵书呢？

　　经过天赋强化的死灵书射手和死灵书战士，又会强大到什么地步？四个地狱火，外加刷新的两套死灵书！

　　这个概念一经提出，胡司明他们的思维立即被放宽了。为什么要局限在固有的装备和技能上？不要忘了，学院中的学员，每人是拥有一个自由技能位的！

　　可不可以让言少欧再学习一个召唤技能，配合天赋将战斗力推到极致呢？

　　比如狼人的幽灵狼、先知的树人、兽王的豪猪，亦或者育母蜘蛛的蜘蛛？


第664章 熊猫酒仙的阴谋

　　言少欧的天赋出现，让小队在接下来的暑假中多了一个新谈资。

　　关于他的天赋应用，以及对团队的帮助，胡司明他们抽出了不少时间来讨论。关于将来的自由技能和出装路线，也都有备用的方案。不过，究竟如何搭配，他们最终还是没有下结论。毕竟当下最重要的不是这个，而是先将等级提升到LV10，然后提起考研！

　　考研不成功的话，后面的一切都是空中楼阁，无从谈起。

　　这一点，言少欧很清楚，考研进度丝毫不慢的史牛也很清楚。整个暑假的期间，两人并没有闲着，训练基础能力、被胡司明抽空用追随任务带进新世界、协助现实世界特勤清剿被乱流卷入的魔兽……

　　尽管收益有限，但的的确确帮他们加快了进度。

　　当一个月的时间就这么过去，八月下旬到来的时候。几人心里很清楚，最重要的时候到了——每学期一度的黄金狩猎周！

　　史牛、言少欧的等级，都已经是精英LV9。如果能抓住这个绝佳的机会，完全可以在进入大三不久就迅速提起考研。学院虽然放宽了考研难度，但谁也不知道会持续多久、说不定哪天又重新变回去也说不准。两人担心迟则生变，所以都想尽早跨入英雄境界。

　　对胡司明来说，这个机会同样也很重要。

　　一来他想利用这个时机将等级提升到英雄LV3，二来想为自己的狂战斧最后一个配件【大剑】做准备。有狂战斧的灰烬之灵，跟没有这件装备的完全是两个概念，它是能够给英雄带来质变的装备。不久之后，就是一年一度的夜魇暗潮。之前的两次，胡司明都抓住机会，赢来了巨大的好处。而这一次，是胡司明成为英雄后的第一次。

　　若是能以装备了狂战斧的身份参与这次防守，胡司明必然能捞到远超之前两次的好处。毕竟，夜魇暗潮的密集兽潮，最适合无影拳+狂战斧组合，甚至没有之一！

　　倘若没能在夜魇暗潮前合成这件勉强可以算神装的装备，那再想等这样一个机会就要到来年了。

　　一年的时间，在学院中太过漫长，谁也不敢保证到底会发生什么。

　　所以，胡司明跟言少欧他们一样看中这次机会。

　　封校的时间一结束，言少欧、史牛和于高武三人，就组队深入了学院外的禁地。获得了强化契约天赋后，他现阶段的水元素已经可以享受加成，实力大涨。于高武的实力虽然稍逊一些，但有胡司明、许光给的装备，再加上是高等天赋学员，战力同样是精英中顶尖的。

　　这样三人组队，足以在禁地中比较安稳的狩猎。只要不是太过深入，就算遇到什么危险，基本也能全身而退。

　　胡司明跟许光，身为英雄不受封校的限制，因此还在老言他们之前，就已经前往了新世界。同行的，还有同样成为英雄的苏惜水学姐。

　　三人的等级都不高，但都是第一次考研就成功的英雄，而且都有天赋。光他们三人走在一起，影响力就足以媲美一些学院内的三流社团了。在新世界行走时，一路遇到的学员要么远远的退避开来，要么就早早恭敬行礼。不过，这些人的注意力更多放到郎才女貌、名头也更响的胡司明和苏惜水身上，这让旁边的许光很有点自己当了灯泡的感觉……

　　不过，要让他自己单刷的话，许光又有点舍不得。

　　末日使者前期的战斗力，在诸多英雄中算是比较弱的，尤其是对魔兽而非对学院的时候。许光有吞噬天赋，可以额外偷一些技能，倒还算好。可就算有技能能够弥补，单刷的效率也远不如跟胡司明组队。

　　毕竟，自带黯灭特效的减甲，对于杀怪效率影响实在太大了！

　　新世界的高等级魔兽，护甲动辄十点以上。以许光现阶段的输出，虽然能打赢，但效率会很低。跟胡司明组队，有他抗怪，胡司明可以放手输出，可以说是合者两利的事，而且也更安全。

　　许光可没忘记，有一只熊猫酒仙还在暗中窥视他们呢。

　　三人一起的话，真遇到什么事也能互相照应一下，而且就算熊猫酒仙能够再次找到他们的踪迹，动手起来也没那么容易。甚至，只要能扛过熊猫酒仙的大招爆发期，以现在的三人实力，到最后鹿死谁手还未可知呢！

　　大概是因为他们的谨慎吧，熊猫酒仙并没有抓到可乘之机。只是，有上次被骨弓暗中跟踪的教训，胡司明并没因此而大意。熊猫酒仙在他拒绝和解后，显然已经把自己的小队成员也拉下水。他们的潜在敌人，可不仅仅只有一个。

　　不得不说，胡司明的防备很周全。

　　熊猫酒仙不可能亲自守在新世界二十四小时不离开，也有各种各样的事要做。因此，他安排盯梢的是手下的精英。可是，普通的精英学员，如何能够跟踪有防备的英雄？别说尾随不被发现了，单说移动速度，英雄级的学员就完爆精英级。

　　上次队友骨弓能够追上胡司明，已经是运气极好了。

　　正因此，得知没能把握胡司明他们的行踪，熊猫酒仙王宏阳被气的大发脾气。那种明知道敌人在不断变强，自己却没办法阻止的无力感，让他心头有股郁气。几天下来，他的手下没少为此挨骂，但这种暴躁，并不能帮王宏阳缓解心中的不安。

　　“该死的家伙，换其他人明明应该是春风得意，居然始终能那么滴水不漏。这行事风格，压根就不像是二十多岁的青年，更像是一个老成持重的中年人，真他妹的棘手。难道，就没有什么办法能够坑那家伙一把吗？”

　　他背着手，有些焦虑的来回踱步。

　　一个又一个常用的坑人办法被他想了出来，但紧接着又被否定。那些个计谋，用来坑普通学员是一坑一个准。但想设计一名十二宫的英雄，成功率低不说，反而可能出大篓子，被人反过来倒打一耙。

　　在王宏阳的旁边，骨弓无聊的重复着张弓、生成魔力箭矢、取消的动作，他很明白自己这名老队友在愁什么。在上次跟踪莫名其妙的被胡司明发现踪迹后，骨弓对那个天秤座的英雄也起了几分忌惮。尽管他到现在也没想明白到底是哪里暴露的踪迹，但有一点是肯定的，那个人很难对付。

　　若是不尽早把他解决，熊猫酒仙早晚要完蛋。作为跟王宏阳多年的朋友和队友，骨弓说什么也要抬一手这个老弟兄。

　　反复开弓五次后，骨弓突然停下了动作，有了一个主意。

　　“我听说，你要对付的那家伙正在做狂战斧？”

　　听骨弓开口，王宏阳心中一动，隐隐猜到自己队友可能有了主意，当即道：“这个情报准确度很高，已经有了一个坚韧球，阔剑可能也有了。退一步说，有那样一个输出型的天赋摆在那里，换你身上你会不会出狂战？”

　　“也是。”

　　想起自己之前跟踪时，看到那家伙砍怪的情景，骨弓心里微微发寒，点头道：“既然如此，咱们就利用这点设个圈套。你想办法从社团仓库借出一把大剑出来，然后……”

　　他附耳过来，说了一个计划。

　　“红雾废墟？”听骨弓说出这个地名，王宏阳不由想起了自己去年跟骨弓一起进去冒险的那处禁地，不由皱了皱眉：“那个禁地，在新世界可是大名鼎鼎的。那家伙或许没听说过，但总不至于在去之前连打听一下都不做吧？以他平时的行事，可不是那种粗心大意的主。”

　　他并不看好骨弓的计划。

　　如果胡司明真是那么蠢的人，何至于专门下这么一个套，自己找个机会就把他灭了。

　　“王哥，你想岔了，我的计划当然没那么简单。”骨弓成竹在胸，自信的笑了笑，说：“有致命独行的红雾潮汐，可不仅仅是每天定时出现。你别忘了，咱们当时去冒险的时候，曾经主动触发过一次……”

　　听骨弓提起这件事，王宏阳一怔，旋即脸上浮现了几分恐惧和后怕的神情。当时如果不是他身上恰好有特殊的保命道具，否则整个小队恐怕都会交代在那里。利用这点主动设伏……

　　貌似还真是可行！

　　当时贸然触动，是自己不了解情况。如果提前准备好，是有可能在不威胁到自己的情况下，主动触发红雾潮汐。那小子自以为掌握了红雾出现规律，到时候必然会中招。秒伤破一百的毒雾，呵呵……

　　除了个别特殊的英雄，或者一身神装的强者，否则还真没几个能活着从红雾潮汐中冲出来。

　　“这个法子可行！”

　　想来想去，王宏阳发现骨弓的提议的确很有操作性，不由颔首同意了他的计划。至于具体的细节，在大体的思路出来后，两人你一言、我一语，很容易就完善出来。最后只要推出一个不相干的学员，有一把大剑放在面前，谅那个胡司明看不出里面的圈套。

　　成为英雄之后，死一次还是很伤的。万一掉了哪件值钱的装备……

　　想到那个情景，王宏阳心里的焦虑和不安突然间平息了下来，取而代之的是兴奋。


第665章 不速之客的交易

　　黄金狩猎周的七天，在风平浪静中过去了。

　　不管是胡司明、许光和苏学姐，还是言少欧他们，都抓住这个机会狠狠狩猎了一批魔兽。经验能量涨了一大截不说，材料、基础的英雄配件也都捞了一些。

　　胡司明还好，一身前中期过渡装已经凑齐。许光和苏惜水学姐，这次收获良多。尤其是学姐，本身的积累就比许光深。这次之后，身上多了一个护腕和法师长袍，只差一张卷轴就能合成先祖战鼓了。

　　对学姐也要做这件装备，胡司明并不意外。

　　灰烬之灵四大主动技能，身板又偏脆，因此很需要属性撑血撑蓝。先祖战鼓的属性不错，胡司明又很推崇“属性是一切的根基”这个说法，所以顺手做了这件装备。以如此高的属性，尚且想要一个先祖战鼓，没有龙血果的苏惜水学姐会如此选择，就不足为奇了。

　　至于言少欧和史牛，两人装备基本已经更到顶，在精英阶层无法再更进一步。等级的话，距离精英LV10也只差一小步。最多再要一个月时间，他们就能相继跨入LV10。

　　到那时，说不定胡司明的小队能在一天内新添两名英雄！

　　胡司明自己虽然没能跨入英雄LV3，但那纯粹是因为英雄级之后升级所需经验太多。哪怕有点金手的加成，提升等级仍旧是一个比较漫长的过程。就这一周而言，他的收获还是比平时要丰厚的。

　　这样的进步，让胡司明开心的同时，也有些困惑。

　　这次暑假期间，通过天秤座无孔不入的关系，胡司明利用自己的身份和实力，成功收买了一个熊猫酒仙的下属。尽管只是关系很普通的那种，仍旧给他提供了不少情报。通过这各方面汇总来的消息，还有他自己的直觉，都得到一个结论：熊猫酒仙始终没有等死的想法，而是一直在找机会。

　　但是，不管怎么看，熊猫酒仙的机会都变得越来越缥缈。

　　胡司明身为十二宫社团的大型战队队长，又是灰烬之灵这样的核心英雄，还拥有强输出天赋，实力提升速度远超熊猫酒仙。时间每过一天，对熊猫酒仙就越不利一分。尤其是灰烬之灵的大招残焰，一旦拥有，整个英雄在机动性和生存能力上顿时有了一个质的飞跃。到那时，就算熊猫酒仙再想杀胡司明，也几乎不可能了。

　　因此，现在到拥有大招的这段时间，应该是熊猫酒仙最后的机会。

　　这样的机会，熊猫酒仙不可能不去把握。但事实却是，胡司明在这一周过的很滋润。这其中，固然有胡司明自己特别小心、没给对手机会的原因，但跟熊猫酒仙自己的应对肯定也有关系。

　　那家伙，到底在想什么呢？

　　揣测片刻，没得到的答案的胡司明最终还是放弃了无根据的乱想。反正现在大势在手，只要按部就班的提升实力，一旦到了六级，情况就是胡司明占据绝对的主动权了。若是许光的末日也到了六级，那胡司明甚至敢反过来强杀熊猫。

　　他准备继续潜心FARM，提升实力，以不变应万变了。

　　这样的想法中，黄金狩猎周的最后一天结束，新的学年开始。

　　从这一天开始，胡司明跟小队成员，集体从大二学级跨入到了大三学级，正式成为了大三学员。

　　这是一个藏龙卧虎的学级，也是各大社团的实力中坚所在。

　　能进入这里，固然意味着地位和实力被认可，成为无数新人学员梦寐以求的存在，更意味着激烈的竞争和责任。虽说每堂必修课和统考的奖励都随之提升，但每个月例行扣除的通用点也变得更多，各种任务的难度也会进一步增大。压在学员身上的担子，不仅没有轻松，反而变得更沉重了。

　　尤其是那些还没有成为英雄的精英学员。

　　大三学级考入大四的难度非常高，没有英雄阶层的实力，几乎不可能通过。所以，如果不能在大三学级内考研成功，或者最起码成为一名伪英雄，那就只能被迫无限复读，最终因为承受不了叠加的复读惩罚，被迫放弃。新世界上几乎所有的黑甲精英，都是出自大三学级的复读生。

　　言少欧、史牛和于高武对此深有感触，适应了全新的大三学级环境后，马不停蹄的进入到最后的冲刺中。

　　至于胡司明，在安排妥了射手座分盟和自己大型战队的情报后，也投入到了为【大剑】做准备的筹备中。通过天秤座的内部情报，他已经锁定了两种比较高几率掉落大剑的金名领主。只是，如何能够在辽阔的新世界中将它们找出，并且抢在其他英雄发现之前，这是个难题。

　　胡司明虽然有交代手下多留意，但这种事实在说不准。三五个星期内能找到算顺利的，运气不好的时候可能几个月都没消息。又或者就算有消息，最后击杀也没掉落。

　　正因此，这件事胡司明虽然很在意，但也只能耐着心慢慢等。

　　然而，或许是他运气不错，就在他抽出时间，在社团驻地总部的私人院落里将槿树之心种下，并且灌溉了第一次被污染的生命之泉后，一个不速之客主动找上了他。

　　换个人，胡司明或许懒得理会，毕竟以胡司明现在的身份，也不是谁想见就能随便见的，胡司明也没那么多闲时间。但对方据说跟封学长有点关系，又是一名伪英雄，完全不给面子似乎有点说不过去。

　　他最终还是抽了个时间，在新世界大本营天秤座的一处产业内见了对方。

　　来人穿着一身稳重的黑色长袍，年纪约莫三十岁。能成为伪英雄，估计在学院中跌爬滚打了有些年头，看上去就给人一种精明感。见到胡司明后，他先是上下打量几眼，啧啧称赞了几句，这才跟胡司明对面坐了下来。

　　“冯兄弟是吧？”

　　胡司明回想了一下手下报上的姓名资料，饶有趣味的问道：“阁下托人想要见我一面，不知道有什么事要指教？”

　　这个叫冯志章的资深学员，对胡司明的态度并不以为意，很直接的道：“此行前来，想要跟学长做一笔交易。”

　　“交易？”

　　胡司明重复了一遍，略带一点矜持的道：“什么交易？冯兄不妨说来听听。”

　　“我昨天无意中听到一个消息，胡老弟似乎在找两种金名领主。如果我没猜错，应该是为合成狂战斧的大剑而来吧？”冯志章不紧不慢的喝了口茶，答非所问的说了一段话。

　　“哦？冯兄从何得知？”

　　虽说这件事并不算什么秘密，整个射手座分盟的学员都知道。但胡司明才交代了没几天，就被外人得知，这个过于快的速度，让胡司明有点不满。因此，这句问话里，多多少少有点冷意。

　　冯志章也算是人精了，自然能够感觉到，但脸上却若无其事一般，慢吞吞的道：“也算是机缘巧合吧，正好跟射手座一名熟人聊天，无意中谈到了。”

　　见冯志章闭口不提，胡司明也没打破砂锅问到底，而是道：“那么，冯兄这次来，莫非是为了大剑而来？”

　　“正是。”

　　冯志章点了点头，还真的从储物栏中拿出了一把大剑。

　　这个举动，真的让胡司明有点意外了。他瞟了冯志章一眼，将设置成展示状态的大剑拿了过来，细细打量。正如冯志章说的那样，这件英雄装备正是他要的那把、可以合成狂战斧的配件，而且是封装状态，掉落后从没有人装备过。

　　确定装备没有问题，胡司明沉吟几秒，然后认真看了看冯志章，道：“冯兄这是何意？莫非要直接把这大剑送我？”

　　这当然是玩笑话，但从一名十二宫社团的英雄高手嘴里说出来，还真没几个人敢笑。

　　冯志章显然早就拿定主意，不慌不忙的道：“胡老弟说笑了，大剑的价值，几乎堪比一件中等英雄装备了。我一个伪英雄，走了狗屎运才弄到，还准备指望它换点好东西呢。送给胡老弟，肯定是不行的，但可以拿它做个交易。”

　　正事来了！

　　胡司明脸色一肃，等待起冯志章的下文。

　　不过，这个之前没打过的交道的伪英雄，并没有直接说交易的内容，而是先明知故问了一个问题：“胡老弟可否知道，红雾潮汐是什么？”

　　红雾潮汐？

　　胡司明被他问的愣了一下，绞尽脑汁回忆片刻，发现自己还真没有印象，不由摇了摇头。

　　见状，冯志章心里有底了，但还是确认了一下道：“那么，红雾废墟，想必胡老弟也没听说过喽？”

　　“确实没有。”

　　胡司明大二下学期之前，一直为考研做准备。真正能够自如出入新世界，也不过是这半年的功夫。哪怕有天秤座的情报支持，对新世界的了解也远不如这些动辄混了七八年的老学员，没听过纯属正常。

　　两次问题之后，见胡司明都摇头，冯志章说出了真正的目的：“我这次的交易，就跟红雾废墟有关。只要胡老弟能够进去给我取一样东西，我就可以把大剑送你！”


第666章 红雾废墟

　　红雾废墟，到底是哪里？

　　听了冯志章的交易内容，胡司明对这个之前闻所未闻的地方好奇起来。仅仅是进去帮忙找个东西，就能拿到一把大剑？这个奖励，未免也太丰厚了一点吧。还是说，那个地方比想象的更危险？

　　不弄清楚那个地方到底有什么特异，胡司明肯定不会贸然决定。

　　好在，这里就是新世界的产业之一，胡司明可以直接跟其他天秤座的学员联系。让冯志章稍等片刻后，胡司明找了个借口退了出去，问起了常年坐镇这里的伪英雄。

　　胡司明身为新任的大型战队队长，前途在社团内可谓一片光明。他开口垂询，有心讨好的那名资深大三学员自然知无不答。很快，胡司明就从他这里得到了红雾废墟的详细情况。

　　不问不知道，得知了红雾废墟的概况后，胡司明还真是被吓了一跳。

　　跟乌鸦岭一样，红雾废墟也是新世界已经发现的诸多禁地之一。只不过，跟前者的默默无闻比起来，红雾废墟的名气可就如雷贯耳了，是新世界中最有料、也最危险的禁地。

　　说它最有料，是因为那里有着极其丰富的魔兽资源，常有精英和领主魔兽出没。不少自恃实力强横的英雄团队，都会定期到那里狩猎。除此外，红雾废墟在奥术帝国崩溃前，还是整个大陆西南区域最有名的重镇。各大奥术组织和公会，都在这里设立了办事处。数以千计的奥术师在这里定居，并且建立了自己的法师塔。

　　更重要的是，这里还是奥术帝国当年的巡空军团驻扎点。

　　帝国跟奥术师们合作，在这里建造了大批的战争飞艇，巡视整个新世界的西南大陆空域。据说，学院掌握的高速高空飞艇技术，就是在红雾废墟发掘之后，在普通飞艇的基础上融合、升级而来的。

　　这样一个重镇，可以想象它的价值。

　　当然，如果仅仅只是魔兽，那红雾废墟跟其他的禁地也没什么区别，不至于让人闻之变色。它真正的厉害或者说危险，在于大名鼎鼎的“红雾潮汐”！

　　奥术帝国崩溃后，设在这里的无数法师塔、炼金工坊尽数被毁。数不清的药剂泄露，各系元素也陷入了暴动。巡空军团的无数战争飞艇也坠毁，里面代替水蒸气的红色蒸汽，跟炼金药剂和暴动的魔法元素，混合形成了有着致命杀伤力的红雾。多年下来，暴走的红雾逐渐变得稳定下来，形成了有规律的红雾潮汐。

　　每年的秋季，到夜魇暗潮来临之前，也就是九、十月份，是红雾潮汐最弱的时候。这期间，正午十二点后，太阳最为浓烈，包裹红雾废墟的红雾才会短暂褪去。到下午四点，红雾潮汐就会重新出现。

　　也就是说，一年仅有两个月，而这两个月中每天又仅有四个小时的安全时间。

　　算上浪费在进出路上的时间，真正可供学员利用的时间寥寥无几。而一旦期限内没能成功跑出红雾范围，那就会承受100点/秒的毒伤，最终在极度的痛苦中死去。

　　据说，这个毒伤到了红雾废墟的中心，还会变的更高。

　　正因为有这么可怕的毒雾，红雾废墟才会如此有名。也正是因为它的存在，红雾废墟在被学院发现多年后，发掘工作始终没有完成，而是始终受限在外围。

　　……

　　弄清楚了这样一个背景，胡司明心里有了底。

　　重新返回客厅后，胡司明露出一个歉意表情，坐回了原位。冯志章只要不傻，肯定能猜到他刚才干嘛去了，但入校多年养成的城府，让他没有任何异样反应，权当不知道，继续捧着茶碗品茶。

　　一碗茶喝完，他才率先开口道：“交易的事，不知道胡老弟考虑的怎么样了？”

　　“听上去，挺不错的。”胡司明先给了一句肯定的话，然后话锋一转，问道：“就是不知道，究竟要让我进去取什么？我虽然没去过红雾废墟，但既然那里被公认为禁地，想来必然是很危险的。总得让我知道要去找什么，才能说要不要接吧。”

　　“那是自然，既然是做交易，胡老弟当然有资格。”

　　冯志章一边说着，一边委托学院给他发布了一个详细的任务委托。

　　【探索红雾废墟】

　　个人委托。

　　任务说明：红雾废墟中，有一种独有的灵体怪物——红雾幽魂。它们死后凝结出的特殊结晶，可以炼制一种奥术帝国时代的特殊药剂【幽能药剂】。

　　任务要求：进入红雾废墟，猎杀至少二十只红雾幽魂，并且取得它们的结晶。亦可在废墟中，直接发掘出奥术帝国时期遗留下来的幽能药剂。两个要求任意完成一个，即可判定完成委托。

　　任务奖励：【大剑】一把。

　　委托上写的明明白白，而且有学院公证的话，倒也不怕对方耍赖。

　　不过，红雾幽魂是什么级别的怪物？

　　胡司明抬头看了看冯志章一眼，对方也没隐瞒的意思，很痛快的答道：“等级评定LV30的蓝名强化级怪物，特点是魔抗很高，有隐身能力，还能在攻击中烧蓝。普通的法师，拿它们根本没辙。”

　　原来如此。

　　胡司明的物理输出强悍，那是出了名的。LV30的蓝名怪，看起来问题不大。

　　不过，就算暗里已经有些动心，他还是没有直接答应，而是另有深意的看向冯志章，道：“这幽能药剂，到底有什么用，居然能值一把大剑？至于说红雾幽魂，虽然法师很难缠，但阁下大可以组队前往，不至于非要委托给外人吧？阁下就这么信任我，觉得能够从红雾废墟中凯旋？”

　　“这幽能药剂么……”

　　冯志章卖了个关子，见胡司明脸色似乎有一点不善，还是说了出来：“它是奥术帝国时期非常高端的药剂，换算成学院的体系，大概就是可以永久增加基础魔抗，甚至有可能随机附加额外的强化，比如提升属性或者进一步加强精英/英雄能力之类的。具体的效果因人而异，据说是平均下来，提升个5%还是有的。”

　　永久加魔抗？

　　胡司明顿时为之动容，这可是个了不起的东西。地卜师这个传承，同等装备下之所以显得很肉，很大一个原因就是他的基础魔抗是35%，比其他传承高了10%。幽能药剂哪怕只加5%，也是非常强悍了。

　　一把大剑，从长远来看，的确是远不如能永久加魔抗的装备。而且，还有几率附加额外的强化！

　　见胡司明脸色变化，冯志章知道他被幽能药剂的效果震撼到了，这才继续道：“告知了胡老弟药剂的属性，再说说剩下两个问题吧。红雾废墟的确可以组队，但人数多了很容易引来更多的魔兽。如果不是真正的强队、可以横着走的那种，反而不如独行。至于说为什么会这么信任胡老弟……”

　　他声音有些涩的干笑了两声，道：“这个委托，可不仅仅是给胡老弟你的啊！”

　　胡司明一愣，眼睛在委托上重新扫了一遍，顿时看出了里面的猫腻——这个任务，没限制只能一人接。

　　“我就直说了吧，大剑对我来说无用。虽说不是不可以拿去换别的装备，但我有一个很不错的英雄能力，所以还是幽能药剂更好。为此，我拜访了接近两位数的委托者……谁能先完成，大剑就给谁。”

　　他的话，让胡司明脸色有些难看了。

　　手指敲了几下桌子后，胡司明冷笑一声，道：“冯兄弟打的真是好主意，一个饵调了那么多鱼，稳赚不赔的生意啊。别管谁能完成，你都能拿到幽能药剂。而我们，若是慢了一步，或者没完成，等于白打工，什么都捞不到。”

　　被胡司明这么说，冯志章脸色古井不波，端坐在那里，镇定的道：“胡老弟不用生气，要不然的话，你以为这大剑是那么好拿的？”

　　的确！

　　冯志章这轻描淡写的一句，堵住了胡司明后面的不满，让他无话可说了。

　　学院中，几乎没有天上掉馅饼的好事。有多丰厚的奖励，就有条件多苛刻的委托。不满意的话，完全可以不接，冯志章不可能也没那个本事逼着他硬接。双方完全是一个愿打，一个愿挨。

　　“好吧，这个委托我接了！”

　　胡司明沉吟了片刻，还是决定过去逛逛。

　　委托没完成，固然没有奖励，可相应的，冯志章也没有设置任何惩罚，这点还算公平。胡司明哪怕接了委托后什么都不做，也完全不受影响，顶多就是面子上有点不好看、失去一个机会罢了。既然如此，不如接了任务试试。万一运气好完成了，那大剑就可以直接到手了。

　　更何况，他提到的那个幽能药剂，也让胡司明十分在意。

　　以天秤座的消息渠道，肯定会有关于这方面的记载。冯志章既然能弄到，胡司明自己努努力，未必没有机会。

　　“那真是太好了，有胡老弟出马，我很放心！”

　　从胡司明这里得到了让他满意的答复，冯志章脸色舒展开来，跟胡司明用力握了握手。只是，当一切谈妥、冯志章别有深意的笑了一声，飘然离开后，重新坐回来的胡司明才惊愕的在桌子上看到了两个用茶水写的字。


第667章 冯志章的提醒

　　“小心！”

　　水渍形成的字样，在暗色的桌子上并不是很明显。可以英雄级学员的眼力，自然可以一眼认出。这两个字，让胡司明心里猛的一跳。

　　小心？

　　如果是担心红雾废墟很危险的话，根本没必要这种多此一举的手法。他这个提醒，言中必然另有所指。到底是小心谁？

　　胡司明在座椅上呆呆坐了片刻，露出了几分冷笑。

　　虽然不清楚到底要小心什么，但胡司明已经大概能猜到，谁在背后搞自己了。算起来，胡司明在学院中真正得罪的人也就那么几个。在陈九、十哥他们跟随射手座叛校后，还有仇的无非也就韩风、王宏阳这两个。

　　其他的人，或许有不经意间得罪的，但现在胡司明身为天秤座的大型战队队长，那些有少许过节的人讨好还来不及，决计不敢再往死里算计他。而韩风这家伙，被胡司明接连干掉了好几次，第一次考研也不出意外没成功，还在为第二次考研做准备。且不说他心里还敢不敢再来，就算有想法，他也没那个本事指使得了冯志章，更加拿不出一把大剑。

　　那么，冯志章要他小心的敌人，已经是呼之欲出了。

　　“哼，还真是贼心不死。”

　　确定了敌人是谁，胡司明喃喃骂了一句，心中犹豫了起来。

　　既然这个委托任务不是真的，而是对方故意设下的圈套，那冯志章之前所说另外还有多个高手，想必就是假的了。至于幽能药剂……为了让自己相信，这个多半是真的。那么，这一趟危险的旅行，到底要不要去呢？

　　不去的话，自然没有任何威胁，熊猫酒仙白白忙乎一趟。能请动冯志章，估计也要欠了一个大人情。可是，如果自己冒一次险呢？

　　有学院公证的委托，对方是反悔不了的。只要能够凑齐二十块红雾幽魂的结晶，就能吃下熊猫酒仙设下的这个诱饵。他小算盘打的很好，想拿这把大剑诱使胡司明上当，却不知道，胡司明也在图谋着他这件装备。

　　就是不知道，熊猫的计划或者阴谋，到底是什么。

　　提前守在红雾废墟附近，看到自己出现就跟上来击杀？

　　这应该是最直接、也最为实用的一个办法，但前提是敌人没有防备。只要有防备的话，反而是最难奏效的。

　　以胡司明对熊猫酒仙的了解，他或许会有这么一手准备，但未必会把希望全寄托在这一个办法上，多半还有其他的准备。不想清楚这点，胡司明可不敢贸然跳到陷阱里面，否则明知有坑还掉进去被埋了，那就成傻逼了。

　　冯志章或许会知道一些什么？

　　胡司明犹豫了一下，还是放弃了追问他的想法。一来这么重要的谋划，熊猫酒仙未必会让他知道。二来就是，胡司明对冯志章也不是很相信。虽说对方主动示警，但先吃了熊猫酒仙的甜头，转过脸来又向胡司明含含糊糊的示好，而且很熟稔的没有留下任何证据，两边都不得罪，简直就是个滑头。

　　这样的人，就算真的知道点什么，胡司明也很怀疑他会不会说。

　　摇了摇头，挥袖甩出一道火焰，将快干的水渍消除后，胡司明返回天秤座的总部，准备好好钻研一番。

　　……

　　大三学级的第一堂必修，在九月四号如期进行。

　　这很可能是言少欧和史牛考研前的最后一堂必修课，两人都非常看重。全力尽出，在肉山团战连打三场，终于艰难的拿下。赚了一笔通用点不说，还得到了经验药剂，距离LV10已经是触手可及。

　　于高武虽然还差不少，但凭借自己的天赋加成，也已经追到了精英LV7。

　　这个速度，同样是十分惊人。

　　如果一切顺利的话，于高武考研的速度说不定能追平胡司明。这让小队中的几人不得不感叹，后辈可畏。

　　几名队友都这么给力，胡司明自然也不会闲着。苦心钻研了红雾废墟几天后，胡司明在一份第三战团某个学长提供的情报上，看到了一个让他眼前一亮的消息，另外还有很大一段篇幅关于红雾废墟的详细介绍。

　　在这之前，胡司明对冒险进入红雾废墟都没有把握，以至于甚至考虑要不要放过这个饵。但有了这份情报支持，胡司明的心里终于踏实了下来。

　　他准备咬钩了！

　　第二天的一大早，做好了充分准备的胡司明重新传入了新世界的大本营。

　　仍旧是一副小心翼翼、隐匿行踪的样子，但胡司明相信，熊猫酒仙既然设下套等着，肯定有专门的布置，不用担心他们跟不上。不过话说回来，他们跟不上岂不是更好？胡司明就更加不用担心有什么圈套了。

　　混在人群中，通过广场附近的普通传送阵连续转场三次后，胡司明抵达了学院控制区域的西南边境。

　　这里有一个不是很出名的城镇——血帆营地。

　　因为附近并没有太多可称道的资源，血帆营地在一年的大部分时候都是比较空旷的。唯有每年的九、十月份，红雾废墟开放的时候，这里才比较有人气。由于每天都有时限限制，再加上多年下来红雾废墟外围已经被发掘的差不多了，因此来这里的大部分都是冲着红雾废墟的魔兽资源。真正想要探险挖宝的，反而不如前几年多了。

　　胡司明一个独行的英雄，在这些人中还算比较比起眼。

　　从血帆营地出来后，他加快脚步横穿了附近的森林，赶在中午十一点多的时候，来到了红雾废墟的外围。

　　从远处外，这片坐落在丘陵上的废墟，被一团无边无际的红色云海包裹其中，看上去无边无际，方圆少说也有上百里。对学员来说，这段距离本身不算什么，但里面的凶险程度却素有凶名，英雄级的学员不知道挂掉过多少。因此，没有任何人敢轻举妄动，甚至是贸然突入废墟的深处。

　　十一点五十分。

　　时间快到了正午，阳光变得越发炽烈起来。换个地方，九月份的时候已经逐渐开始凉快了。而在这新世界的南国，却像是盛夏一般，温度超过了45度。普通的人类，很难在这样的温度下活动，也只有英雄级的学员才能若无其事，顶着阳光的暴晒和高温，安静的站在边界之外，等待着红雾潮汐的退潮。

　　此刻，已经有大小十几支团队守候在这里。其中有五人的满编小队，也有三两个一组或者独行的学员。小部分彼此认识或者交情不错的，互相打个招呼，交流一下情报。但大多数学员，还是将彼此当成了竞争者，远远的、带着审视的意味打量对方。

　　没办法，红雾废墟就是这么一个危险的地方。敢来这里的，就没几个善茬。若是利益足够大，就连十二宫的名头都未必一定好使。

　　因为担心暗中的熊猫酒仙，胡司明并没有公然跟他们站到一起，而是躲在远远的暗处等待着时间。

　　很快，时间到了正午时分。

　　远处无边无际的、让人望而生畏的红雾，犹如升腾的水汽一般轻微震动起来。随后，这些红雾真的犹如退潮的海浪，缓缓的、悄无声息的向后收缩，速度越来越快。刚开始的时候，胡司明他们还能看清红雾潮汐的消退路径。区区一两分钟后，这些红雾潮汐已然退的无影无踪，也不知道是在阳光下短暂分解了，还是缩回了红雾废墟最中央十公里的核心区。

　　不过，这个问题跟来这里狩猎、探险的学员无关。

　　早已经等得不耐烦的团队，各自保持着一定的间距，三三两两的沿着红雾消退的方向进入了红雾废墟的外围。出于谨慎考虑，胡司明也单开了一个诡计之雾，跟在人群的最后面飞快的溜进了这片常年笼罩在雾海的死亡禁地。

　　这样的谨慎，几乎可以说将一切做到最好了。一路进入，胡司明的诡计之雾并没破，也没看到熊猫酒仙跟他几名队友。老实说，胡司明也很好奇，熊猫酒仙到底会准备了什么手段。

　　有一点是肯定的，想要跟在他后面偷袭，几乎是不可能了。

　　这样想着，他通过了红雾废墟的最外围，通过了一道半坍塌的、到处是残垣断壁的城墙。由于常年被红雾侵蚀，城墙上长满了一种红色的菌摊，犹如腐败的血迹一般，看上去让人作呕。如果没猜错，这应该就是奥术帝国崩溃前那个重镇的城墙。

　　从缺口中进入，后面应该就是废墟的正体了。

　　视线所及，到处是一片被红雾侵袭的暗红色。残留的少许红雾，在正午阳光的直射下很快挥发，留下了一股略显刺鼻的气味。这气味，同样带有一定的毒性，只不过对英雄级的学员造不成什么威胁。伴随着校徽的提示，胡司明注意到周围的魔法元素异常的活跃，给技能的释放带来了不小的麻烦。

　　技能释放的失败率、消耗的魔法都有一定程度提升吗？

　　胡司明感受了一下，不由皱了皱眉。不过还好，灰烬之灵虽然四个技能全主动，但并不是法师，而是更多的依赖物理输出。这片危险的禁地，还影响不到他的战力。


第668章 保存完好的法师塔

　　红雾废墟的外面，熊猫酒仙跟两名队友站在入口的外面，耐心的观察着入口附近的动静。

　　“那个姓胡的，还真是谨慎……”

　　骨弓一边隐身躲在树荫下纳凉，一边小声抱怨了几句。在大本营和血帆营地安排的人，明明都已经发现了他的踪迹，但这之后，胡司明却像是消失了一样，再也没有出现在他们的视野中。以至于，他们眼下连胡司明是否在红雾废墟内都无法确定。

　　这让骨弓很有点不爽。

　　王宏阳倒还算镇定，他怕的就是胡司明不上钩。只要肯过来，哪怕一时半会还掌握不了对方的踪迹，也只是时间早晚的问题。二十只红雾幽魂可没那么好找，在每天只有四个小时的情况下，一周时间能完成都已经算快得了。这期间任意一天，但凡有一个机会，王宏阳就能利用红雾潮汐灭了胡司明。

　　这几个月都等下来了，他还差这几天时间？

　　至于这次得手后，会不会让胡司明狗急跳墙，动用天秤座的人脉跟自己死磕，王宏阳已经顾不上那么多了。反正对方本来也没打算饶过他，还不如先下手为强，干掉他几次让对方知道自己的厉害，说不定还有转机。

　　“胡司明，这都是你逼我的！”

　　他双手抱胸，眼神里闪过了一丝冷冽的杀机。

　　……

　　红雾废墟的外围，一条废弃的街道上。

　　周围一片死寂，视线所及范围尽是触目惊心的红色，看的久了，让人莫名的有些头晕。进入这个天下闻名的禁地后，胡司明在外围段区域已经绕了一刻钟，但并没有任何发现。别说奥术帝国当年遗留下的东西了，就连危险的魔兽都没遇到一只。

　　这其实还算正常。

　　红雾废墟毕竟被发掘了多年，就算有什么好东西，多半也被前几届的学长弄走了。想要第一天来就能有所收获，无疑于痴人说梦。

　　胡司明耐着性子，穿梭在被严重腐蚀的废墟中，同时尽量不留下任何痕迹。这里地形虽然复杂，但对胡司明高达75点的敏捷、LV4的基础步法来说，倒还不至于造成什么影响。他就像是一个灵巧的猿猴，很快从这片奥术帝国的遗迹中穿越，进入了一条十字大街。

　　说是十字大街，也只是曾经的情景了。两侧的建筑，几乎全部处于半坍塌的状态，路面也早已经被大块的红色菌毯覆盖，根本看不出原本的石板模样。胡司明对这种厚厚的、能轻微蠕动的菌毯很反感，走的路线尽量绕开。差不多就在进入到十字大街的中段，远处出现了第一座被无数红色藤蔓缠绕的法师塔后，他遭遇了进入废墟以来的第一战。

　　那是一只皮肤上有着硬化角质层、可以抵挡红雾侵袭的精英蜥蜴头领。

　　这个足有半吨重的大家伙，一直潜藏在废墟的下方。由于外表鳞片的颜色跟周围环境一样，自身又收敛了气息，以胡司明的感知都没能第一时间发现它。直到双方距离极近，对方暴起发难的时候，胡司明才骤然感觉到了危险。

　　这一扑，又快又准，干掉了胡司明近80点生命值。

　　抽剑反击的同时，胡司明感受了一下自身的生命值变化，心下稍安。只要有英雄甲50%的伤害压制，这只怪模怪样的蜥蜴就对他造成不成致命威胁。不等这只蜥蜴身形停稳，重新发起攻击，胡司明的剑光已经抢先落下。同时，火焰锁链从他身后飞出，将蜥蜴头领结结实实的束缚在了原地。

　　随着天赋熔甲的生效，后续的攻击接踵而至。

　　装备了阔剑之后，胡司明的攻击力已经超过了170点。这只精英级的蜥蜴头领防御并不算高，被胡司明一道三倍暴击打下去，血量狂降了450点之多。剧烈的疼痛，当场就把这只蜥蜴激怒了。

　　它深吸一口气，张开大口往外吐出了一片红色的电芒。

　　看到这个比较明显的施法前兆，胡司明当即就提高了警惕。由于范围内的目标只有一个，可供无影拳躲技能的时间太短，为了保险起见，他提前开启了烈火罩技能。这样就算没能躲掉对方攻击，烈火罩也能吸收200法伤。结果还算好，胡司明时间拿捏的很到位，恰好在电芒炸裂的前一刻化身火焰飞起，无敌躲掉了伤害。

　　这样一来，烈火罩就可以完全用来输出了。

　　40点/秒的伤害，虽然要被魔抗挡掉不少，但累积下来仍旧是一笔不错的输出。配合接连触发的两道暴击，还有间杂的箴言特效，胡司明在短短十多秒的时间内打出了惊人的伤害，重创了这只蜥蜴头领。

　　意识到胡司明的难缠，蜥蜴头领的身体一阵蠕动，隐隐闪现出了血色的光芒。

　　下一刻，它的攻击速度骤然变快！

　　胡司明本以为这只是个类似嗜血术的技能，并没有太放在心上。可被它咬中，看到这家伙的血量猛的上涨，胡司明才意识到，这个提升攻速的技能效果不仅于此，还附加了强力的攻击吸血！

　　攻速大涨、又有强吸血效果，让蜥蜴头领稳住了局势。对攻了几个回合，胡司明发现它的血量居然大致维持在了一个境界。反倒是这期间，胡司明自己的生命光晕逐渐接近了黄绿相间。

　　还真是不能小看！

　　意识到吸血效果的棘手，他相位移动一开，依靠高速暂时拉开了跟蜥蜴头领的距离。

　　这只怪模怪样的魔兽，虽然嘶吼着想要追击，但速度却没有相位、战鼓的胡司明快。在十字大街的废墟上绕了两圈，没能拉近距离一步。而这个时候，它身上的隐隐红光闪烁几下，迅速消散。

　　技能效果结束了！

　　没了这个大幅提升攻速、吸血效果的技能，胡司明便没了顾忌，掉头重新跟它战到一起。

　　很快，之前的红色电芒再次出现。

　　不知道是这家伙学聪明了，施法时加快了一点点，还是胡司明预判的有一点点失误，总之这道技能，胡司明的无影拳以毫厘之差，没能躲掉。有着恐怖麻痹力道的电芒当即冲进他的身体，肆虐起来。

　　200+的实际伤害，外加持续2秒的强效减速！

　　胡司明的血量，当即被打掉了40%以下。

　　高原良师护腿的特效随之触发，炎阳索、烈火罩两大技能的冷却时间双双缩短了10%。

　　这两个技能，对胡司明的战力提升还是很明显的。因此，接下来胡司明有意控制了自己的血量，始终保持在刚跌破40%以下的地步。以他1760点的血量，哪怕只有40%，也足以应对一般的突发情况。而这个数字，又恰好能让专属饰品的特效发挥。

　　随着又一道炎阳索发动，胡司明的主动暴击也冷却了。

　　剑上的青色光芒，顿时变得炽烈起来，再度打出了450+的暴击伤害！

　　巨大的力道，让蜥蜴头领被击中的部位几乎整个凹陷了下去，看上去触目惊心。逸散的破坏力通过它的脚掌传达地面，让附近的石板和厚重的红色菌毯整个被湮灭。余波传开，甚至让附近两座半坍塌的房屋摇晃一下，轰隆一声彻底崩塌。

　　哗啦啦的声响，在一片死寂中传出很远，冲天的烟尘更是成了一个明显的信号。

　　如果附近有学员路过的话，肯定会注意到这边的动静。

　　胡司明故意选了这样一段僻静的区域，就是想尽量隐匿自己的行踪，不被其他学员发现。此刻看到动静闹大了，他不由得有些懊悔，赶紧加快速度干掉了这只残血的蜥蜴头领，然后匆匆抹去战场痕迹，一溜烟的离开了。

　　这只精英级的蜥蜴头领，贡献了很丰厚的经验能量，让胡司明距离英雄LV3又近了一步。若是一切顺利，胡司明感觉自己甚至可以在今天离开红雾废墟前完成升级大业。

　　虽说学院中跟必修课不同，等级不再跟技能挂钩，但有龙血果和真龙之血的加成，他每升一级可以拿到很多属性点。光是这些属性点，就是一个不小的提升，而且升到LV3后，距离六级拥有大招也更进了一步。

　　这个目标，让胡司明对接下来的冒险多了几分期待。

　　按着原本的既定路线，走到了十字大街的末端后，他来到了进入红雾废墟后见到的第一座法师塔之前。

　　这座法师塔看上去保存的完好，大门也是关闭着的，附近看上去并没有人闯入的模样。高达十几层的塔身周围，被无数红色的藤蔓攀爬缠绕，在日光的直射下发出熠熠的光彩。透过这层红色藤蔓，隐约可以看到塔身上黯淡的魔法符文。尽管衰弱到几乎已经感受不到，但它的确还维持着运作。

　　莫非，这里还没被其他学员发现过？

　　虽然觉得有些奇怪，但胡司明心里不由多了几分侥幸。他纵身一跃，跳到附近的一处三层阁楼上，左右打量片刻，没在附近发现任何人。过去探索一下的念头，顿时占了上风。

　　有闪现卡在手里，血量又足够高，他的心里还是比较有底气的。

　　最后在外面观察了一番后，他从阁楼上轻巧的跳到地面，朝法师塔走出。因为担心有什么魔法陷阱或者防御结界，他每一步都走的很慢，确保出了问题可以第一时间脱离。


第669章 血藤的天敌克星

　　最初的几十步，并没有发生任何意外。

　　尽管胡司明的敏锐直觉，一直在隐隐示警，但他始终没有找到任何疑似危险的源头。可能存在的魔法陷阱之类，也并没有触发。到胡司明快踏上这座法师塔的台阶上，距离闭合的大门只有十步时，这法师塔附近仍旧是风平浪静。

　　只不过，未免静的有些过头了！

　　胡司明心中的警兆，已经越来越明显，这让他感觉到了几分不安。储物栏中的闪现卡，早已经捏在了手里，随时可以激活。可以吸收200点魔法伤害的烈火罩，也提前开启。这种情况下，他想不出有什么东西能威胁他。

　　继续前进！

　　咬了咬牙做出决定后，胡司明小心翼翼的踏上了石阶。

　　下一刻，他就明白为什么这个位于红雾废墟外围的法师塔可以保存完好了。无数缠绕在法师塔外的红色藤蔓，仿佛突然感觉到了他的存在，叶子哗啦啦的发出声响，转向了胡司明这边。成千上万片藤蔓的枝叶一起转过来，朝向同一个人，那场面无疑是非常渗人的。

　　胡司明的心里，立即生出了一种大恐惧。

　　他二话没说，以最快的速度转身发动了闪现卡。紫色的光芒一闪而过，瞬间脱离了650的距离。

　　几乎是同时，那些不知道生长了多少年的红色藤蔓，朝他发起了攻击。几十上百道的藤蔓，朝他原地喷射出了鲜红色的浓液。尽管不知道有什么用，但胡司明并不想用自己的身体去亲自体验一下。而在这如同骤雨一般落下的汁液中，十几根藤蔓扭动起来，脱离了法师塔的外墙，尖端变成了利刃一般，从空中猛的插下。

　　整个过程，不到一秒的时间！

　　胡司明反应只要稍慢，就会被这些红色藤蔓的汁液喷中，然后被藤蔓利刃穿成刺猬。饶是如此，还是有几道最先射出的红色汁液淋到他的身上。可以吸收200点法伤的烈火罩几乎是瞬间被破，剩下的液体竟然带着可怕的穿透力，渗透进胡司明的身体。消融了他一百多生命值后，才被强悍的英雄体质湮灭、排出。

　　仅仅这么几道藤蔓的汁液，就有如此可怕的特性和伤害。刚才那一片红色的雨幕……

　　就算是神装英雄，搞不好都能被瞬间秒杀！

　　意识到刚才的危险，胡司明的心里不由升起了几分后怕。他目瞪口呆的看着那些喷出的红色液体，如同有生命一般在石板上蜿蜒流动、最终重新被藤蔓吸收，没有留下任何痕迹，心里终于生出了胆寒。

　　这就是红雾废墟，新世界鼎鼎有名的禁地！

　　这一刻，胡司明算是明白了。为什么这里在被发掘那么久后，还能一直保存完整，感情是有这么恐怖的存在。当然，想要彻底根除这些藤蔓也不是没有办法，只不过需要付出很大的代价。普通的学员，没有那个能力。而在不确定里面到底有什么的情况下，各大社团也没有冒险尝试的想法。

　　站在安全线外看了片刻后，看着那些红色的藤蔓几乎包裹了整个法师塔，他的心里不由得升起了一股无力感。

　　“撤吧。”

　　胡司明心里对自己说了一句，那么多英雄学员都没办法，他一个连大招都没有的灰烬之灵，显然也没可能奈何这些诡异的血藤。不过，红雾废墟里保存完好的建筑实在不多，这样一个似乎还能勉强维持的法师塔，实在是让人挺好奇的。再加上刚才差点吃了大亏，他有点不情愿就这么离开。

　　犹豫片刻，胡司明决定再次尝试一下。

　　耐心等了一小会，闪现卡冷却后，胡司明重新踏上了法师塔前的石板。

　　如同有生命一般的血色藤蔓，再度“看”了过来。旋即，大片的血色浓液和藤条利刃暴风骤雨般袭来。由于只迈上了一步，又早有准备，这次胡司明并没动用闪现卡，而是依靠相位移动的加速迅速后退。

　　这个把握了提前量的走位，帮他躲掉了一波血藤的进攻。

　　等那些藤条利刃重新收回后，胡司明不等那些血色的汁液蠕动、流回，紧接着再度踏了上来。他想反复尝试这个过程，消耗血藤的攻击。毕竟，这种特殊的汁液看上去并不是无限的。

　　但结果却并不乐观。

　　胡司明能想到的，过往发现这里的学员也同样能想到。他们或许没有闪现卡，但未必没有其他类似的手段。胡司明连续试了七八次，血藤的攻击依旧及时而犀利。不仅没有半点疲软的表现，反倒因为熟悉了胡司明的试探方式，差点给他带来了灭顶之灾。

　　这些血藤，真的出乎预料的狡猾，绝对不是普通的、仅仅依靠本能行事的植物型怪物！

　　意识到这点，胡司明决定放弃徒劳的尝试。

　　可就在这个念头做出后，他无意识的泄愤行为，反倒出现了奇效。

　　石板之上，大滩的红色汁液朝法师塔墙角下回流，有藤蔓从墙上伸下来，准备将这些汁液重新吸收。不爽的胡司明，随手甩出了一道剑气。以这些血藤的柔韧度和数量，胡司明泄愤似的远距离攻击，几乎起不到任何作用，反而会激怒它们。只是，这次攻击中，胡司明没怎么注意，随手附加了天赋火焰。

　　放在成为英雄之前，胡司明每次战斗之前，都会刻意控制天赋火焰能量的使用，因此单靠普通技能，恢复的速度有限。但成为英雄后，他一举获得了三大火系技能，而且天赋的火焰能量池更是厚了很多。从那之后，胡司明使用天赋火焰就比较随意了，基本上只要开打，就会习惯性的先挂一个熔甲。

　　这次泄愤的攻击，也是顺手为之。

　　破空飞出的锋锐剑气，带着一抹青色的天赋三层火焰，切割到了血藤之上。

　　不出意外的，这道伤害衰减严重的剑气，没对血藤造成哪怕一点威胁。这种植物型的怪物，生命恢复速度非常惊人。但是，可以附加熔甲效果的青色火焰，却对血藤造成了巨大的威胁。

　　植物型的怪物，几乎九成都继承了怕火的天性。

　　胡司明的青色火焰，的确只有熔甲效果。虽说的确也有火焰特性，可以引燃普通的桌椅纸张，但对真正的魔兽是起不到伤害的，只有法则附加的减甲。但是，血藤并不知道这点，它只知道，自己被炽热的火焰引燃了。

　　自古就有的保护机制，让它立即渗透出了大量的血色汁液，企图灭火。

　　但是，这可是发掘到了第三层的高等天赋火焰！

　　普通的火攻，对血藤是没有效果的，因为瞬间就会被扑灭，或者根本燃烧不起来。但天赋火焰，拥有最高的优先级，怎么可能会被随便扑灭？

　　正因此，被胡司明天赋火焰附着的那根血藤，虽然没受到实质性的烧伤，但出于想灭火的目的，却不停的往外渗透血色汁液。短短七八秒的时间，胡司明的天赋火焰一直安静的燃烧，没受任何影响，但那受到了惊吓的血藤，却一副脱水过度的模样，几乎把所有的红色汁液全部渗了出来。

　　等那一抹天赋火焰持续时间结束、缓缓熄灭时，那根血藤看上去已经半死不活，至少短时间内没有任何攻击力了。

　　这个预料之外的情景，让胡司明愣了。

　　短暂的惊愕后，他的心砰砰跳了起来，看到了一个巨大的机会。

　　下一刻，他催动魔力值，挥洒出了一道又一道的剑气。不求造成什么伤害，但求让天赋火焰燃烧遍整个法师塔正门附近的血藤。这些如同附骨之疽般的青色火焰，给这些血藤带来了巨大的威胁和麻烦。如同胡司明预期中的一样，这些受到威胁的血藤疯狂挥舞，渗透出大片的血水企图灭火，结果只能是在短短时间内耗尽了这种汁液。

　　这给了胡司明一个闯入法师塔正门的绝佳机会。

　　耐心等到火焰逐渐熄灭，正门附近的大片血藤俨然已经半枯萎的状态。胡司明试探着迈上了石阶一步，这些半死不活的血藤不仅没有再发起攻击，反而像是见到了天敌、受到了惊吓一般，往远离他的方向缩了缩。

　　这让胡司明心中大定。

　　他一边在心里赞美了一下自己的火焰操纵天赋，一边加快脚步，飞快闯到法师塔正门前，用力推开了紧闭的大门。

　　微弱的魔力在门上的纹路上亮起，似乎想要阻碍这个陌生的拜访者。但是，胡司明高达65点的力量可不是吃素的。若是放到奥术帝国崩溃之前，完好的法师塔或许可以无视胡司明。但现在，胡司明动用全力之后，大门被砰的一下震开。

　　干燥而又略显污浊的空气迎面吹来，但还在可以忍受的范围。甚至可以说，相比于外面红雾残留下的刺鼻气息，这法师塔内的空气已经可以算清新了。显然，魔法塔内部还在维持着运作，让它免受了红雾潮汐的侵袭。

　　这个发现，让胡司明对这座法师塔多了几分期待。

　　回头看了一眼，将大门重新封死后，胡司明漫步走到了法师塔一层大厅的中央。


第670章 价值连城的鸡肋

　　通过之前几天的准备，胡司明已经收集了部分关于红雾废墟的资料。

　　奥术帝国时代的法师，有很多都在这里建立了法师塔，其中还包括各大奥术组织和公会。这些个法师塔，基本遵循一个规律，那就是越靠近城北区的，主人的地位越尊贵、实力越强，可能有好东西的概率也越高。

　　胡司明踏入的这座法师塔，位于红雾废墟的外围偏僻角落。放到奥术帝国时期，多半是个身份一般的奥术师。这意味着，法师塔里多半没有特别值钱的东西。

　　也正是基于这个判断，过去的几年中，一些对这里有想法的高手才没有不惜代价。

　　这无疑是一个坏消息，但从某种程度上讲也不是完全的糟糕。最起码，这样的法师塔中不会设置太多的防范陷阱。胡司明这个强行闯进来的外来者，踩着松软的地毯一路走到一层大厅，并没有遇到任何危险。

　　隶属个人的法师塔，一般来说底层都是仆人居住的地方，或者存放一些不常用的东西的仓库。中间层的话，则是招待客人、留宿的房间。用以修习魔法、存放贵重道具的书房，或者炼金实验室，一般都放在最顶层。

　　过去的几次探索中，也基本验证了这个规律。

　　抱着试试看的态度，胡司明还是先在法师塔的底层搜索了一遍。不出意外，没有任何有价值的东西。也不知道究竟是规律生效了，还是这座法师塔的主人真的很穷。总之，半个小时之后，胡司明顺着Z字形的折叠旋梯一点点登上了法师塔的高层。

　　并没有任何意外和风险。

　　这样的平静，反而让胡司明有点忐忑了。好不容易从这个法师塔的外面钻了进来，该不会真的空手而归吧？

　　话说回来……胡司明一边往上攀爬，一边想到了另外一个问题。有天赋的学员虽然不多，有特殊火系天赋、又恰好来过红雾废墟的更少，但在自己之前，未必就没有来客发现了血藤的秘密。难道，这座法师塔已经被人搜索过了？只不过，那人比较低调，在拿走里面的好东西后又把法师塔表面恢复了原样？

　　不排除有这种可能！

　　虽然这个概率极低，但学院这么大，胡司明能幸运的闯进来，很难说就没有其他人能误打误撞进入。

　　这个念头一出现，胡司明心里忍不住又是一沉。

　　虽说本来他就没想过能在红雾废墟外围有所发现，但先给了人希望，然后又让希望破灭，还不如一开始就没有进入过这里。不过，胡司明心中的少许失落，在他踏到这座堪比十几层楼高的法师塔顶层时，被突然遭遇的袭击彻底卷走。

　　那是法师塔原主人随手设下的魔力傀儡。

　　如果是全盛时期，这两个魔力傀儡起码有着LV20以上的实力。由于有着法师塔源源不断的魔力供应，可以不断重塑身体，战力堪比同阶的金名领主，甚至是有过之而无不及。胡司明现在虽然成为英雄，可以轻松战胜LV25以下的金名领主，但想要同时对付两只这样的魔力傀儡，还是会很吃力。

　　但那只是曾经。

　　在整个法师塔都只能勉强维持的现在，年久失修的魔力傀儡，发挥出的战斗力连LV15的蓝名怪物都不如了。动作迟缓、力量大减，不断重塑身体的能力更是无限弱化。唯一还能保持的，估计就只有身体强度了。

　　但光靠这点，显然不足以拦住胡司明。

　　剑光如雨落下，胡司明以一打二，仍旧游刃有余。在这些实力远低于自己的魔兽身上，暴击触发的概率似乎也更高了一些。顷刻间，两只用来守卫的魔力傀儡就被拆成了零件，随后陷入自毁。

　　这两只魔力傀儡，并不能引起胡司明的在意。他兴奋的是，既然这里还有守卫，那就证明之前并没有人进来过。

　　自己还有机会！

　　挽了个剑花后，胡司明将箴言之剑收入储物栏中，踏上了法师塔的高层。

　　相比于一层，塔顶的面积连下面的四分之一都不到，但却全是最重要的位置。最先被他发现的，就是封藏了大批魔法书籍的藏书室。

　　这也是一个法师最宝贵的财富之一。

　　推门而入，胡司明看到了四排并列在一起的、长长的书架，上面整齐的摆满了厚重的书籍。由于法师塔还在勉强维持运作，这些书籍存留的情况还算好。胡司明粗粗数了一下，总数量只怕有上千本之多。

　　这些普通的书籍，大部分学院已经在其他遗迹中发掘过。只有极少部分，才是之前没有收录的。胡司明也不着急，利用校徽的功能将书名逐一扫描。最终，有超过二十本的书籍和十几张羊皮纸卷轴，是学院之前没有收录、又有可能拥有不菲价值的，被胡司明收入了储物栏中。

　　仅仅这些，胡司明就能收获不下五百通用点的奖励。

　　虽说这些书籍的价值远不止于此，但胡司明知道，它们对学员毫无意义，只有落到学院手里才能发挥最大的价值。能换五百通用点辛苦费，已经算是不错了。毕竟学院如果真不要，那胡司明拿了它们也跟废纸没什么区别，根本看不懂、更加没法应用。

　　有这五百通用点打底，胡司明心情好了不少。

　　就算最终没有别的收获，他也不至于白辛苦这一趟。心态平衡下来后，胡司明仔细搜索了一番，确定藏书室内没有其他遗漏，这才重新封存好，转而进入了书房。对奥术帝国时代任何法师来说，这都是他们最中央的地方。

　　如果一个法师塔里有可能有好东西，那最大的可能就在这里！

　　以英雄的超灵敏感知，反复排查后，确定没有危险的胡司明小心翼翼的推开了书房的大门。

　　吱呀一声轻响，尘封不知道多少年的书房再次被开启。

　　如同很多其他的遗迹一样，这里忠实的保存了大灾变之前、也就是殇月之夜的情景。目睹了那场毁灭性灾难的法师，慌乱中仓促逃离。一些非常重要的东西，基本已经被随手带走。只有在书房的一角，胡司明发现了一本随意丢弃在那里的小册子。书写的墨水和纸张都是特别处理过的，可以保存非常久远的时间。里面的内容，用的是奥术帝国通行的常用语书写。有学院的渣翻功能，想勉强看懂它还是没问题的。

　　【十种高级魔药/道具的探讨】

　　这是小册子的书名。

　　仅仅是这个名字，就让胡司明心中一震。手略微有些颤抖的翻开了第一页后，看了片刻的胡司明，犹如受到了重锤敲击一般，脑袋都差点蒙住了。

　　第一页上记载的药剂，可以帮助奥术帝国时代的法师们提升境界、加强精神力和魔力池。看似跟学员没太大的关系，毕竟奥术帝国的体系跟学院的力量体系是两种不同的东西。可亲眼看到了下方拓印的药剂原液图片和分析后，胡司明竟然有种强烈的眼熟感。

　　经验药剂！

　　每次必修、统考之后，几乎必定会发放的奖励。

　　尽管仔细对比后，可以看到有细微的不同，但不管从整体的哪个方面看，这两种药剂都是同一个系列。学院的经验药剂，很可能就是改良于这种奥术冥想药剂！

　　这本小册子中，说是探讨，其实内容非常详实。不仅有具体的描述和图片，更有实际制造的配方！

　　胡司明一直以为，经验药剂这种东西是学院的专利。没想到，居然是从奥术帝国时代的东西改良来的。更加没想到，自己有一天居然能掌握经验药剂的配方！

　　一时间，他几乎陷入了狂喜中。

　　但这种兴奋来的快，去的也快。没多久，重新冷静下来的胡司明就痛苦的发现，自己找到了一个看似巨牛逼、吊炸天的东西，但实际上却毫无价值，犹如鸡肋！

　　究其原因，是因为经验药剂的使用限制。

　　学院在发放经验药剂的时候，属性上就明明白白的说明，每个月最多可以使用两瓶。而这本名为探讨的小册子上，也在最下面用加大号的字体给出提醒，多用无异，只可在快提升境界的时候辅助使用。

　　胡司明最大的妄想，就是可以坐原地不动，狂吃几百大瓶经验药剂升级。但药剂的先天限制，直接让这个妄想流产，也让经验药剂失去了最大的吸引力。

　　说它鸡肋的其次原因是，成为英雄后，升级需要的经验能量太多了！

　　就连点金手的效果，都不如精英那么明显，更何况是一瓶药剂。这一点，说穿了跟第一条是同一个原因。

　　至于最后就是，制作经验药剂需要的原料太多、过程也很复杂。

　　学院统管百万学员，在新世界又有这么一大批基业，每天的资源进出是一个恐怖的数字。炼制经验药剂的原料，对学院来说自然不叫事。而且大批量炼制的话，程序复杂也不算问题。可学员个体，或者某个社团想要私自制作经验药剂的话，付出的资源和获得的收益绝对是不成正比的。

　　这几种原因加起来，导致了胡司明狂喜过后，想清楚了问题，只能对着这本小册子的第一页面面相觑。

　　什么叫做价值连城的鸡肋？这个东西就是啊！


第671章 幽能药剂配方

　　花了片刻时间，消化了经验药剂配方带来的冲击后，胡司明翻开了小册子的第二页。

　　快速疗伤药剂！

　　这是小册子上第二页所记载的药剂，由于学院中治疗类的药剂有很多种，而且这一页描述的也比较含糊，只有诸如“能够快速愈合比较严重的伤口、补充大量生命力”之类的句子，让胡司明难以准确判断。

　　他只能大致认为，这是一种恢复量比较大的瞬回生命药剂。

　　这个配方，价值相比于经验药剂要高一些。但很可惜，天秤座内部已经有了类似的配方，只不过产量不高，所以没有像普通的消耗道具那样广泛配发。这个配方，除非效果非常出色，否则也只能起到一个补充的作用。

　　摇了摇头，他随即打开了第三页。

　　幽能药剂这个字样，跃入了他的眼帘，让胡司明呼吸为之一顿。

　　小册子上给予的评测是，可以提升奥术师对法术的抗性，并且一定几率给予使用者更强的能力。在小册子的下方，同样有药剂的图片和制作配方。

　　“这可是好东西啊！”

　　一反阅览前两样药剂的态度，看到幽能药剂后，胡司明心情十分振奋。这可是能够永久增加魔抗，还有几率强化三属性或者英雄能力。不管是那一项，对于学员战力的提升都是显著的、实实在在的！

　　有了这个配方，自己应该也可以试着制作了。

　　在第三页上，发现了这么一个有价值的东西，让胡司明对这小册子越发重视了。可坑爹的是，当他兴致勃勃的再次翻过一页时，只写了一个药剂名字、后面戛然而止的空白，让胡司明不由愕然。

　　这篇药剂评测，想必是法师塔主人编写的。只是才开了一个头，连一半都没写完，就遇到了大灾变，然后奥术帝国崩溃，下面就随之变成了太监！

　　这个发现，让胡司明倍感惋惜。

　　从这个小册子的前三种药剂上，可以想象的到，后面六七种药剂价值绝不会差。如果能够全部记载，其价值只怕会超乎想象。可惜……

　　有点懊恼的胡司明叹了口气，好半天才将小册子重新收起。

　　人贵在要知足，能捞到价值五百通用点的书籍和这样一本药剂评测，已经是不错的收益了。过去的十年后，很多被探索的遗迹里什么都没有，陷阱机关反倒一大群。跟那些悲催的家伙比起来，胡司明的运气已经算很不错了。

　　最起码，他几次探索的奥术帝国时代的遗迹，都或多或少有些好东西。

　　这样安慰了一下自己，他在书房里最后翻找一圈，确定没有什么魔法壁橱、暗格之类的东西后，退出了这里，走向了法师塔顶层唯一还没被他搜索的房间——私人炼金实验室。

　　跟学员们各有专精不同，奥术帝国时代的法师们，基本都是全才。除了本职的魔法和战斗外，其他的什么药剂、附魔、工程学、法阵等知识，或多或少都会掌握一些。正因此，几乎每座法师塔，都有一个私人性质的实验室，用于验证奥术师们的理论，或者制作一些有趣的玩意。

　　唯一不同的，只是实验室的规模大小。

　　胡司明发现的这座法师塔，主人的实力和地位应该很一般，属于不上不下的那种。但从先前那篇撰写的药剂评测来说，这个法师塔的主人应该比较擅长药剂学。从他的实验室规模相比于法师塔本身的规格更高，就足以证明这点。

　　就是不知道，那么久的时间过去了，这个实验室里还能剩下什么？

　　推开了半掩的门，一片狼藉的实验室暴露在胡司明眼前。各种草药、材料，就算有魔法阵的保护，也已经完全腐败失去效果。而很不幸的是，这个法师塔的主人最擅长的就是炼制药剂。所以，整个实验室中各种制作药剂的原料占据了九成。

　　去掉这些完全失去价值的东西，实验室里剩下的东西真心没有什么了。

　　挑挑拣拣，找出了几种或者没什么价值、或者完全不认识的矿石、金属材料后，本准备起身的胡司明眼神一凝，在货架最底下看到了一抹青色的光芒。准确的说，那是一块胡桃大小的青色六棱形锰结核。

　　虽说这东西的名字，跟现实世界的一种矿石完全一致，但因为世界法则的不同，导致这种青色的结核有着跟现实世界截然不同的属性。用来制作高级的饰品，可以有效提升饰品的威能。很多英雄的专属饰品套，都能用到这种比较稀有的材料——胡司明正在筹备的高原良师战靴也要用到。

　　看上去，这块锰结核应该是法师塔主人无意中获得的。醉心药剂学的他大概没怎么把这玩意放在心上，便随手丢到了货架的最底层。

　　于是，便宜了自己……

　　由于出产量远小于需求量，这种青色的六棱形锰结核在学院中向来是有价无市的。基本上，只要谁走运弄到一块，很快就会被同队的队友、同社团的成员弄走，不会流到市场上。胡司明这之前有想收集过，可惜还没得到消息。现在在这法师塔中拿到，让胡司明的高原良师战靴凑齐了最重要的一个缺口。

　　回去后，胡司明只要把自己的黑斑鹿皮长靴卖掉，用换来的通用点收购其他的材料，就能稳稳让稀有饰品套的第三件饰品成型！

　　将这最后一件战利品也收入储物栏中后，这座法师塔已经失去了它的价值。不过慢着！

　　胡司明忽然发现，法师塔内虽然没什么值钱的东西，但这个可以抵御红雾侵袭的建筑，本身就是一个非常有用的东西。由于红雾废墟每天仅有四个小时安全时间，没有落脚点的胡司明，必须每天进出这里，大大增加了暴露的风险。熊猫酒仙或许一时半会确认不了他的行踪，但次数多了，早晚还是能碰上。

　　有了这座看上去还能维持几年的法师塔，一切就不同了。

　　红雾潮汐涨潮之前，他可以来这里躲避。第二天中午开始，也可以直接从这里出发，比其他任何学员都更早的进入红雾废墟深处。由于无需进出废墟，熊猫酒仙就算在外面布下天罗地网，也决计没法发现他。

　　至于红雾废墟内的安全，有法师塔外面的那些血藤守护，同样不用担心。这附近没有任何活物，就是最可靠的证明。

　　这样一想，胡司明心情不由大好。

　　收拾一番，先放出小丑信使观察了一番外面的情况后，胡司明打开法师塔的门，悄无声息的溜了出去。法师塔正门附近的血藤，比起胡司明进入时已经好转了不少，但仍旧有些怏怏的虚弱感。估计最多再要一两个小时，就能重新恢复原本的攻击能力了。

　　血藤的可怕，胡司明是亲身经历过的。对它们恢复原样，胡司明只会乐见其成。那样一来，这法师塔就会变成独属于他一个人的安全点。

　　至于是其他人是否会发现这里，胡司明觉得不太可能。

　　学院中的天赋学员，数量本就很稀少。之所以胡司明附近有好几个，看上去似乎挺常见的样子，那实际上只是因为一个小圈子的聚集效果。就如同高手只认可高手一样，天赋学员在学院中的地位是顶尖的，来往的圈子和合作的队友也大多是同一级别的人物。对次一级的学员来说，天赋学员那可是神龙见首不见尾的。身边就有好几个？开什么玩笑！

　　更直白一点，用数字来说。由于天赋学员的战力大都很强，十个英雄里有一个是天赋英雄，这个不算过分。但学院中，各种天赋的类别多达两百多种。火焰系的天赋虽然是一个大头，但总比例也不会超过十分之一。也就是说，二十名有天赋的英雄中，平均才只有一名是火系天赋。

　　要对付血藤，普通的炼金药剂是没用的，瞬间就会被扑灭。直接攻击类型的火焰天赋也不行，唯有胡司明这种可以持续附加DeBuff的天赋，才能最有效的克制血藤。

　　这一下，起码又把比例缩小了好几倍。

　　学院一共才有多少英雄？层层筛选后，能满足条件的已经是个位数。而这剩下的个位数中，又不可能每个都来过红雾废墟，也不可能都恰好找到这个法师塔、并且顶着血藤的恐怖攻击特意动用天赋尝试。正因此，胡司明能够用火焰操纵克制血藤、并且进入法师塔，实在是一个巧合、一个小概率的事件。

　　这一点，或许也可以用来解释为什么血藤的秘密，一直没被其他人发现吧。

　　……

　　由于在法师塔内耽搁了不少时间，出来并且离开这片区域后，时间已经是下午两点多。距离红雾潮汐涨潮，只剩下一个多小时的时间。换成其他英雄，这个时候已经该考虑适当往回撤了，以便在安全时间结束前离开废墟。

　　没有掌控这座法师塔前，胡司明本也应该这么做。但现在，他可以比较放心的以这片法师塔为中心，在附近活跃了。

　　红雾潮汐虽然准时在四点涨潮，但总归也是需要几分钟时间的！


第672章 英雄LV3

　　或许是发现那座法师塔耗尽了胡司明的运气，接下来的一个小时，胡司明基本没有碰到什么有价值的东西。

　　眼瞅着时间已经到了下午三点半，距离红雾潮汐涨潮不远，胡司明也不敢太大意，选了另外一条跟来时不同的岔路，朝法师塔的方向撤离。

　　刚开始的半条街区还算顺利，当他从一片酒馆废墟上跳过去的时候，超高的感知，让他本能的感觉到了前方有一点异常。虽说看上去没有任何问题，但想起红雾废墟中常见的怪物，胡司明果断的刹住脚步，抽剑甩出了一道锋锐剑气。

　　一片飞砂走石中，一个红色的半透明幽影从空气中显形。

　　红雾幽魂！

　　等级评定LV30，蓝名强化级怪物！

　　看到它的模样，胡司明的全知之眼迅速确认了资料，让胡司明心中一喜：这是他今天遭遇的第一只任务怪。

　　隐身被发现，还被人类主动袭击，让红雾幽魂大怒。它半透明的身体一阵波动，发出了无声的尖叫。就像是现实世界的次声波一样，虽然听不见，但却能给人的精神带来极大的痛楚。普通的人类，哪怕隔着几百米都会被轻易震死。胡司明身为英雄，倒是能扛得住，但也被那声音扰的眼前一黑。

　　见状，红雾幽魂立即飘了过来，大有直接把他缠住的意思。

　　既然是专门来猎杀这种怪物，胡司明肯定有提前做准备，熟悉了它的攻击模式。此刻，面对扑过来的红雾幽魂，他脚下不慌不忙的连续后退，身上升腾起火焰绳索，将红雾幽魂牢牢缠住。

　　持续2秒的束缚！

　　因为已经加到二级，这个技能是有80点/秒伤害的。换成普通的怪物，这个法伤也算比较可观了。可红雾幽魂的魔抗极高，炎阳索的实际伤害，只怕连理论伤害的六成都不到。普通的英雄学员，身上带一个流浪法师斗篷，都未必能比得过它。

　　虽然早就知道红雾幽魂的这个特点，但亲眼看到，胡司明还是有点惊讶。

　　幸好，他不是法师学员，而是靠物理攻击吃饭的。

　　趁束缚的效果还在，胡司明闪身出现在它侧面，青色的剑光落下。红雾幽魂的护甲比较一般，被胡司明削弱了7点后，只剩下了可怜的1点甲。在LV30的怪物中，算是垫底的级别了。胡司明的攻击，几乎可以造成全额伤害！

　　170+的攻击力，面对只有1点护甲的敌人，输出是非常可观的。

　　随着专注特效的叠加，他的攻速很快打到满。一连三道剑光在极短时间落下，虽然没有触发暴击，但也造成了500点左右的伤害。红雾幽魂的血量也不算很优秀，被胡司明这一轮输出，血量已经出现了明显的变动。

　　“啊！”

　　红雾幽魂再度发出了无声的尖叫，让胡司明行云流水般的进攻出现了短暂的停滞。它抓住这个机会，突然往前一扑。胡司明只觉得眼前红光一闪，没等他做出反应，就被这只红雾幽魂整个禁锢住。

　　他的血量和魔力值，顿时开始疯狂下降！

　　以这个速度，若是一些主属性为力量或者敏捷的伪英雄，可能拖个三五秒，魔力值就会被吸掉大半。而对大部分英雄来说，没蓝放技能的话战斗力都会大减，再想对付红雾幽魂会变得很难。幸好，胡司明的三属性够强。

　　高达967点的最大魔力值，可不是那么容易烧完的。

　　至于这红雾幽魂的禁锢，在胡司明高达65点的力量面前也不算事。在前两秒的技能强制效果结束后，胡司明没给这只怪物更多的机会，力量骤然爆发，将它推了出去。

　　主动暴击随之发动。

　　不甘心的红雾幽魂刚好想重新扑上来，结果迎面撞上了这蕴含了三倍破坏力的一击。不仅血量被重创，轻飘飘的身体更是被打的倒飞出去，狠狠撞到了旁边的废墟上。不等它从僵直中恢复过来，胡司明已经如影随形冲到它身前，紧跟着又是一剑。

　　然后是无影拳！

　　利用技能强制取消攻击后摇，对胡司明来说已经是玩的非常娴熟的小技巧。这样一来，两道攻击之间的间隔会显得非常短暂，直接把红雾幽魂按在地上打。若不是这家伙强行动用能力，重新进入隐身状态，胡司明绝对可以打出一整套狂攻。

　　不过，就算强制隐身，这种当着人眼前消失的行为也只是掩耳盗铃。

　　真眼插下，湛蓝色的光芒，让这只红雾幽魂被迫显形！

　　红雾幽魂的两大手段，隐身和烧蓝，对有准备的胡司明都不是很有用。他的物理输出极高，自然也不惧怕红雾幽魂的高魔抗。这样一来，干掉这只红雾幽魂就只是时间问题了。两轮技能之后，红雾幽魂在惨叫中化作无数光点消失。

　　大团的经验能量涌入身体，让他成功升级。

　　英雄LV3！

　　将经验分配的方式调整后，升级的速度果然比之前快了许多。在他的喜悦中，龙血果的效果触发，跟英雄升级本身的属性增长混在一起，开始了源源不断的强化和改造。

　　力量加三点，敏捷加三点，智力加二点五！

　　每升一级，总计八点五个属性点的提升，绝对是非常夸张的。当属性提升完成之后，胡司明的总属性一跃变为了力量68点，敏捷78点，智力69点。

　　跟属性直接挂钩的血量、攻击、护甲等属性，也随之全面提升。

　　得了这三点力量加成，胡司明的最大生命值达到了1817点。不客气的说，很多满级的伪英雄，如果没出什么撑血的神装，都达不到这个地步。最大魔力值也正式突破了一千点大关，达到了1006点，比大部分主属性智力的法师都出色，而且还是领先很多的那种。攻击力的话，随着敏捷变化提升到了176-178点。

　　此外就是护甲的变化了。

　　每七点敏捷的属性，可以带来一点护甲的加成。这次新增3点护甲后，胡司明的总护甲值一跃提升到了15点！

　　就算对手同样是英雄，若是没有减甲手段，攻击打上来也要被削弱47%+的程度。再加上穷鬼盾、高原良师战甲的固定减伤，胡司明在没有神装撑腰的英雄中，绝对可以冒充一把肉盾。

　　在胡司明从升级强化中回过神时，红雾幽魂的身体也恰好彻底消散。

　　在原地，留下了一块宝石模样的红黑色结晶。

　　这正是委托中提到的、可以制作幽能药剂的结晶！

　　胡司明觉得，自己完全可以考虑在这里多待一段日子，尽可能收集结晶。不仅可以让暗处的熊猫酒仙抓狂，多出来的结晶更是可以自行制造幽能药剂。反正配方在手，只要材料足够，完全可以让苏惜水学姐和几名队友全都用上。

　　这样想着，他拾取了结晶，顺便敲定了接下来半个月的行程。

　　一刻钟后，赶在下午的四点之前，胡司明重新返回了法师塔前。附着在法师塔上的血藤，看上去已经基本恢复了。感知到胡司明靠近，又是一副跃跃欲试的模样。只是，被胡司明几道天赋火焰烧着后，它们很快记起了先前的恐惧，纷纷收缩让开了去路。

　　胡司明也不急着进去，站在法师塔的附近翘首以待。

　　很快，红雾废墟的安全时间结束。伴随着隐隐的呼啸，无数红色雾气仿佛接天蔽日的海潮，从红雾废墟深处席卷而来。短短一两分钟时间，远在地平线的红雾潮汐就推进到了外围，将古老的废墟全部笼罩。不管是残垣断壁还是保存完整的建筑，统统隐没在一片血红色之下。一些适应了这里的凶兽跟着红雾迁徙出来，不时发出了令人毛骨悚然的嚎叫。

　　亲眼欣赏了这壮观的一幕后，胡司明也不敢再托大，迅速退回法师塔中，将大门封闭。

　　微弱的魔法辉光重新亮起，让大门跟法师塔连成一片。

　　仅仅十几秒后，红雾潮汐轰然推进到这边，将法师塔整个湮没。不久前才被胡司明炙烤过的血藤，在这雾气滋润下仿佛获得了新生。藤上的无数枝叶摇曳不停，发出一种充满了喜悦的哗哗声。

　　站在法师塔的内部，面对这扑面而来的红雾大潮，胡司明心里说完全不怕，那是骗人的。好在，法师塔的结界忠实的履行了职责，将这可怕的红雾牢牢挡在了外面。虽然只有一墙之隔，但外面是一片猩红，杀机四伏，里面却祥和安逸，就像是两片完全不同的天地。

　　确定了安全不成问题，胡司明心里彻底踏实了下来。

　　外面有剧毒红雾海守护，大门又有足以威胁神装英雄的血藤看门，法师塔内几乎是绝对安全的。接下来的时间，他可以随意找个地方休息，也可以坐到法师塔原主人的书房，惬意的阅读遗留下来的书籍。虽说大部分都被学院判定没有价值，但其中不乏一些风土人情、甚至是当时的小说，正好可以打发时间。

　　跟其他进入红雾废墟的学员仓惶撤离，只能在废墟入口外怅然等待相比，胡司明这生活待遇简直不能更高。


第673章 提前引爆的红雾大潮

　　“这是今天的第三只了吧？”

　　随着一道被动触发的暴击，加上胡司明紧接着追加的主动暴击，一秒内打出破千的伤害，这只藏匿于曾经铁匠铺旁边的红雾幽魂被超高的伤害秒杀。拿到了它的掉落后，胡司明抬头看了看天色，松了一口气。

　　才下午三点不到。

　　看样子，今天的运气实在不错，努力一下说不定还能再抓一个。

　　原地稍停片刻，看着血量和魔力在坚韧球的效果下快速恢复到满，胡司明沿着这条废墟小巷继续前进。这已经是他进入红雾废墟的第八天了，之前一周的狩猎，让他摸清了这小半边的区域地形，对怪物的情况也熟悉了不少。猎杀红雾幽魂的进度，也稳定在平均每天两只。一直到今天，终于迎来了一个小爆发。

　　若是顺利的话，说不定今天就能凑齐二十块红雾幽魂的结晶。

　　有这个做动力，胡司明干劲十足，踩着碎石瓦砾来到了这条小巷的尽头，那是附近仅有的一个丁字路口。再往前走的话，是胡司明过去一周从没探索过的区域，所以他的步伐放的相对较慢。

　　就在快要露头的时候，丁字路口的左侧远远传来了脚步声。

　　脚步声很轻微，而且不止一个。由于没有其他任何声音，来的小队应该是比较谨慎的那种。胡司明也没有过去跟他们交流的想法，迅速绕到一侧的废墟内躲了起来。以他现在的能力，刻意收敛气息，除非来人是全属性破百的资深高手，否则很难能发现他。

　　十几秒后，一支四人小队从他的藏身处经过，并没察觉到任何异常。

　　等他们走远后，胡司明才从藏身处露头，小心翼翼的观察了一下附近，沿着原定路线继续前进。

　　之所以要刻意避开其他学员，无非还是处于谨慎的考虑。万一遭遇的人恰好跟熊猫酒仙王宏阳有些关系，或者通过其他渠道无意中泄露出现，还是有可能给他带来麻烦的。毕竟，昨天晚上他跟许光他们发起远程通讯交流的时候，得知熊猫酒仙和他的两名心腹，从一周前就消失了，一直到现在还没出现。

　　胡司明进入红雾废墟的时间，恰好也是一周。如果说两者间没有什么巧合，那真是打死他也不信。

　　也正是因此这条情报，胡司明才确定那只熊猫酒仙真的在红雾废墟周围埋伏了他整整一周。在忍不住嘲笑他白费力气的同时，胡司明也多少有些佩服这家伙。在得不到任何有用情报的情况下，居然还能有耐心守一个星期。要是换几个耐心差的，估计这会早就郁闷的抓狂了吧？

　　胡司明不知道的是，在他这么想的时候，王宏阳真的在发狂了。

　　整整一周的时间！

　　他跟队友守在废墟入口附近，不管用什么手段，都没能发现胡司明的身影。但从其他方面传来的消息，王宏阳又确定胡司明的确没有在其他地方。入校那么多年，王宏阳也不止对付过一个棘手的敌人，但这么矛盾的局面还真是头一次遇到。

　　“胡司明那家伙，肯定还在红雾废墟内！”

　　来回转了几十圈，王宏阳还是确定了这个推论。至于为什么入口附近堵不到他……

　　难道，胡司明一直藏身于红雾废墟内，就没出来过？

　　王宏阳也不笨，干守了一周后，终于想到了这个点。可问题是，这个可能在几天之前他们也曾讨论过。红雾废墟内，的确是有一个可以隔绝红雾的安全点，王宏阳相信胡司明也知道。但这一周来，去过安全点的人就没有任何关于胡司明的目击报告。

　　既然没在那个唯一的安全点，那小子到底在哪？

　　尽管猜到了胡司明的动向，但王宏阳却想不到他是如何做到的，所以非常困扰。不过，他也知道不能继续这样徒劳的蹲守下去了。既然想不明白，那就索性不去想。管敌人怎么做，自己只要按自己的计划进行就行了。

　　第二天中午！

　　由于拿定了主意，这次他跟骨弓等队友再没有犹豫。红雾潮汐才刚退去，就开启诡计之雾，跟在人群最后悄悄进入了废墟。一路上，他们几乎避开了所有可能的战斗，直奔红雾废墟的深处。

　　那是去年这个时候，他们进来冒险时抵达过的最深入的区域。

　　不知道几千年前，奥术帝国的巡空军团、数以千记的战争飞艇，就集体坠落于此。其中大部分都因为爆炸、摔落，毁的不成样子。但仍有不少历经了时间，勉强保留了大致的轮廓。可以说，这片战争飞艇的钢铁墓地，是整个红雾潮汐最浓郁的区域，更是源头之一！

　　千年时间下来，红雾潮汐在这里已经形成了一个稳定的环流。

　　但是，这种循环是很微妙、能够被破坏的！

　　花了差不多一个小时，王宏阳跟队友故地重游，一路狂奔到了这里。哪怕现在是下午一点，阳光依旧极盛，这里仍旧被薄薄的红雾笼罩，并没有完全褪去。好在，雾气的杀伤力比起平日弱许多，充其量只比闪电护盾强一点。

　　以英雄的实力，配合回复药剂等手段，强行闯进去逛一圈是没问题的。

　　叫队友在这里等待，王宏阳提前灌了一瓶缓慢恢复药剂，一头扎进了红雾中。几乎是立刻，包围他的雾气就带来了强烈的毒素，让他血量不断下降，周身更是传来剧痛，但王宏阳硬生生忍住了。

　　按着记忆中的路线，在这些腐蚀的钢铁中穿行，最后钻进了一艘只剩下一半的飞艇中。

　　这艘大号的战争飞艇，虽然只剩下了一部分，但曾经的能源和动力系统却还大致完好。回想了去年亲身经历的可怕情景后，王宏阳不由屏住了呼吸，蹑手蹑脚的溜了进来。以最小的动静，在这里面布置了一个炼金炸弹——它可以在一个小时后自动引爆，也能由王宏阳远程控制提前爆炸。

　　一只蝴蝶扇动翅膀，可以在千里之遥外引发风暴。

　　而一个炼金炸弹的威力，可比蝴蝶扇动翅膀大多了！一旦在这个关键的动力系统旁边引爆炸弹，原本平静而脆弱的红雾环流会被迅速打破。哪怕只是其中一个点出问题，整个红雾潮汐的平衡就会彻底紊乱，最终让大潮提前爆发。

　　要知道，王宏阳预设的引爆时间是下午二点！

　　这个时间，向来被进来冒险的学员认为是绝对安全的时间。起码要再过大半个小时，甚至一个多小时，探险的学员才会考虑往后撤。在这个时间点突然爆发的红雾大潮，绝对会打所有人一个措手不及。除非一个人的运气极好，能够在两三分钟内跑出废墟，或者躲入唯一的安全点，否则必死无疑！

　　超过100点/秒的毒伤，可不是开玩笑的！

　　最后确认了一遍布置后，王宏阳嘴角露出一丝狰狞的笑容，小心翼翼的沿着原路退了出去，然后立即撒腿飞奔，跟队友一起全速撤离。

　　一个小时后，他就可以跟队友在废墟入口欣赏一场大灾难了！

　　就是不知道，到底会有多少人给胡司明陪葬？若是能拉上一些大人物的话，那家伙死了也算值了。

　　“真是可惜啊……”

　　飞奔的骨弓，忍不住回头看了一眼。引动红雾潮汐就能兵不血刃的杀人，如果不是红雾实在可怕，他们简直想利用这个做无本生意。毕竟能来这里的至少都是英雄，再穷也能榨出不少好东西。可惜，人死的久了，掉落的真名钥匙就会重新化作能量融入天地循环，根本等不到第二天红雾潮汐重新平静下来。

　　一想到搞不好会有几十把真名钥匙白白浪费，王宏阳也跟骨弓一样，心里生出了惋惜。

　　不过，只要能干掉胡司明，让那家伙吃个大亏，这一切都是值得的！

　　……

　　第三只红雾幽魂！

　　在这里待了一周之后，胡司明对红雾幽魂隐匿后的气息已经十分熟悉。基本只要靠近到十五米之内，就百分百可以察觉。当再次发现后，胡司明不由欢呼一声，抽剑杀了过去。

　　这两天真是他的幸运日！

　　昨天的丰厚战利品，一度让胡司明以为已经把好运气用完。谁能想到，今天的运气似乎丝毫不逊于昨天。除了幸运日外，胡司明想不到别的解释方法了。只是，就在他娴熟的拿捏着攻击和走位的节奏，压着红雾幽魂完全没脾气的时候，红雾废墟的深处、地平线的尽头，忽然传来了一点异动。

　　最初的十几秒钟，胡司明并没有太在意，而是抓紧击杀着第四只猎物。可很快，那种异样的危机感越来越浓烈。当胡司明终于意识到什么不可忽视的大事发生时，视线的尽头，闪过了一线红色的光芒。

　　空气剧烈波动的呼啸声，也隐隐传来。

　　过去的一周，每到下午的四点，胡司明就能见到这一幕，对此已经十分熟悉：分明是红雾大潮涨潮的情景！

　　可这怎么可能？

　　明明每天下午四点之后，红雾潮汐才会重新回来。这才两点多一点，红雾大潮怎么就突如其来的触发了？

　　那一刻，胡司明的脸色变白了。


第674章 涡轮加速飞行器

　　就像是电影2012中的灭世海啸，无边无际的红雾大潮，以气吞万里的姿态疯狂朝外涌动。而且，不知道为什么，这次的势头显得格外的狂猛，比胡司明过去一周看到的都要可怕。几乎是转眼间，大潮就朝这边拉近了一公里的距离。

　　“糟糕！”

　　如同在红雾废墟内狩猎的其他学员一样，胡司明也意识到了危机降临。面对正在飞快逼近的红雾潮汐，他也顾不得眼前这只就要被击杀的红雾幽魂了，相位移动一开，掉头玩命朝法师塔的方向狂奔。

　　红雾幽魂本来还想追一下，可在胡司明的全速奔跑面前，很快就被甩在身后。随着胡司明一跃而起，直接踩着废墟建筑跳到了隔壁的街巷，这只兀自不明白发生了什么的怪物被隔绝到了视野外，茫然停下了脚步。

　　就这么短暂的片刻，疯狂涌动的红雾潮汐又朝外面圈了好几百米的距离。

　　就算是反应再持盾的英雄，这个时候也注意到了异常。在惊叫、咒骂和不解中，纷纷掉头朝外竭力逃窜。个别距离安全点更近的英雄，算了一下距离和时间，索性放弃了朝废墟外逃，而是调整方向直奔安全点而去。

　　只是，几乎所有的英雄，心里都很绝望！

　　红雾潮汐重返的时间，实在是太不妙了，正好是一天四小时的中间。这个时候，学员们最深入废墟，距离安全点和入口最近也有一刻钟以上的路程。然而，以今天的红雾大潮势头，最多只要一两分钟，就能将废墟外围一并吞没。

　　就算这些人已经在竭力往外逃，最终只怕也难逃一死。

　　“对不住了兄弟们，这个时候能跑一个算一个了！”

　　往外撤离的人群中，有一名相位战鼓夜叉的电魂。刻意堆了一下速度的他，算上被动技能、基础步法和饰品套装的加成，移动速度可以轻易达到522的极限。在普通人眼中，他的移动速度真的跟鬼魅没什么区别。如果说，在场的人中有能幸存的人，那电魂一定是其中最可能的一个。

　　然而，红雾涨潮的速度，远远比学员正常情况下的极速更快。甚至，就连白牛的暗影冲刺都远远不如。飞快追上来的红雾，将电魂的队友一个个吞噬后，终于在他恐怖的注视中飞快追上，无情的把他一并吞没。

　　不到半分钟后，一切重归平静……

　　差不多是同时，红雾大潮也追上了胡司明。

　　尽管已经是竭尽全力在跑，但红雾涨潮的速度实在惊人。他才刚跑到半程，红雾潮汐就已经追到了他身边半公里的距离，而且仍在迅速接近。看到那吞食天地一般的可怕气势，胡司明看了看远在视线之外的法师塔，不由叹了口气，停下了脚步。

　　这当然不是等死。

　　他从储物栏中拿出了大三之前就获得的，但一直没能使用的飞行坐骑。

　　【涡轮加速飞行器】

　　飞行坐骑。

　　使用后，召唤出一架涡轮飞行加速器。

　　最大飞行速度400点，耐久度1000/1000，魔动力值4000/4000，可搭载一人。拥有加强型护甲5点，无武器装载（攻击力为零）。

　　拥有技能涡轮加速：让涡轮全功率运作，尽可能的提升推力加速。接下来的15秒内，飞行速度提升20%。

　　每天最多可以使用三次，每次开启需要消耗300点魔动力，开启的间隔超过1分钟。

　　注：需要选修地精工程学LV2、空骑驾驭LV2，才可以驾驭。

　　随着他的召唤，这个迷你的模型凭空变成了一个大小等同于普通直升机的地精飞行器。拥有四支精巧的竹蜻蜓翼，在单座驾舱的前方有着三头螺旋桨引擎。只要魔力还没耗尽，就能一直持续飞！

　　作为专业的飞行坐骑，它的可飞行高度远远超过胡司明的真龙形态。

　　召唤完成的那一刻，他毫不犹豫的翻身跨坐进驾舱，一推拉杆，在轰鸣声中将涡轮加速飞行器发动了起来。短暂的离地、上浮、加速之后，涡轮飞行器的速度迅速提升起来，进入了400点的巡航状态，直奔法师塔而去。而这么几秒时间，红雾大潮已经几乎将他吞没，前段距离涡轮飞行器的尾翼仅仅只有十几米。

　　涡轮加速飞行器是敞篷的，并不像地精飞艇那样有隔绝舱。

　　一旦被红雾潮汐卷入，哪怕开着涡轮飞行器，结果一样是死！

　　换个人，这个时候或许已经惊慌失措了，但胡司明却在如影随形的危机前异常冷静，想起了在天秤座中最后发现的那份情报。

　　红雾大潮的毒素，越靠近地面浓度越高，当高度离地面超过五百米后，会迅速衰减！

　　五百米的高度，说高不高，但绝对是大部分英雄难以企及的。本身传承自带飞行能力的英雄，且不管他们是否掌握了，但大都跟胡司明的真龙形态一样，很难能飞高。最起码，胡司明自己的真龙形态一般只能飞到百米的空中。再往上拉升高度的话，会大幅加重身体的负担，至于五百米的空中，更是绝对无法企及的。

　　但涡轮加速飞行器不同！

　　作为学院出品的精品、真正的飞行坐骑，它的飞行高度是能超过这个界限的。尽快那意味着三倍乃至五倍于低空的魔力消耗，但只要驾驶者想要，就能突破五百米。

　　在接这个委托之前，胡司明虽然没料到红雾潮汐会突如其来的发动，但也有考虑过，万一因为种种原因陷入红雾中，要怎么保命。有了这份情报，再联系上自己的涡轮加速飞行器后，他才算心中有了底气，才敢于亲自冒险来这里。

　　而现在，是时候发挥这架飞行坐骑的威力了！

　　专门花了时间选修的地精工程学、空骑驾驭，这一刻兑现了它们的价值。在胡司明的操纵下，涡轮飞行器的动力系统源源不断的抽取着储存的魔能，推动着飞行器提升高度。与此同时，涡轮加速技能发动。三头螺旋桨的转速猛的加快，全功率运作，让飞行速度暴涨了20%！

　　这一刻，胡司明虽然仍旧没有达到电魂的地步，飞到522的极速，但也已经十分接近，达到了480点！

　　从没有过的快！

　　高空的劲风，呼啸着拍打在他脸上，让人连眼都难以挣开。胡司明没有防风镜，但可以利用类似烈火罩的手法，在面前撑起一个防风的护盾。在这样的高速飞行中，仿佛身后红雾追赶的都慢了下来。

　　但是，也仅仅只是多拖延了几秒！

　　哪怕是涡轮加速飞行器全速飞行，仍旧被红雾潮汐一点点卷入。那一刻，胡司明四面八方全部变成了一片血红。身体受到毒素侵蚀、血量飞快下降不说，眼前更是失去了小镇的视野。一个不小心，飞行器就可能撞到废墟的残骸中。

　　幸好，他从一开始就在拉升高度。

　　涡轮加速器的高度，很快攀升到百米，然后不断拔高。当涡轮加速的效果快要消失的时候，胡司明的飞行器终于冲到了五百米之上。尽管飞行器储存的魔力几乎如同秒表一般不停走字，但那可怕的红雾潮汐却迅速变得稀薄起来。

　　毒素的伤害，从最低的100点/秒，迅速衰弱到了只有十分之一二的程度。

　　胡司明身怀坚韧球，血量恢复速度接近10点/秒。在这个状态下，几乎已经可以勉强维持血量不变。而且，稀薄的红雾，也让视线多少恢复了一些，勉强接近了夜晚的战争迷雾状态。虽然看不远，至少不像最开始时视野内一片血红了。

　　“果然能行！”

　　确定自己提前准备的预案有效，这一刻操纵涡轮加速器的胡司明心中一松。算了一下现在距离法师塔的路程，以及高空状态下涡轮加速器的能耗，发现足以保证抵达。这样一来，他心里最后一点担忧也消去了。

　　红雾潮汐名头是很响亮，但在早有准备的自己面前，也不过如此嘛！

　　然而，胡司明很快就后悔了，他自己给自己立了一个FLAG……

　　五百米的空中，红雾潮汐的毒雾的确是威胁不大了。但这个高度，涡轮加速飞行器又满功率运作，那巨大的魔力波动，在一片红雾中简直就像是大号的明灯。只要不是瞎子，都能察觉得到。

　　仅仅半分钟后，远在几公里开外、跟随红雾潮汐一起飞出的鬼龙领主就盯上了他。

　　跟胡司明之前从回音山矿洞返回时、遭遇的那个上古遗迹一样，这个鬼龙领主生前，也是一名大奥术师养的战宠。大灾变之后，死掉的巨龙逐渐亡灵化、变异成了一只LV39的金名领主。由于生前有着龙族血统，又是飞行魔兽，哪怕在这片新世界中有名的禁地中，鬼龙领主也是一只数得上号的霸主。

　　而且，它只差1级就能达到LV40的关卡！

　　如同LV25是金名领主的一个分水岭一样，LV40同样也是一个重要的划分线。眼前这只鬼龙领主虽然很可惜，稍弱了一筹，但LV39的等级评定，已经足以证明它的实力。

　　最起码，没有神装的英雄，在它面前根本走不了几招。

　　当胡司明隔着稀薄的红雾层，感觉到鬼龙领主身上张扬的、强到让人难以抵抗的威压时，他的神色再度变了。

　　跟提前到来的红雾大潮不同，这只超高等级的金名领主，是真正出乎他预料之外的东西！


第675章 绝境追杀

　　身为空中的霸主，鬼龙领主的飞行速度比胡司明想象的还要快。

　　涡轮加速飞行器的基础速度有400点之多，已经算是比较出色的了。但这鬼龙领主居然没用多久，就将距离追近到五十米之内。尽管不算很精确，凭目测的结果，胡司明推断它的移速应该在440点以上。

　　区区五十米的距离，远不足以保证安全。

　　短短几秒，高速飞行的鬼龙领主冲破了红雾的阻隔，清楚的映入他的视野内。看着这只介于实体和幽灵界限之前、以特异的方式存在这个世间的可怕怪物，还有隐约残留的龙威，胡司明不由得倒吸了一口冷气。顾不得魔力消耗，再度开启了涡轮加速。

　　轰鸣声中，涡轮飞行器速度又一次暴涨20%！

　　强横的推力作用下，飞行器骤然加快，原本已经朝这边伸出利爪的鬼龙，惊愕发现双方的距离居然被暂时拉开了。尽管它不甘心的加快速度，又提升了一线，但始终比涡轮加速状态下的飞行器慢了几十点。

　　就是这至关重要的几十点移速，让胡司明的涡轮飞行器免于鬼龙的攻击。

　　但是，胡司明的心不仅没有放下，反而更加揪紧了。

　　涡轮加速的效果，最多只能持续15秒，而且对飞行器有严重影响，每天只能用三次。他现在已经开启了两次，若是等最后一次也用掉，面对鬼龙的追击该怎么办？要知道，他现在的位置距离法师塔起码还有十公里！

　　在他的忧虑助攻，第二次加速效果结束了。

　　鬼龙领主本来已经被拉开一段距离，此刻突然感觉目标恢复了原来的速度，不由精神一振，坚定了追击的想法。不过，它散发的气息倒也不完全是坏事，把附近其他想要过来的飞行魔兽全部吓退了。

　　若是不然，胡司明只怕要面对不止一只的飞行魔兽围攻！

　　十几秒的追逐，鬼龙依仗风一般的速度重新拉近了距离。而这一次，飞行器的最后一次涡轮加速技能还在冷却中。在涡轮飞行器上难以施法的胡司明，只能一边竭力操作，一边看着鬼龙领主靠近飞行器，从后面的斜上方发起攻击。

　　区区1000点耐久，仅有5点的护甲，在这只LV39的金名领主面前，就跟一层纸一般。

　　胡司明必须要庆幸，这飞行器是特殊的机械类单位，护甲类型是加强型甲。哪怕是英雄攻击，打在上面也要大打折扣，就像是攻击防御塔一样。若是换成诸如是狮鹫之类的魔兽，只怕最多三下，鬼龙领主就能把涡轮飞行器击坠！

　　可就算有加强型护甲的保护，涡轮飞行器也只是多坚持了几秒而已。

　　鬼龙领主每一爪落下，飞行器都要猛的一震，发出仿佛要散架般的吱呀声，耐久度更是狂降。胡司明毕竟没操作过这玩意几次，尽管已经竭尽全力，仍旧没能拖到第三次涡轮加速冷却。随着鬼龙的最后一爪拍下，涡轮飞行器打出了刺耳的金属断裂声，四支竹蜻蜓翼猛的歪倒，连同下面的动力系统和单座驾舱一起爆炸，然后全部化作光点消失，没入胡司明胸口处的储物栏中。

　　涡轮飞行器，被毁！

　　虽说跟雇佣兵比起来，飞行坐骑是可以复活的，但想想需要付出的代价，胡司明就忍不住有点心疼。但眼下并不是担心这个的时候，摆在胡司明面前的，是赤果果的生存危机。

　　飞行坐骑被毁，但他的人仍旧在五百米的高空中！

　　虎视眈眈的鬼龙，看到胡司明一边做自由落体、一边按惯性继续往前冲，不由得出了得意的厉吼声。它已经看出来了，没有刚才那个机械，眼前这个人类已经逃不出它的手掌，很快就会变成猎物——甚至会在那之前，先摔到地面上变成肉饼。

　　然而，让鬼龙目瞪口呆的事情发生了。

　　胡司明在坠落之后，催发出了红龙之血的力量，开启了堪比龙骑士大招的自由技能——真龙形态！

　　无形的红龙咆哮响起，熊熊火焰幻化成了一头栩栩如生的巨龙，将胡司明包裹其中。

　　“怎么可能？”

　　明明之前只是一个人类，居然突然间传来了同属龙族的气息。虽说力量弱了些，但却是纯正的真龙气息，让鬼龙下意识的想起了自己死亡之前的情景。

　　它这边发呆，胡司明可没有犹豫，仗着真龙形态的加速，一边继续往法师塔方向飞，一边滑翔着降低高度。

　　没办法，红龙形态下能飞过一百米高就比较勉强了。以他现在的状态，是没办法维持这个高度的。

　　胡司明降低高度的举动，让发呆的鬼龙回过神来。对猎物灵魂的渴求，很快压过了好奇心。管眼前这家伙到底是人类还是龙，只要落在它手里，先咬死再说！于是，它也立即降低高度，跟着追了上来。

　　这一刻，胡司明的处境非常糟糕。

　　后面有现阶段无法匹敌的追兵，随着他的高度降低，红雾的浓度也不断增加，毒素的伤害开始迅速提升。当胡司明借助滑翔的加速，逐渐降到百米的高度时，毒素的伤害重新恢复到了近100点/秒的地步。

　　他的血量，开始飞快下降！

　　唯一值得庆幸的就是，先前在涡轮加速飞行器中，感觉到了鬼龙的气息，他迅速动用药剂把血量回满了。要不然，恐怕现在就已经挂了。

　　关键时刻，烈火罩开启。

　　红雾的毒素伤害属于法伤，胡司明2级的烈火罩好歹支持了两秒。紧接着，烈火罩破裂，化作无数火焰星点消失。没了技能，他只能依靠基础魔抗和高原良师护腿加的5%魔抗硬抗伤害。

　　同一时间，身后的鬼龙已经欺到了他身边。

　　感觉到几乎贴在背后的气息，胡司明连头都不敢回，直接背对着它发动了炎阳索。

　　炽热的火焰绳索从他身上飞出，将鬼龙领主困住，另外一头钉在虚空之中。只可惜，虽然没触发法术否定，但高等级金名领主具有的抗性皮肤技能，还是多少影响了炎阳索的效果。

　　当然，英雄技能毕竟是英雄技能，纵然是面对鬼龙领主这个级别的存在，炎阳索仍旧帮胡司明争取了近一点五秒的时间。借助这一点五秒，胡司明竭力往前飞，同时进一步降低高度，以便根据地形、对比校徽中的地图，确定法师塔的方位。

　　浓厚的红雾，严重影响了他的视野。不依靠这个办法，他根本不知道自己到底身在哪。也亏得过去的一周时间，胡司明一直以法师塔为中心活动，对这附近的地形十分熟悉。十几秒后，当生命光晕跌到红黄相间，鬼龙也再度追上来的时候，他终于飞到了自己最熟悉的地界。

　　只有最后的几百米了！

　　看到逃生有望，哪怕四面八方依旧被浓厚的红雾遮挡，胡司明精神还是振奋起来。他用已经冷却的炎阳索再度束缚了鬼龙领主，在它愤怒的挣扎中，一边将飞行高度拉到最底、几乎是贴着地面，另外一边对自己发动了符文之语。

　　先后用虚空尘埃、微光粉尘强化到极致的符文之语，有着堪比梅肯斯姆的能量。

　　一十三枚符文，带着精粹的生命能量，重新融入他的身体，每一枚都带来20点的治疗。本已经接近山穷水尽，这一刻血量又暴涨了260点。

　　强大的符文之语，帮胡司明再度争取了差不多三秒时间。

　　但是，还不够！

　　生死攸关的时刻，胡司明没有任何吝啬，紧接着吃了一瓶大型的瞬回药剂，再度将血量拉了上来，魔棒也一并嗑下。

　　温暖的生命能量，稍稍缓解了红雾毒素的痛楚。

　　他强打精神，朝最后的百米发起了冲锋。身后的鬼龙，大概是被久追不下的胡司明激怒了，身形一闪，居然不知道动用什么能力，鬼魅一般出现在十步开外，然后再一闪，又是十步距离。

　　连续的瞬步！

　　尽管没有回头看，但胡司明的敏锐感知正在疯狂的示警。意识到鬼爪就在背后即将拍下，胡司明从储物栏中拿出了闪现卡，瞬移650距离。

　　身后鬼龙志在必得的一击，拍碎了胡司明留下的残影，最终抓了个寂寞。

　　这道最大距离的闪现之后，胡司明距离法师塔的距离终于拉到了最近。透过浓浓的红色雾气，前面的法师塔已经显现出了模糊的轮廓。法师塔的外面，无数的血藤正在兴奋的随风摇曳，发出有节奏的哗哗声。

　　“给我让开啊啊啊啊！”

　　胡司明大吼一声，飞扑中一连甩出四五道剑气，最大限度的附加了天赋火焰。

　　那一刻，他甚至有些担心，万一那些血藤突然开窍了，没有被天赋火焰吓到，而是如同第一次见面那样直接发起攻击，手段尽用的他该怎么办。

　　但万幸的是，过去的一周中，血藤已经吃尽了苦头。

　　哪怕现在是红雾涨潮，最适合血藤生长的环境，感觉到青色的火焰和“天敌”到来，这些正门附近的血藤仍旧忙不迭的闪开。胡司明在那个瞬间取消了真龙形态，直接撞进了法师塔的大门，然后在飞进去的时候顺手一勾，在红雾涌进来之前将门重新封上。

　　维持法师塔的符文旋即亮了起来，尽管在这红雾之中如此黯淡，但忠实的帮他将红雾挡在了门外。


第676章 逃生和栽赃

　　“得救了！”

　　一个翻滚趴到法师塔的地板上后，胡司明喘了几口气，只觉得浑身上下都失去了力气。等勉强从地板上坐起来后，他才注意到自己的血量，仅仅只有可怜的百十点——而这还是进来后恢复了两秒的情况。

　　也就是说，刚才胡司明只要在红雾毒素中再暴露个一两秒，就可能再也进不来了！

　　好危险！

　　一想起自己刚才跟死亡擦肩而过，他心里就升起了强烈的后怕。本以为很周全的准备，在危机四伏、什么都可能发生的新世界中，完全就是一个笑话。这头意外出现的鬼龙领主，给胡司明亲身上了一堂课，让他真切的明白了很早就知道的东西——只不过从没像今天这么深刻罢了。

　　然而，就在胡司明以为自己安全的时候，外面忽然传来了鬼龙的吼叫声。

　　胡司明才刚放下的心，骤然一沉。

　　他忽然想起了一个大问题，自己逃命时光想着撤回法师塔就可以脱离红雾侵袭，却忘了这座法师塔本身已经年久失修，早没有了奥术帝国时期的威能。万一这鬼龙领主不甘心离开，大发神威摧毁了法师塔，那……

　　想到这个可能，胡司明顾不得懊恼，赶紧站了起来。

　　他真心希望，那个可能不会发生。因为一旦鬼龙领主对这座只能勉强维持的法师塔发起攻击，那失去庇护后的胡司明不仅照样要死亡，之前好不容易发现的落脚点也会失去。日后再想来红雾废墟冒险，可就没那么轻松了。

　　外面的鬼龙，又是一声愤怒的吼叫！

　　提心吊胆的胡司明，一边快速恢复着血量，一边忍不住走到法师塔一层的水晶倒影之前。那是一种魔法伎俩，可以将法师塔外面的情景倒映在类似玻璃板的水晶上，供法师塔内的仆从观察外面来访的客人。

　　结果让胡司明十分意外，又有些惊喜。

　　看到胡司明窜进了法师塔，鬼龙领主下意识的就想跟上来。但是，将整个法师塔缠绕住的无数血藤，让鬼龙领主本能的感觉到了危险，暂时悬停在了空中。胡司明听到的第一声吼叫，就是它的示威。

　　但是，在这片废墟横行惯了的血藤，何曾会怕一只魔兽？

　　在红雾大潮的刺激下，这些血藤正是威能最盛的时候，摇曳着枝叶和藤条利刃，向鬼龙领主挑衅，也是一种威胁。

　　在低空中逡巡了一圈，鬼龙领主最终还是不甘心放过胡司明，于是拉升高度，冲到了法师塔的塔顶。它的体型远比法师塔的正门要大，胡司明可以进来，它是不可能进来的。因此，鬼龙用自己最习惯的方式，准备直接拆毁法师塔的塔顶，从天台上空降。而且，上面的空域更宽阔，适合它战斗。

　　回应它的，是血藤毫不退让的攻击！

　　这些可怕的植物，早就将法师塔当成自己地盘。起码几十条藤条利刃，仿佛按到底的弹簧一般，骤然弹射出二十米，朝鬼龙领主发起了猛攻。一道道沾染剧毒的红色汁液也如同密集的喷泉，源源不断的喷洒出来，形成致命的雨雾。

　　胡司明听到的第二声怒吼，就是鬼龙领主猝不及防、吃了个小亏后发生的。

　　此刻，有水晶倒影，胡司明得以在一层中好整以暇的观看大戏——法师塔的血藤丛林大战LV39的鬼龙领主！

　　血藤虽然在红雾废墟中不出名，但恐怖的数量和红雾中的恢复力，让它们有了霸主级的实力。而LV39的金名魔兽，霸占了空中的鬼龙，同样是横行无忌的存在。这两个碰撞到一起，战斗无疑会火星撞地球般激烈。

　　最先发起攻击的藤条利刃，几乎是顷刻间就被鬼龙领主的利爪切碎。

　　然而，它自己也不过，被持续不断的红色汁液侵袭，发出了痛苦的嘶鸣。可不管是飞快再生的血藤，还是凶性被激发的鬼龙领主，看上去都没有后退的意思，而是很快发起了更加猛烈的攻击。

　　大团类似磷火的东西，被鬼龙领主大口喷出。

　　这东西虽然跟胡司明的天赋火焰不同，不能对血藤造成持续的克制，但瞬间的杀伤力却极为恐怖。十几根伸过来的藤条，在磷火过后就被烧成了黑灰。而与此同时，几根特别柔韧粗壮的暗红色藤条触手，也趁鬼龙领主施法突然窜出，牢牢缠绕住它的下肢，将鬼龙领主拉的失去平衡，撞向了法师塔。

　　在那下面，更多的血藤已经欢欣鼓舞，跃跃欲试了。

　　如果是普通的魔兽，掉进去的瞬间只怕就十死无生。但鬼龙领主是只差1级突破LV40这个标志的存在，实力极其可怕。在血藤出手的缠绕下，哪怕失去平衡，仍旧挥舞利爪对周围造成旋风般的可怕伤害，并在极限时刻用出了之前追杀胡司明时展现的瞬步。

　　而且是三连发！

　　就像是冷却时间只有零点一秒的短程闪烁一般，三道连续瞬移，让鬼龙领主成功摆脱危机，重新飞到空中。

　　这样的杀伤力和机动能力，看的胡司明一阵心寒！

　　幸好它最初追杀自己的时候大意了，并没有动用全力，等后来迟迟没追上的时候，再想用已经晚了。若是这个大家伙一开始就拿出十成十的能力，就算胡司明有闪现卡和各种手段，也是绝对逃不掉的。

　　这个时候，胡司明忍不住又想起了自己的大招。

　　如果有残焰的强大机动性，何至于沦落到被这样追杀的地步。除非是敌人能够先手控制，期间一套爆发秒杀，否则只要在安全地方留有残焰，灰烬之灵几乎就是杀不死的存在。

　　先前调整经验分配方案，尽快把等级提到6级，果然是一个正确的决定。

　　就在他短暂走神的时候，法师塔上空的战斗再度爆发。短暂的拉升高度盘旋后，咽不下这口气的鬼龙领主再度俯冲，血藤虽然多，但终究不可能是无限的，它要把这些该死的藤条全部烧成灰，然后推倒法师塔，把里面的人类吃了！

　　换成中午十二点到下午四点之间，面对鬼龙领主这样前赴后继一波波的进攻，血藤可能还真耗不过。

　　但是，现在是红雾大潮！

　　这一波提前近两小时出现的红雾潮汐，比胡司明以往见过的都要强。在这样的氛围中，血藤几乎可以发挥120%的战斗力。尽管一波又一波的血藤被斩断、烧成灰，但在红雾的滋润下，血藤的恢复能力超强，跟鬼龙领主硬是打了一个难解难分。

　　看热闹不嫌事大的胡司明，支持的对象肯定是血藤。

　　万一血藤不敌，以鬼龙领主这霸气的态度，必然是将法师塔连同他一起烧成灰灰。但随着战斗的继续，胡司明忽然发现两败俱伤其实也很不错。那样的话，胡司明可以及时插手，若是能从血藤手中抢到鬼龙领主的击杀……

　　哪怕伤害贡献不够，分不到多少经验，但最起码能抢到掉落啊！

　　一只LV39的金名领主、能飞行的空中霸主，会掉什么？

　　仅仅是想一想，胡司明就觉得血液流速加快，心脏砰砰跳了起来。

　　只可惜，鬼龙领主终究还是没那么傻。被血藤打的遍体鳞伤后，心中的怒火逐渐消退，意识到自己完全没必要跟这些挪不动地的玩意死磕，当即不屑的拍拍爪子，仰着脖子，一个瞬步扬长飞走了。

　　同样吃了大亏的血藤，也很老实的没敢再挑衅。

　　胡司明希望发生的两败俱伤没能出现！

　　其实，血藤跟它的战斗也不能说完全无用。最起码，鬼龙领主现在的状态连巅峰时期的一半都不到了。如果有一支英雄团队现在追过去发起围剿，难度会比从头开始打容易很多。归根到底，还是胡司明实力不济。哪怕鬼龙领主已经伤痕累累，仍旧奈何不了它，更不敢顶着红雾追出去。

　　惋惜的叹了口气后，他眼睁睁看着鬼龙领主隐没在红雾中，这才重新坐回了地板上。

　　没捞到好处就没捞到吧，至少在这次突如其来的灾难前，他成功保住了小命。想想其他那些进入红雾废墟冒险的英雄，绝大部分都栽了一次，胡司明心情很快平衡下来。可就在死里逃生的喜悦消去后，对这场红雾潮汐为何提前发生的疑惑逐渐浮上心头。

　　好好的红雾潮汐，怎么会突然提前两个小时出现呢？

　　是意外？

　　还是……人为？

　　如果是意外，为什么过去的几年中，几乎没有类似的意外出现？若是人为……胡司明的心中，本能的想到了熊猫酒仙王宏阳。

　　会是他做的吗？

　　胡司明眼神闪烁了一下，忽然心中一动。

　　这场提前出现的红雾潮汐，原因到底是意外还是人为，真相其实并不重要。如果他以天秤座大型战队队长的身份，站出来指责这场红雾潮汐灾难是人为，而且是熊猫酒仙那家伙做的呢？

　　那些在这场灾难中挂掉的英雄，只怕会把怒火立即倾泻到他身上吧？

　　至于说证据？有些事，压根就不需要证据。胡司明的影响力，就是最大的证据！其他学员，是会相信一个普通社团的英雄，还是会相信天秤座的高手？

　　不对，这件事不能由胡司明主动提起。

　　熊猫酒仙跟他有仇，并不算什么秘密，只要有心调查一下肯定能够查知。如果胡司明直接站出来指责，很容易让人联想到栽赃。若是找一个挂掉的倒霉蛋，让他站出来指认熊猫酒仙，胡司明再出面呼应……

　　这个计划，貌似可行！

　　在胡司明一边完善计划，一边在法师塔内等待红雾退潮的时候，却不知道自己已经在无形间锁定了真凶。

　　……

　　过去千百年间形成的惯性，终究是强大的。

　　尽管被短暂的爆炸扰乱，但突如其来的红雾潮汐，在第二天中午的十二点后，还是重新平息了下来。只不过，经历了这样一场灾难，就算现在红雾潮汐重新退去，一时半会也没人敢进去了，生怕再出现什么意外。

　　远远守在外面的王宏阳，目睹这一幕，嘴角露出了得意的笑容。

　　他一手引发的灾难，几乎干掉了红雾废墟内的所有人！

　　提前安排在唯一安全点的心腹已经说了，事发之时，仅仅有一名神灵武士和一名剑圣侥幸逃到了这里。除此外，再没有任何人，而这两名英雄路上也没遇到其他人。

　　如果没猜错，现在那个姓胡的小子应该还在复活墓地中读秒吧？

　　想到自己终于击杀了一次这个狡猾的敌人，王宏阳的眉头忍不住舒展开来。他想了想，决定亲眼返回大本营的墓地，确认胡司明的死。尽管觉得计划应该不会出任何纰漏，但不知道为什么，没亲眼看到，王宏阳的心里总归有点不踏实。

　　……

　　大本营，复活墓地。

　　除非是临行前特别绑定了复活点，否则在新世界中阵亡的学员，都会自动传送到这里复活。正因此，这个特殊的功能建筑永远是大本营最热闹的地段之一，一天二十四小时都有人从里面走出。

　　若是赶上新世界的某个地方出现了什么灾难，那更有可能出现大批学员扎堆死亡、复活的情况。

　　红雾废墟中的惊变，无疑是其中最典型的一种。

　　不过，这场灾难引发的问题看上去并不算大。由于难度高、风险大，再加上每年限定时间才开放，因此在红雾废墟冒险的学员并不多。哪怕几乎迎来了一场团结，一共也只挂掉了几十人罢了。相比于夜魇暗潮时的大场面，简直不值一提。

　　守在这里的黑甲精英，甚至没有感觉到什么异常。

　　英雄学员的复活时间还是比较长的，就算刚进入英雄级、之前也没怎么死过的那种，至少也要一天以上。把握着时间，做了一场大案的王宏阳低调的换了身装扮，在墓地外不起眼的地方守候起来，仔细观察着复活后出来的学员。

　　几个小时后，陆续有眼熟的家伙骂骂咧咧的走出。

　　他们的脸色虽然不好看，但并没发现什么异常，只当是一场意外。常在新世界行走，谁还能没有个遭遇突发事情的时候。红雾潮汐这种不受人力控制的东西，真个发生了，也只能怪自己倒霉吧。除了几个寿元实在不多的，或者掉了什么特别贵重装备的，否则顶多抱怨几声，然后重新找地方狩猎去了。

　　没人感觉到里面的猫腻，让王宏阳心中踏实下来。

　　如果可以，他是不愿把整个红雾废墟内的学员都拖下水的。只可惜，胡司明太过谨慎，从没让他确定过行踪。而天秤座的大名，又让他不敢随便找人帮忙。过去的十多年里，这样的事情太常见了。这边找了关系不可靠的人帮忙，结果人家转手就把“XX在设计你”的消息出卖给了十二宫社团的高手，换了人家一个人情。

　　王宏阳是在等了一周，实在没办法的情况下，才用了第二套方案，引动了红雾大潮。

　　然而，他虽然是抱着算计胡司明的想法动手的，但终究是把红雾废墟内的学员全部算计了进去。万一自己是罪魁祸首的消息走漏了，那问题就大了。王宏阳会在瞬间成为众矢之的，哪怕没有留下什么确凿的证据，照样会有无数麻烦。

　　眼下没人发现，那自然是最理想的情况。

　　只是，王宏阳持续了一天多的好心情，随着一个又一个家伙复活，逐渐变得恶劣起来。

　　从头到尾，他没有从复活的人群中看到胡司明的身影！


第677章 众怒难犯

　　过去的一周间，王宏阳一直守在红雾废墟外。

　　这期间进入冒险的学员，他基本都能一眼认出。这半天蹲守下来，眼瞅着等级超过LV10的英雄都复活了，但最希望看到的胡司明却始终没见踪影。

　　一个才成为英雄不久的家伙，复活时间绝不可能那么长！

　　压下心里的不安，抱着侥幸的想法又等了几个小时。确定胡司明始终没从墓地中复活，王宏阳的心沉了下来，意识到事情很可能出了变故。

　　“王哥，血帆营地这边没看到胡司明的动静。你那边呢？”

　　这时候，队友骨弓也传来了一个坏消息，彻底打消了他的侥幸心。如果胡司明没把复活点专门绑到血帆营地，那最大的可能应该就是还在默认的大本营。可现在大本营的墓地也没有……那小子应该是没死掉，无误了！

　　只是，这怎么可能？

　　费了一番手脚，折腾了那么多天，又在这墓地外守了这么久，就是为了确定那个好消息，可结果却……

　　到底是哪里出了问题？

　　红雾潮汐的剧毒，难道不足以杀死他吗？还是说，当时胡司明恰好从红雾废墟中离开了？

　　跟骨弓和另外的心腹汇合后，三人面面相觑，一时间居然不知道该怎么开口。

　　然而，真正让他们心惊的还在后面。

　　就在当天晚上，大三的战网版块上多了一张质疑和讨伐的帖子。发帖的人是虚空结界社团的一名伪英雄，也是红雾潮汐灾难中阵亡的一员。他的帖子倒没有明确点名这场灾难是王宏阳做的，而是先提出了怀疑。毕竟红雾潮汐的时间向来稳定，几乎不会突然变动。而且，他自称看到了王宏阳做出奇怪的举动。

　　大部分学员都不清楚，虚空结界社团，是天秤座去年秘密发展的新盟友。

　　胡司明出面请一个伪英雄帮忙，对方当然不会拒绝。而他所声称看到的，自然也是胡司明倒推出来的过程：假设红雾潮汐是王宏阳做的，那他的人肯定会进入红雾废墟内，然后又会在红雾潮汐爆发前离开。结合灾难发生的时间，不难推断出一个非常接近事实的真相——尽管胡司明自己并没意识到这点。

　　“我当时刚杀完一只蓝名强化怪，准备往深处走，没想到恰好看到一个熊猫酒仙传承的家伙带着人仓惶往外逃。当时我就觉得奇怪，明明才下午一点多，时间也有的是，为什么要突然离开。不过，谁都可能有急事，所以我当时也只是奇怪，并没想太多。但之后不久，红雾潮汐突然爆发，算一下时间和我当时与废墟入口的距离，刚好够那只熊猫酒仙跑出。这么巧合，就不得不让我联想了……”

　　“有谁认识那只熊猫酒仙的，欢迎联系我。若是有其他人怀疑他，或者有什么证据，也欢迎留言。鄙人入校这么多年，最恨的就是那种因为一点私欲，就贸然引动灾难坑害全地图的小人。这件事不查清，没完！”

　　这张长长的帖子，通篇没有提到王宏阳的名字，任谁第一眼看上去，都会认为这就是事情的真相。

　　涉及禁地的变故，一下又死了几十名英雄，再加上胡司明暗暗推波助澜，这件事想不火都不行。很快，之前一同挂掉的英雄阶层学员，陆续都得知了战网的帖子。大部分人本来没有怀疑的，看到这个帖子也忍不住疑心疑鬼了。

　　莫非，真的是有人捣鬼？

　　这个念头一起，引发的波澜可就大了。

　　几十名英雄联手，拥有的能量绝对是惊人的。很快，王宏阳和他队友资料，就被人挖掘了出来。更多的消息汇总后，所有人都发现，王宏阳过去的一周中，不在学院，也没在新世界的其他地方，就在红雾废墟中。但绝大部分在红雾废墟中冒险的英雄，都没有见过他，显然这家伙有刻意隐匿行踪，似乎是在图谋什么。

　　如果不是居心叵测，为什么好好的狩猎还要藏头露尾？

　　顿时，王宏阳的可疑程度大增。

　　在红雾废墟中挂掉的英雄，已经有不少咬牙切齿，准备好好“招待”他一番了。

　　到了这个时候，王宏阳已经得到了朋友的招呼，得知了战网上有人在针对自己。幕后策划的胡司明，实际上并不确定灾难的真相，只是炮制了这么一番看上去比较靠谱的说辞。但在王宏阳看来，这篇十分接近真相的讨伐帖，就是真的。他在埋下炼金炸弹返回时，真的被人无意中看到了！

　　所谓做贼心虚，说的就是此刻的王宏阳。

　　他完全没想过，这背后是胡司明在刻意针对他。眼看着事情开始朝不利的局面发展，甚至有人直接发起远程通讯，当面质问和扬言报复，王宏阳一身冷汗之后，意识到了一场大危机正在降临。

　　如果不能妥善的公共、处理，那他很可能要面临几十名英雄、来自不同势力的合伙围剿！

　　别说他的背后只是普通的社团了，就算是十二宫级的社团，若是真的犯了众怒，社团高层也未必会卖力死保。

　　必须要辩解和申述！

　　王宏阳毕竟是在学员混了多年的，短暂的惊慌后，很快想到了一连串的办法。先是在下面发帖自辩，然后强调红雾潮汐根本不可能被人引动，完全是自然现象。最后，他用了跟胡司明同样的招数——找人作证！

　　你不是说有人看到我吗？我这边也有人证明，红雾潮汐灾难当天的下午一点，他在血帆营地内跟朋友见面，等返回红雾废墟想冒险的时候，灾难已经发生了，侥幸躲过了一劫。

　　“口口声声说是我做的，这完全是凭空臆想和污蔑。请问，如果真的是我做的，那我是如何引动红雾大潮的？你有什么实质性的证据吗？或者知道具体的过程？”

　　在帖子的最下方，王宏阳用这样一个有力的诘问，让很多本来已经起疑心的英雄，又重新犹豫了起来。

　　不得不说，王宏阳的眼睛非常准，一句话直指胡司明这边的核心缺陷。

　　那就是没有实证！

　　对红雾废墟核心内的行动，王宏阳是有十足信心的，绝不可能有其他人知道。而这种自信，让他在危机之前扳回了一城。没有实质性证据，最后的指责只能变成打嘴仗。这种情况下，他背后的社团也敢于出手帮忙，而不是果断将他抛弃。

　　随着王宏阳的人脉逐渐发起反击，形势开始对他变得有利起来。

　　“王哥我认识，人品没的说，绝不可能做出这种事。发帖的那位学长，一定是误会了。”

　　“什么证据都没有，光靠猜，说个屁啊！”

　　“我不认识那个熊猫酒仙，所以公道话还是能说一句的。其他的证据什么且不提，我只问一句，他那么做有什么意义？又不能进去拿掉落，难道就因为脑袋抽风了，所以冒着犯众怒的风险，做这种损人不利己的事？”

　　“各位都冷静点，红雾废墟我也去过。那种规模，根本不可能是人力操纵的，肯定是个例外啦。”

　　各种各样的言论，不乏有很强说服力的。就算是先入主为先的英雄，再怎么固执，看到了这些也忍不住要动摇了。

　　如果胡司明这边没有什么后续的手段，这一波反击多半要不了了之。或许能给王宏阳带来一点小麻烦，但也仅仅只是一点麻烦了。王宏阳只要老实一段时间，过了这个风口，慢慢也就没人在意了。但是，胡司明这边还有最关键的一手没有放出呢！

　　计划中，可是先由外人挑起论战，胡司明最后呼应呢。

　　于是，在风向几乎逆转的时候，一个对王宏阳来说最为致命的回帖出现了——它给予了王宏阳一个如此行动的动机！

　　最起码逻辑上是成立的！

　　“你们都觉得王宏阳是无辜的，我倒是觉得未必。他在红雾废墟盘旋了一周，这是不可辩驳的事实，行迹很可疑。至于某些人辩解说没道理那么做，那我告诉你们理由。王宏阳那家伙，是想杀人！只不过，被杀的那人没给他机会，行踪一直藏的很好。最后王宏阳没办法，拖了一周都找不到人，只能引发红雾潮汐，其实你们只是糟了池鱼之殃罢了！”

　　这个爆料一出，本来已经快平息下来的风波骤然升级。

　　王宏阳想杀的那个人，是谁？

　　在这么多名英雄的关注下，什么秘密都不是秘密。更何况，王宏阳跟胡司明过节，也不止一个人知道。很快，天秤座最新成立的大型战队队长、天赋学员、灰烬之灵胡司明，浮出水面。

　　这下子，引发的轰动和波澜更大了。

　　本来只是一个讨伐的帖子，最终居然引出了天秤座的高级会员。哪怕是在大三学级的学员看来，这个级别的学员在校区内的地位也算是顶尖了。用“巨头”来称呼或许夸张了一些，但也绝对是大多人想都不敢想的存在。

　　王宏阳居然为了对付这样一个人，把几十名英雄都坑了！简直就是狗胆包天啊！

　　这个惊天的爆料，到底是真是假？

　　一时间，别管是看热闹的学员，还是那几十名在红雾潮汐灾难中挂掉的英雄，都好奇了起来。


第678章 王宏阳的表弟

　　消息是真的！

　　爆料的帖子才出不久，就有英雄亲自联系上了胡司明，询问是否有这么一回事。而胡司明也肯定了，因为之前拒绝了跟王宏阳的和解，对方一直在暗暗针对他。只不过这次红雾废墟是否也是，“他就不得而知了”。

　　说是这么说，但当胡司明亲口承认后，个别激进的家伙已经认定，王宏阳就是这次的幕后黑手。

　　在一切都被摆到台面的情况下，把事情串联、复原起来，实在太容易了。

　　王宏阳得知胡司明进入红雾废墟，亲自赶过去想要杀他，但一直没找到机会。不甘心白白浪费时间的他，最终决定不分敌我，借助红雾潮汐的力量把废墟内的所有人全灭了。只可惜，若想人不知，除非己莫为。王宏阳千算万算，没想到自己在做好准备、提前返回时，被别人看到了，而且记住了长相！

　　整个过程，看上去合情合理，挑不出什么错误。

　　的确，包括发帖的英雄和最后回应的胡司明在内，所有的人都没有任何证据。可事情到了这个份上，似乎已经足够明白了。学院的英雄们又不是现实世界的法院，做什么都需要讲证据。对他们来说，只要能确定是谁做的就足够了。

　　就目前而言，不管怎么看，王宏阳都是最可疑的对象！

　　的确有些人非常理性，或者还心有疑虑，没有贸然做出结论。但这几十名挂掉的英雄阶层学员中，哪怕只要有一小部分接受这个推断，就足够王宏阳受的了。别说是继续找胡司明的麻烦了，现在的他只怕连学院的大门都不敢出，否则立即就有一批英雄追上去，准备从他身上找回损失。

　　这个仇，只怕会持续很长一段时间！

　　如果王宏阳自己不小心，被人连杀几次，那间接等于是帮胡司明报了仇，无非就是借他人之手。若是王宏阳始终够谨慎，轻易不肯外出，那他的实力提升速度也会无限停滞。胡司明这段时间内可以完全不用再担心王宏阳的事，随便发育、狩猎，提升装备。等他这个灰烬之灵神装后，对付一只熊猫酒仙，还不是手到擒来？

　　想到王宏阳现在焦头烂额、内心惶惶的模样，胡司明就觉得心里十分畅快。

　　虽说不知道红雾潮汐到底是不是他干的，可单凭他想挖坑陷害自己，就活该他有现在的下场！

　　而且，给那家伙制造了大麻烦、竖了这么多敌人后，胡司明没打算就这么完呢。

　　冯志章的委托！

　　趁王宏阳现在无暇分心、门都不敢出的时候，他施施然然重返红雾废墟。花了一天多的时间，凑够了最终的二十块红雾幽魂的结晶。王宏阳请冯志章帮忙的时候，估计没想到他真的能安稳完成委托吧。

　　那把大剑，胡司明可是志在必得！

　　红雾幽魂虽然也稀有，能做幽能药剂，但接下来胡司明还有时间可以继续狩猎。距离十月底红雾潮汐重新封闭，起码还有一个多月时间。但是，狂战斧的大剑可没那么容易弄到。

　　“胡老弟，果然还是你技高一筹啊！”

　　再次跟胡司明见面的时候，冯志章开口就是这么一句话。这个时候，他不由十分庆幸自己当时的选择。若是没有留下那两个字，现在再见面，胡司明绝对会把他当成跟王宏阳合谋的敌人。

　　但他的两手下注，让情况变得不同了。

　　或许胡司明知道他的想法，并不会真的信任他，但至少还有一份交情在，这就够了！

　　“冯学长说的哪里话。”胡司明并没有因为反坑了王宏阳一把就飘飘然，而是客套的道：“这还得多亏了你当时的提醒。”

　　冯志章转着手里的茶杯，笑呵呵的道：“或许吧，但我觉得以胡老弟的本事，就算没我的提醒，也没那么容易上当。”

　　如此客套一番，胡司明将话题扯到了正题，表明了来意。

　　“胡老弟是说那个委托么？”

　　冯志章故意叹了口气，拿出了提前准备好的、比较偏向胡司明的一套说辞：“胡老弟有所不知，那个委托王宏阳是做了两手准备的。如果能截杀你，那委托自然是难完成了。若是因为种种原因让你完成了，他手里也有提前准备好的一瓶幽能药剂。大剑的奖励，已经被他自己人拿走了。”

　　这是把实情直接说了出来。

　　如果王宏阳先前干掉了胡司明，成为了胜利者，冯志章的说辞就是另外一套了。虽说仍旧会很客气，尽量少招胡司明的仇恨，但绝不会像现在这么明白。

　　“也就是说，从一开始我就没可能拿到那把大剑？”

　　胡司明眉头微微皱了起来。

　　偷眼看了看胡司明，见他脸色似乎不太好，冯志章放下茶杯，赶紧给自己开脱：“王宏阳那家伙在学院混了那么多年，的确是够狡猾奸诈的。别说胡老弟了，就连我先去也没发现他还玩了这么一手。唉，说出去丢人啊。”

　　冯志章的话，七分真三分假，胡司明不知道、也懒得去探究是否真是这样。他只是确认道：“就算我现在交了委托，也拿不到奖励喽？”

　　冯志章一脸正色，点了点头。

　　这让胡司明有点郁闷，王宏阳这家伙，准备的还真是充分，连失败后的退路都想到了！不过话说回来，事关一把大剑，也难怪他这么谨慎。二十份红雾幽魂的结晶，说贵重也贵重，但终究不如大剑值钱。

　　材料和英雄装备，在学院中被重视的程度可是截然不同的。

　　也罢，大剑没了就没了，反正胡司明也没损失什么。这些辛苦收集来的红雾幽魂结晶，他自己留着做幽能药剂吧。反正这东西的效果也不差，可以永久提升魔抗！

　　“胡老弟别那么着急啊。”

　　看胡司明似乎有点意兴阑珊，想要告辞的意思，冯志章一口喝尽了杯中的茶，悄悄发了封空白邮件。

　　很快，有个看上去二十六七岁、穿着笔挺的灰色劲装的青年，从外面走了进来。他的鼻梁上，带了一副跟言少欧款式相同的平光眼镜，同样是学院出品。只不过，胡司明在他的行动做派和眼神中，看出了一种熊熊的野心。那种想要更高的地位、更强的力量的眼神，胡司明曾经在很多学弟身上见到过。

　　这种野心和炽热的眼神，让胡司明多少有点不舒服。

　　他的队友也好，陈东庆、采凤之类的下属也好，射手座分盟的成员也好，在他面前不乏有巴结、讨好的举动，但很少有人有这种野心。它会让一个人有强烈的躁动，不安现状，渴求上进。

　　当然，从某种程度上讲，这种野心并非全是坏事。

　　想要在学院中混出头，没点野心肯定是不行的，关键在于一个度。过了的话，就会害人害己。

　　就是不知道，冯志章叫这个青年进来，是想做什么？

　　似乎是感觉到了胡司明的疑惑，冯志章笑眯眯的看着那个青年，对他做了个请的手势：“还不在胡老弟面前介绍一下自己！”

　　虽然已经猜到坐在冯志章对面的人是谁，但得到他的确认，青年还是忍不住有些激动，当即压下了眼中的野心，恭敬的行礼道：“胡学长好，我叫云鹏，原本是……”说到这里，他略微犹豫了一下，似乎有点不安，但最后还是一咬牙道：“是王宏阳的表弟。”

　　“啊？”

　　胡司明起先还有点漫不经心，只当是冯志章想介绍个熟人给自己，但听到他的身份、王宏阳的表弟，不由大吃了一惊。

　　旋即就是深深的愕然。

　　王宏阳的表弟，不管怎么看都跟他是敌人吧？找上门来这是要做什么？

　　“嘛，胡老弟似乎很惊讶啊。”冯志章敲了敲桌子，对这个自己一手策划的事很是得意，矜持的道：“我能理解胡老弟的感情，不过让你惊讶的还在后面，你肯定想不到他是来做什么的……云鹏兄弟，对他表哥的行动很不满，想要弃暗投明！”

　　弃暗投明……

　　这个词，现实世界的电视剧上经常看到，但此刻被用到自己身上，却让胡司明莫名的想发笑。他一个天秤座的英雄，怎么就突然成“明”了？而且，随便派个人说投靠就投靠，天知道这是不是王宏阳设的反间啊。毕竟，云鹏可是他的表弟！

　　如果冯志章没有个说法的话，胡司明是肯定不会信的。

　　用膝盖想，也能猜到胡司明现在的怀疑。冯志章伸手给自己重新斟了一杯茶，一边品，一边对云鹏使了个眼色。

　　想要投靠，不拿出点真东西、交个投名状，怎么能让人相信？

　　大概是被提前交代过，看到冯志章的示意，云鹏点了点头，从储物栏中拿出了一件装备，双手奉到胡司明面前。

　　【大剑】

　　英雄装备。

　　攻击力+21点。

　　注：一把宝剑，既可以用来砍护甲，也可以用来切土豆。

　　正是委托中提到的、胡司明想要拿来合成狂战斧的那件装备！

　　如果没猜错，云鹏手里的这把大剑，就是冯志章发委托时给胡司明看的那个原件。但是，冯志章不是说奖励早就被王宏阳提前领走了吗？为什么这把大剑会出现在这里？


第679章 近战不出狂战斧

　　“这把大剑，对学长来说应该挺重要吧？我本就对表兄的做派感到不满，得到冯学长的指点后，便果断作出决定。只要学长肯接纳，这件装备我双手奉上！”

　　云鹏的表态，让胡司明陷入了短暂的沉默。

　　他不置可否的看了躬身的云鹏一眼，并没有回答，而是先看向了冯志章。

　　后者知道是时候做出解释了，清了清嗓子，道：“王宏阳安排交委托的人，就是云鹏老弟。因为对他很信任，再加上后来忙着对付学弟你，便暂时没有把大剑收回。然后，一个巧合之下，我跟云鹏老弟聊了几句，便劝动了他，之后的事就是你看到了……”

　　冯志章的话，解释了大剑的来历。

　　听上去还算有理，但有一个关键的地方却没提，那就是云鹏为何要背叛他表哥。有现实世界这样一层表亲关系在，按理说云鹏和王宏阳的关系应该远比普通的上下属可靠。仅仅是因为王宏阳被自己反过来坑了一把，前景堪忧，就要背叛吗？

　　普通的下属，这么做或许无可厚非。但多了这么一层表亲关系，未免有些说不过去了。

　　“学长有所不知。”

　　被胡司明尖锐的问及这个问题，云鹏俊俏的脸上多了几分扭曲和恨意，低头道：“王宏阳虽然是我表哥，但并没有给我多少照顾，反而因为是表兄弟关系，有什么难缠的事都交给我打理。这之后，我考研前置任务需要的上级翡翠结晶，他允诺帮我筹措。结果半个学期过去，一拖再拖，却始终没有实质动作。是他对不起我在先，而且这次又得罪了学长……”

　　“原来如此。”

　　看到云鹏那不似作伪的怨恨，胡司明心里倒是有点相信了。他想了想，仍旧没有接过那把大剑，而是用审视的目光盯着云鹏，问道：“你想用这把大剑做晋身之资、改换门庭，这件事我知道了。不过，仅仅只有这一个要求吗？如果是这样的话，你拿着这把大剑出去，只怕其他十二宫社团的很多英雄，都乐意为你大开方便之门吧。”

　　“其他英雄，哪有胡学长这样前途远大！”

　　云鹏不动声色的吹捧了他一句，然后道：“一把大剑虽然好，但也困不了学长多久。我所求不多，只要学长肯接纳我的投靠，没有别的目的。若是学长肯助我成为英雄，或者给我一个天秤座成员的资格，那其他的任何事，我都愿意为学长做！”

　　“哦？”

　　胡司明似笑非笑的看了他一眼，故意道：“若是让你出面指认王宏阳，并且说出红雾废墟那场灾难的内幕呢？或者，同我一起，亲自对他动手？”

　　出面指认王宏阳！

　　这句话，让云鹏身体一震。这一招到底有多狠毒、多致命，他再清楚不过了。连王宏阳的表弟都站出来，那王宏阳做的事还能有假？别说红雾废墟的那件事真的是王宏阳亲手所做，就算不是他做的，有云鹏出面，都能把罪名落实。

　　不过，既然已经下定决心，还有什么好犹豫的呢？

　　王宏阳终究只是一个普通社团的成员，而胡司明却是天秤座的大型战队队长，有强大的天赋，后期群战爆表的英雄传承。不管从哪个层面看，都完爆王宏阳。两者一个是半死不活的廋骆驼，另外一个却是初生旭日，气象万千。

　　心中的野心，让他脸色坚定下来，对胡司明道：“但有吩咐，必定全力而为！”

　　这份斩钉截铁般的觉悟，让胡司明微微一怔。尽管心中还存有忧虑，但最终，他在云鹏期待的注视下，缓缓伸手从他手上抓起了那把大剑。这个举动，让云鹏的眼睛亮了起来。

　　“这把大剑，我收下了。”

　　胡司明对他点点头，停顿了一下，又道：“从这里出去，你就公开站出来指认王宏阳。具体怎么做，想必不用我交代。这之后，我会给你一个天秤座的外围成员名额。只要好好表现，一个天秤座的正式成员跑不了的。你也不要以为我是糊弄或者推脱，当着冯学长的面，我可以给你立下一个明确的期限。最迟本学年结束前，只要你没什么问题，我就做主给你晋升！”

　　听到胡司明的前半段话，只有一个外围成员名额，云鹏心里多多少少是有点失落的。可听了胡司明后面的言之凿凿的话，他心里又欢喜起来。入校四五年时间都过来了，难道还等不了这一个学年么？

　　“一切听从学长吩咐！”

　　他郑重的对胡司明行礼，似乎已经看到了自己功成名就的那一天。

　　……

　　多收了一个下属云鹏，对胡司明来说绝对是出乎预料的事。不过，仔细想想，云鹏会选择投靠他也不足为奇。其他英雄贸然接纳他，且不说开出的条件如何，单说会跟王宏阳结下大仇，就会让不少人忌惮。而胡司明跟王宏阳本就是彻底的敌对了，根本不会在乎再多一点过节。

　　光这一点，就能刷下不少人。剩下可供选择的目标，横行对比一下实力和潜力，还有他手中那把大剑的重要性，胡司明不管怎么看都是最佳的人选。

　　多了一个新靠山，而且还是前途不可限量的那种，云鹏心里自然是踏实了很多。对胡司明来说，也在本以为不可能的情况下，从新拿到了那把大剑。从冯志章那里辞别后，胡司明揣着大剑，第一时间来到了社团的炼金工坊。

　　坚韧球有了、阔剑有了，现在最后的大剑也已经到手。

　　胡司明期待已久的狂战斧，即将出炉！

　　作为真正意义上的准神器装备，或者干脆可以说是神装，狂战斧对灰烬之灵有着质的提升。在这之前，胡司明攻击力虽然高，但还远没到号称“一刀之灵”的地步。有了狂战斧提供的攻击力和溅射，一刀秒人，虽然夸张了些，但已经有了一个根基。

　　得知胡司明凑齐材料，他早就联系好的副职学员赶来，面色如水的开始了锻造。

　　原本已经装备的坚韧球和阔剑，从储物栏中重新取下。攻击力的锐减、强横力量的失去，让胡司明一时间有点不习惯。可一想到神装即将合成，很快会变得前所未有的强大，他心里就忍不住振奋不已。

　　魔法阵亮起，专门熔炼装备的火焰点燃、升腾。

　　坚韧球、大剑、阔剑三大装备，被有序的投入其中。随后，专精此道的那名学员陆续投入了一些辅助融合的材料。虽然不值钱，但却必不可少。随着锻造的继续，装备中蕴含的法则和魔力被抽取出来，在煅烧下逐渐融合为一。

　　神奇的事情正在发生。

　　在胡司明的注视下，火焰的持续煅烧中，一把黄铜色的双面大斧缓缓成型。哪怕隔着很远，装备也没完成，胡司明仍旧能感觉到斧头利刃上传来的锐不可当的杀伐气息。在这件可怕的装备面前，胡司明之前获得的那些宝物、饰品、装备，统统都如渣一般，完全没有丝毫的可比性。

　　神装之所以是神装，自然是有道理的。

　　随着锻造进行到最后一步，哪怕知道有法则加护，几乎不可能出错，负责的那名学员还是精神绷紧起来，死死盯着空中那件即将成型的装备。当细密的纹理和暗红色的魔纹一点点浮现后，这把斧头猛的亮了起来，散发出了堪比英雄大招的力量。仅仅是无意识的爆发，都让远在十米外的胡司明忍不住后退了几步。

　　这就是神装问世前的威势！

　　当那名学员最终擦着汗，说着“幸不辱命”的时候，胡司明拿到了他的第一件神装。

　　【狂战斧】

　　英雄装备。

　　攻击力+65点，生命恢复速度+6点/秒，魔力恢复速度+150%。

　　拥有分裂攻击、压制两大被动特效。

　　分裂攻击：对目标280范围内的其他敌人，造成35%的溅射伤害。仅近战单位可以发挥该效果，且溅射伤害不受护甲数值影响。

　　压制：对大部分灰名、蓝名级的怪物，造成额外的压制伤害（对精英和领主级魔兽无效，对有学院法则守护的学员和守护巨龙庇佑的龙人无效）。压制伤害的数值取决于怪物跟装备者本身的实力差，最低增加原伤害的25%，上限为60%。

　　多把狂战斧的压制效果不叠加。

　　注：拥有它的人，简直成为了一把杀人机器。

　　强悍到极点的攻击力，继承并且超越了坚韧球的续航，外加最核心的分裂攻击，以及不容忽视的压制能力！

　　这一切要素，构成了狂战斧“拯救世界”的美誉。

　　在这之前，只装备了坚韧球和阔剑的胡司明，增加的攻击力总计为28点。对胡司明来说，这已经是一个非常可观的数字了。但拿到大剑并合成狂战后，装备附加的65点攻击力，十倍于曾经获得的诸如【霜冻之球】的高级宝物，让胡司明迎来了真正的飞跃。

　　在这之前，他的攻击力为176-178点。合成狂战之后，赫然涨到了213-215点。

　　攻击力破200点！

　　攻击力破百、血量破千，是学院中精英的极限、新晋英雄的起点。而攻击力破200点，则是另外一个标志，意味着那名英雄摆脱了新嫩，真正踏上了通往顶级强者和神装救世的道路！


第680章 不如回家卖红薯

　　攻击力的暴涨，仅仅只是狂战斧最基础的一个效果。

　　在这条属性后面，还有继承自坚韧球的续航能力。相比于原本的生命恢复速度+5点/秒、魔力恢复速度+125%，合成后的狂战斧属性有了小幅提升，变成了生命恢复+6点/秒，魔力恢复速度+150%！

　　这个加成，已经是十分可观。

　　配合胡司明的高智力属性，他的魔力恢复速度会达到一个惊人的地步。只要悠着点，有节制的释放技能，就可以持续战斗很久。哪怕是遭遇夜魇暗潮，也不至于再像前两年那样，需要不停消耗各种药剂了。

　　仅仅是这三样属性，就可以成就一个大件装备。但如果仅仅是这样，那还远不足以被称作神装。

　　狂战斧真正闻名于世的，在于溅射伤害！

　　胡司明的稀有饰品武器【火焰箴言之剑】，也不过才加10%的溅射罢了，而且有效范围也只有225单位。可狂战斧的被动能力分裂攻击，增加的溅射伤害比例却高达35%！

　　这意味着，狂战斧的目标周围只要有三个靠近的敌方单位，携带者的输出就会提升一倍。附近的单位若是更多，伤害还会直线增加。

　　而且，溅射伤害是不会被护甲值削弱的！

　　仅仅这些特点，就足以对得起学院中流传的那句“近战不出狂战斧，不如回家卖红薯”了。但灰烬之灵可不仅仅是这样，它的招牌技能无影拳，跟狂战斧几乎是完美契合。在别人手里，狂战斧只能恢复十分的威力，在灰烬之灵手上，狂战斧却能发挥十二成、甚至是更多的战力！

　　尤其是在夜魇暗潮这样的大规模战斗中，无数魔兽拥挤在一起，狂战斧+无影拳的组合，几乎可以打出十倍于其他英雄的输出！

　　有了这把神装之后，胡司明可以安心备战一个多月后、本年度的夜魇暗潮了。

　　当然，除了分裂攻击外，狂战斧还有最后一个被动能力——压制。

　　这个能力对精英和领主级魔兽、学员之类的无用，以至于让很多学员下意识的忽略它。但实际上，压制能力是很有用的。或许没办法指望它对付领主魔兽，但用来杀小怪，却可以提升最少25%、最多60%的输出。如此惊人的提升，可以大幅加快学员日常狩猎的效率。

　　为什么很多英雄出了狂战后，等级提升、出装速度都大幅加快？这其中，就跟压制这个被动能力有分不开的关系！

　　“恭喜学长！”

　　帮他锻造出狂战斧的学员，太清楚这样一把神装的意义了，由衷的替他道喜。

　　虽然心中很高兴，但装备是人家帮忙才帮忙合成的，省了不少通用点。并没托大的胡司明反过来向他道谢，然后才整理起了自己的装备。

　　相位鞋、点金手、大魔棒、先祖战鼓、穷鬼盾、狂战斧！

　　合成狂战斧后，坚韧球和阔剑占的格子被腾出一个。这样一来，胡司明又可以把全部的装备都换上。这其中，大魔棒和穷鬼盾是基础的小件；相位、点金、战鼓三件套是撑起战力和加快发育速度的中坚；而唯一够得上标准的狂战斧，就是不折不扣的后期神装了。

　　现在的他，战斗力几乎强的可怕。

　　只待把等级提上去，学了大招……到那时，就算真的遇到王宏阳，胡司明也敢跟他打一打。只要依靠残焰的机动性，拖过熊猫酒仙的大招时间，这个老牌的英雄看似强大，但胜负还真未可知！

　　当然，前提是王宏阳顶着大批英雄的追杀还敢出来……

　　有云鹏的出面作证，只怕所有在红雾废墟中挂掉的英雄都会找他麻烦。长了不敢说，最起码这个学期、风头过去之前，王宏阳是绝对不敢露头了。

　　由于目前的态势对胡司明还算好，而且他明面的实力也不错，新做出的这把狂战斧并没有大肆宣扬。整个社团中，除了他的队友，其他知道消息的人寥寥无几。不过，考研前置任务已经基本准备完成的史牛和言少欧，免不了再度被刺激到了。毕竟，胡司明之前就跟他们说过，两人准备考研的期间，他正好用来合成狂战斧。

　　现在，胡司明的狂战已经提前出炉，两人却还没能成为英雄，已然拖了团队的后腿。这种情况下，又怎么能不着急？

　　好在，两人距离鱼跃龙门的那一刻已经不久了。

　　之前三年多的积累，毕竟不是白闹的。本就是同批新生中最顶尖的他们，在大三的第一次统考前，先后突破等级瓶颈，达到了精英级LV10。由于装备、道具等各项都已经趋近饱和，言少欧和史牛在同一天进入了英雄殿堂，正式提起了考研申请。

　　团队的三、四号位双双发起申请，对胡司明的小队影响是巨大的。

　　若是两人能同时考研成功，拿到传承，那胡司明的核心小队几乎就直接成型了。于高武虽然要慢一些，但现阶段也不差他一个人的战力。有天赋的血腥标记，已经够他贡献一份输出了。若是没能成功，那不仅意味着胡司明的团队进度要无限拖后，史牛和言少欧两人也要承受巨大的打击，之前推演的整个发展计划都会推倒重来。

　　正因此，史牛和言少欧两人承受的压力极大！

　　能否成功，胡司明和许光两个先行者都很关注，而第五位的于高武也拭目以待。

　　另外一边，苏惜水的队友，大小姐伊澄已经考研成功，拿到了祈求者卡尔的传承。准备考半人猛犸的左丘兰，也做好了发起考研的准备。只不过为了追求稳妥，左丘兰决定再推迟一个月，具体的时间在这次统考过后、十一月的夜魇暗潮之前。

　　两支小队的进度，几乎是相差无几。

　　若是苏惜水的小队也能一切顺利的话，那胡司明创立的第二十三号大型战队，除了自己的核心一队外，就有了另外一支同样堪称核心的力量。接下来，只要按部就班的发展一年，大战队就足以跟几支编号靠前的前辈抗衡了。

　　这样一股力量，能对胡司明在天秤座中的地位起到巨大的推动。

　　正因为事关重大，胡司明才格外的重视。算着时间差不多后，甚至亲自来到了英雄殿堂外守候。

　　这一等，就是六个小时！

　　不同的传承，考研的难度和时间当然也不同。在胡司明跟旁边的许光都有些心焦的时候，史牛第一个走了出来。

　　这让胡司明和许光有点意外。

　　在他们俩原本的评估中，言少欧是有可能最先完成的。没想到，一起进去的两人居然被史牛拔了头筹。至于考研的结果……看到史牛身上脚下踩着的带有奇妙功效、可以无形间渗透魔力的自然秩序光环，胡司明就知道他成功了。

　　上古巨神传承！

　　这个传承，又叫牛头人酋长、大牛，是一个以控制和辅助为主，但也有一定输出能力的英雄。他的四个技能，分别为回音重踏、星体游魂、自然秩序光环、裂地。

　　首先值得一提的是星体游魂技能。

　　这个技能又被称为先祖之魂，是一个从上古巨神身体中分裂出的影子。与本体分开时，星体游魂会对碰到的任何敌人造成伤害；持续时间结束、重新合体时，星体游魂每攻击过一个敌人，都会一定程度提升上古巨神的攻击力、攻速！

　　这个技能，跟史牛英雄级之前学的灵魂穿梭技能很像。当然，威力上就远远不如了。星体游魂加满之后，游魂每伤害一名英雄，就能提升上古巨神40点的攻击力、5%的移速。伤害普通单位的加成虽然没那么多，但也同样惊人。

　　想想看，若是五人小队规模的团战中，星体游魂同时伤害到敌人的全部英雄，那一下子就能给史牛提供200点的攻击力、25%的移速！

　　这是何等夸张的增幅。

　　不客气的说，理想的情况下，这个技能提供的增幅堪比一把圣剑。而它的持续时间长达8秒，冷却时间却仅有16秒。

　　等于是一半时间都有加成的。

　　至于星体游魂本身的伤害，虽然很一般，LV1的情况下才60点，但这个伤害是无视魔法免疫的，而且星体游魂外放的距离很远很远，还能充当开视野的功效。

　　当然，如果只是这些效果，星体游魂似乎也不值得被第一个郑重介绍。再者，单挑的时候，这个技能的威力也很一般。它真正的厉害在于，可以跟一技能回音重踏、三技能光环配合、叠加使用。

　　回音重踏的效果是，上古巨神和他的星体游魂同时踏裂地面，分别对周围475范围内的敌人造成伤害和眩晕。

　　加满之后，这个眩晕的时间长达5秒！

　　如此长的控制，自然是非常夸张的。可惜它有两个很致命的缺点，第一个是有施法延迟，而且长达一点六秒。如果释放的时机不好，很可能被敌人提前逃离范，或者想办法打断施法。另外一个缺点就是，这个眩晕是伪眩晕，被晕住的敌人受到攻击后是会被打醒的。

　　不过，这些缺点并非不能解决。

　　上古巨神的稀有级专属饰品套装——神谕回响套，附加的套装属性就是取消一技能的施法延迟，眩晕变成瞬发。至于第二个缺点，暂时可以通过团队配合、协调来解决。

　　除了这两大主动技能外，上古巨神最变态、最令人闻之变色、也是最能反哺团队的，就是他的三技能被动了。

　　自然秩序光环！


第681章 上古巨神和术士

　　自然秩序光环！

　　上古巨神的四大技能之中，胡司明最看重就是这个。它可以将周围的所有元素降低至基础水平，进而移除附近敌方单位的基础物理护甲和魔法抗性，而且无视魔法免疫。

　　或许有人会觉得，仅仅是减少一些护甲和魔抗了，似乎也没什么特别的地方。但是，如果这个降低的幅度极为夸张呢？

　　仅仅是当前的LV1级，自然秩序光环就能降低目标的40%基础护甲，外加12%的基础魔抗！

　　这是什么概念？

　　一个新晋的英雄，基础魔抗一般默认是25%，护甲大概有8-10点左右。在自然秩序光环中，几乎直接被减了一半！

　　这还仅仅是LV1的情况，如果是加满的话，自然秩序光环可以降低目标100%的基础护甲，33%的基础魔抗！

　　所有的基础护甲，全部砍掉！基础魔抗被削成负值！如果没有加魔抗的装备，法术轰到英雄身上，不仅不会被减免，反而能打出超额伤害。

　　值得一提的是，它的技能效果是百分比，而非固定数值！

　　若是面对普通的学员，或许自然秩序光环跟胡司明的天赋熔甲差不多。但若是面对一些护甲超高的英雄，比如龙骑士，或者新世界的顶级魔兽呢？动辄四五十点基础护甲，再加上额外的减伤能力，普通英雄根本打不出伤害。而在自然秩序光环中，基础护甲全部削到零！

　　在如此IMBA的效果面前，胡司明天赋的基础效果简直被完爆。

　　就连以减甲闻名于世的鱼人大招、暗牧大招，也远不如上古巨神的光环！

　　就算金名领主的抗性皮肤，可以一定程度上抵抗自然秩序光环的效果，也有额外加护甲的能力，但胡司明这边同样也可以有炎阳纹章、复仇之魂的二技能、胡司明的天赋、强袭装甲的光环。全部加起来，仍旧可以将任何怪物护甲削到零。

　　这是上古巨神最恐怖的地方！

　　在他的周围，没有任何英雄敢说自己肉。哪怕神装肉盾，也能被打成纸。

　　必修课之中，灰烬之灵这个英雄虽然强，但还不足以称得上最顶尖后期，原因就在这里。一来是暴击不够稳定；二来是太依赖无影拳，期间有输出真空期；第三就是学员后期的护甲都很高，动辄二三十点，就算打出暴击，伤害也要减半，不足以秒人。

　　但胡司明的天赋、自由技能，再加上上古巨神的自然秩序光环，三者合一，产生了神奇的效果，完美弥补了一切不足。

　　毕竟，减少100%的基础护甲和33%的基础魔抗啊！

　　每次想到满级的自然秩序光环，胡司明就忍不住眼中发光。毫无疑问，这个技能将会是史牛主加的技能，必须第一个点到满级。

　　当然，世界上没有十全十美的东西。

　　自然秩序光环如此变态，也有它自己的缺点，那就是作用范围小。其他的标准光环，影响范围大都是900单位。可自然秩序光环，仅仅只能影响周围275单位——甚至比胡司明的狂战斧溅射还要稍稍小一点点！

　　这无疑是一个巨大的短板。

　　作为团队的控制，上古巨神虽然是力量英雄，但轻易不能上前抗怪。但光环的范围，又注定他必须要跟敌人接近，这就出现了一个比较矛盾的地方。

　　不解决这个问题，上古巨神在团队中定位会很尴尬。

　　但是，星体游魂这个最先被介绍的二技能，近乎完美的化解了这个矛盾。因为外放出去的星体游魂，是可以继承自然秩序光环效果的。这意味着，哪怕身在团队后方，史牛也可以控制游魂，随时随地跟胡司明的攻击相配合！

　　所以，自然秩序光环是上古巨神最厉害的技能，但星体游魂却是重要性最高的那个。一技能回音重踏的控制，相对来说反而不是特别重要了。

　　介绍完了三个小技能的特点后，最后就是上古巨神的大招了。

　　裂地！

　　向前方放出一道线性的、范围长达2000单位的裂纹。三秒后，裂纹向内塌陷，对附近的敌人造成最大生命值35%的伤害，外加强效减速。

　　因为同样是无视魔法免疫的，伤害又是百分比，所以裂地也是一个非常强的技能。若是用神杖升级后，还能附加缴械效果。只不过，由于有三秒延迟，所以这是跟回音重踏一样，非常考究释放时机和团队配合的技能。

　　若是能打一波完美团，同时大到好几人，那【裂地】的总输出绝对是逆天级的。可若是一个配合不好，那出现空大、一个人也没伤到，也是常有的事。

　　不过，就算没有这个大招，光靠自然秩序光环和星体游魂的配合，史牛在团队中就能占有一席之地！

　　除了技能外，由于一次考研通过，史牛同样拿到了全部的三项初始属性加成。

　　力量+24点、敏捷+14点、智力+23点！

　　有了这样的初始属性加成，史牛的战斗力有了一个质的飞跃。只不过，他升级时的属性附加很一般。灰烬之灵这个传承升级时的属性增长已经算差了，上古巨神还要更弱一点。若是跟胡司明这个有龙血果加成的特别版灰烬之灵相比，那更是被近乎完爆。

　　对此，史牛早在两年前准备考这个传承的时候就有心里准备，所以倒也不怎么失落。

　　“老言他还没出来吗？”

　　短暂的惊喜、庆祝之后，史牛看了看还没出现的言少欧，询问起来。在考研战场的里面，交掉了胡司明给的复活十字架、躲过了最致命的一劫、几乎100%确定能拿到传承的时候，他就担心起了队友。

　　胡司明跟许光摇了摇头，面色有点凝重。

　　史牛是在确定自己通关后才开始操心，他们两个可是从一开始就在等结果啊。

　　时间一分一秒过去。

　　虽然气氛有点压抑，但这么干站着不说话，似乎也不是个办法。看了看史牛和许光一眼，胡司明随意起了个话头，跟史牛有一句没一句的聊起了他考研的经历。许光考末日传承的情况，他们都已经清楚了，但上古巨神考研的难度，胡司明还一无所知呢。

　　漫长的一个小时，就在这样不知滋味的闲聊中度过。

　　就在几人都有点不安的时候，言少欧一脸疲惫的从英雄殿堂中走了出来。他的左手上，提着的一盏造型古朴的魔灯，吸引了三人的注意。

　　那魔灯，上面有一串刻着地狱魔纹的锁链悬提、下面挂着红色挂坠，安静的燃烧着火焰，看上去毫不起眼。可若是有人见过可怕的地狱火，就会惊奇的发现，这魔灯中的火焰颜色，居然跟地狱火的颜色完全相同。

　　首席馆长的魔灯！

　　这是术士稀有级专属套装——首席馆长套，除了法杖外最重要的一件饰品，甚至比法袍还要有用。

　　“成功了！”

　　虽然不清楚言少欧到底经历了什么考验，以至于如此的疲惫，但不管是胡司明还是许光，亦或者刚刚考研成功的史牛，心中的巨石都突然放下，露出了欣喜的笑容。

　　“恭喜言老弟！”

　　三人一拥而上，每人跟他拥抱了一下。团队的前四全部成为英雄，而且全都是一次考研成功，这样的团队，在整个学院中都不多。若是考虑到其中三人都拥有天赋，那更是凤毛麟角，甚至一手数得过来！

　　“只差一点……”

　　回想起考研的情景，言少欧激动的同时，又忍不住有些后怕：“若不是运气好，这次考研就失败了。难怪有那么多人说，就算准备的再周全，也没人敢保证一定能成功。幸好能自由选考研战场，而且考研的难度降了，不然还真是难说。”

　　“不管怎么说，成功就好！”

　　胡司明拍了拍他的肩膀，又拍了史牛一下，脸上露出了笑容。今天将会是他们团队最盛大的一个节日，必须一醉方休。

　　他已经再度包下了金色天平酒吧，为小队中新添的两名英雄庆贺！

　　“一醉方休！”

　　度过了人生最重要的一个关卡，从此鱼跃龙门，言少欧和史牛也彻底放松下来，大声吼了一声，不顾周围人惊讶、好奇、羡慕的眼神，朝金色天平涌了过去。

　　“核心小队，终于名副其实了。只待于高武也赶上，咱们这个团队就完美了。”听到两人意气风发的声音，走在前面的许光环顾了一下队友，脸上不由露出感慨。三年多下来，一路走到现在，的确是很不容易。

　　现在，他们终于可以稍稍放松一下，享受喜悦的果实了。

　　……

　　这个夜晚的宴会中，史牛和言少欧注定成为了主角。

　　任何英雄，哪怕不是团队中的后期核心，只要是一次考研成功的，都有强大的战力、光辉的未来和拉拢、攀附的价值。胡司明和许光两个之前已经经历过，就不说了，现在，轮到了这两名新晋的英雄。

　　哪怕他们已经是胡司明的人（队友？），不可能改换门庭，但至少示个好、攀一下交情，还是没问题的。别说是两人本来的好友和熟人，由于连续考研成功，就连天秤座的高层都来了一堆，以示对胡司明这个大型战队队长和其他队员的重视。

　　喧闹的人群中，只有一个人，默默的看着被众星捧月的队友，握紧了拳头。

　　一号位大哥到四号位，都已经考研成功。

　　现在，所有的压力都集中到了他的身上。于高武，能够扛得住这样的重压吗？


第682章 焕然一新的团队

　　新的一天。

　　昨夜的狂欢过去，胡司明的小队从两人双双考研成功的喜悦中稍稍平复下来。虽说考研成功后可以松口气，但终究不代表可以完全放松。而且，成为英雄后，战斗模式和技能都跟之前有了截然不同的区别，再加上暴涨的属性，言少欧和史牛都需要花大量时间熟悉。

　　英雄之后的团战，也需要重新磨合。

　　考虑到两天之后就是大三的第一次统考，又是两人成为英雄后的第一战，因此小队上下对这次统考都很重视。不仅四人专门抽出时间演练，就连于高武都暂停了狩猎，跟胡司明他们四个并肩战斗。

　　当然，现阶段的他，主要还是负责提供血腥复仇标记，其他的就是自保。只要能给标记并且保证自己不死，于高武的发挥就能给十分，其他的不做要求。

　　尽管在必修课中，胡司明他们对术士已经十分熟悉，但学院中的战斗，终究跟必修课是不同的，变数多了很多。由于有之前的默契，一天的磨合下来，小队已经初见雏形。虽说距离完美COMBO还有很远的距离，需要大量的战斗甚至是几个月、几年的时间，但胡司明理想中的团战，已经有了几分影子。

　　这期间，有言少欧在，胡司明他们几个对术士的技能也越发理解。跟史牛的上古巨神不同，术士的技能非常简洁、明了。

　　致命链接、暗言术、剧变、混乱之雨！

　　第一个技能，是术士放大团队输出的核心技能，是可以跟史牛自然秩序光环、于高武血腥标记相媲美的能力。

　　加满后，它可以将最多六个敌人链接到一起。其中一个敌人受到攻击，其他五人都会受到对应的25%伤害。这意味着，如果能完美发挥致命链接的效果，整个团队的伤害将会被提升到原本的225%！

　　对一名敌人打出100点的伤害，被链接的全部六人，一共能损失225点血……

　　这个伤害放大的能力，配合史牛的自然秩序光环，于高武的血腥复仇，再加上胡司明的火焰操纵天赋和无影拳……理想状态下，秒敌方一整个团队，也就是一刀的事！

　　至于二技能暗言术，跟胡司明的箴言之剑特效有些像。

　　当然，这个英雄技能的效果，要比后者强很多就是了。总的来说，它是一个非常灵活的单体法术，既可以治疗友军也可以伤害敌人，持续时间长达11秒，冷却时间仅有16秒。加到满级的时候，治疗/伤害的效果会高达45点/秒！

　　这个持续时间长、冷却时间短的技能，效果非常出色。可以弥补团队缺少治疗的短板，关键时刻也能用来救人。

　　有胡司明他们在，言少欧的暗言术会更多的用来治疗，伤害的话反倒不怎么需要了。

　　术士的第三技能剧变，是一个大范围的减速技能。通过魔力流动，制造一股人力无法抗衡的减速气流。它跟祈求者卡尔的冰墙一样，并列为全刀塔最变态的减速技能之一，而且范围远超后者。效果发挥到极致后，可以对高达600范围内的敌人造成84%的减速！哪怕技能效果结束或者被打断，减速仍旧能持续三秒！

　　84%的减速，实在是太变态了。

　　普通的减速技能，顶多也就20%-30%。个别强力减速技能，效果能提升到40%左右，这就已经非常厉害了。哪怕有高等级饰品的加成，一般也不会减过半。但剧变技能，却是一个持续时间长、范围超大、高达84%的减速！

　　用步履蹒跚、寸步难行来形容里面的敌人，真的是丝毫都不夸张。

　　不过，这个技能有一个最致命的弱点，那就是需要持续施法。而学院中，英雄们的打断手段又远比必修课中丰富。绝大多数情况下，术士的剧变都很难释放完美。偏偏，这个技能的效果又需要时间酝酿，一开始的减速效果并没那么强，要持续几秒后才能达到最变态的84%。

　　如同回音重踏、裂地大招对史牛的考量一样，如何能够发挥剧变的威力，同样是言少欧需要面对的一个难题。

　　以上三个小技能，对术士来说都还算实用。但术士的大招混乱之雨，可比上古巨神的大招更加重要。这个强横的技能，可以召唤出一只强大的地狱火。从天而降，对超大范围内的敌人造成长达1秒、无视魔免的眩晕。地狱火拥有英雄们梦寐以求、新世界金名领主专属的技能——抗性皮肤，此外还有烈焰之拳、永久献祭两大技能，实力不俗！

　　在必修课中，术士的大招若是放的好，往往可以决定一场团战的输赢。尤其是那个超大范围、无视魔免的眩晕，更是有着强横的控场效果。但在学院中，由于英雄更加强大，因此地狱火的杀伤力在前中期尚可，到了后期后会相当疲软。

　　好在，并不是没有解决办法。

　　神杖的升级，让术士拥有两只地狱火。而凌驾在稀有级饰品之上的传说级专属饰品套，在神杖的基础上，一次可以召唤出三只地狱火，战斗力也大幅加强。配合刷新，术士可以获得两秒的控场、总计6只超级地狱火！

　　这样的术士，杀伤力是极为可怕的。

　　如果没有其他情况，言少欧将来的成长路线，本也是如此。但祖玛维地区意外遭遇的火刃部落遗迹，让言少欧获得了一个契合度颇高的天赋。这个强化契约，让术士的召唤单位可以获得本人的血量和攻击加成！

　　六只超级地狱火的加强版，在自然秩序光环等多重减甲之下，能发挥出什么效果？

　　那个美好的未来，不管书言少欧本人，还是胡司明他们，都非常期待。

　　不过，再好的未来终究是遥远的。以言少欧在团队中的四号位，资源倾斜相对较少的情况下，想要做出那个级别的装备，会有很远的路要走。就未来可预见的一段时间而言，他的地狱火大招还不足以起到决定战场的作用，更多的是控场、辅助输出。

　　团队的核心输出点，还是在胡司明身上。

　　上古巨神也好、术士也好，于高武准备考的复仇之魂天赋也好，说穿了都是围绕灰烬之灵这个点来的。甚至，许光的末日，也是为了保护胡司明这个点。没有胡司明的话，依靠末日大招，其他三人配合，也不是不能打，但相比于必修课，学院中这样的四人搭配会显得不够强力，而且略显笨重。

　　因此，团战能否打好，胡司明能否打出足够暴发性的输出，会非常关键。

　　统考前的演练，小队主要也是奔着这点去的。许光用吞噬偷的技能、史牛和言少欧的技能释放时机，都将以胡司明为第一优先级。就小队的实验来看，虽说没有大招，打出的配合是残缺的，但效果还不错。

　　除了这样的战斗配合外，几人赶在统考正式开启前，也将前期的过渡装备和技能经验结晶整理了一遍。

　　有胡司明的帮助，许光的装备已经没什么问题。速度之靴、幽冥盾牌、护腕，其他还有小圆盾等配件。技能的话，由于早就跟胡司明达成共识，也利用灵魂石转化的技能经验结晶，将吞噬和焦土技能双双点到二级。

　　如同预料的那样，吞噬升到LV2后，他偷窃的技能最多可以保留四组，切换的时间也相应减短了。

　　史牛和言少欧因为才拿到传承，装备相对就没这么整齐了。

　　之前的战斗中，史牛曾经打到过生命恢复+2点的恢复指环、全属性+1点的铁树枝干等，这次成为英雄后拿到的奖励中，开出了一件+15%魔抗的流浪法师斗篷。这个装备配件跟许光开到的锁子甲是同级别的装备，效果还算不错，可以用来合成挑战头巾和微光披风。

　　不过，关键是没鞋啊！

　　移动速度慢，是最致命的。他一个人慢，整个团队都会跟着慢。除非胡司明肯放弃队友，否则他相位战鼓跑的再快，也只能主动压制速度。

　　这一点，胡司明和许光两人暂时也没办法。因为时间上来不及了，只能凑了一批通用点和天辉印章，让史牛从学院的比泽铁匠铺中兑换了一件。

　　有这双速度之靴打底的话，团队的机动性就高多了。

　　至于他的技能推演，毫无疑问是主加自然秩序光环。LV2后，光环的效果提升到了减少60%基础护甲、19%的基础魔抗，成长潜力极大，效果出类拔萃！

　　剩下的技能经验结晶，则被史牛全部拿来强化了星体游魂，也升到了LV2级。

　　言少欧的英雄奖励，开出的是一件法师长袍。胡司明曾经有过它，并且用来合成了先祖战鼓。作为一个团队四号位，言少欧这个术士传承肯定是不会再出战鼓了，将来可以考虑合成死灵书、或者刷新球。现阶段的话，只能孤零零挂着当散件，提供6点智力加成。

　　此外，他也没什么像样的装备了，无非是+3智力的智力斗篷、铁树枝干之类。

　　同史牛一样，大件装备什么的，一时半会没法更新，只能暂时考虑给言少欧也添加一双速度之靴。有两人考研后淘汰的大批宝物，将其中几件永久上缴社团仓库后，兑换来的贡献度足够兑换速度之靴了，而且还有一点剩余。

　　考虑到贡献度来之不易，小件装备又比较容易打到，言少欧便没有乱花。毕竟，以他现在的技能和状态，就算多个空灵挂件什么的，对5V5的团战也起不到什么影响。还不如留着贡献度，日后换一些重要的装备。

　　装备更新完成后，他的技能也随之完成升级。

　　耗费了之前全部的技能经验结晶，言少欧将致命链接、暗言术先后升到LV2。前者升级后可以多一个链接对象，而后者则加强了威力，治疗/伤害达到了每秒25点！

　　唯一的精英学员于高武，也继承了史和言少欧更换下来的宝物。因为不是考研战场，他无需考虑难度平衡、压制实力什么的，破天荒的更换了一身六件极品宝物，储物栏中还有替换的。毫无疑问，以他现在的装备，应该是真真正正的最强精英了！

　　这样一番更新后，团队的平均实力大涨！


第683章 统考的新模式

　　团队装备和技能的更新，让五人对接下来的统考有了不小的底气。

　　除了四名队友外，胡司明本人其实还有可以更进一步的地方。其中之一是幽能药剂的炼制，再者就是第三件专属饰品套——高原良师战靴的制作。虽说从红雾废墟归来后，主要材料已经大致凑齐，但具体动手还需要不少时间。胡司明心里虽然在意，但也只能等这次统考之后，再想办法将这两者完成。

　　在这样的充分准备中，进入十月后的第二天，胡司明这批刚进入大三的学员迎来了本学年的第一场统考。

　　这也是史牛、言少欧他们成为英雄后的第一次！

　　之前三年的经历已经明明白白的告诉他们，每过一年，统考的难度都会有明显的提升。学员们若是能适应，自身的成长跟得上难度变化，那就能一直走下去。若是不适应，只怕就要逐渐被淘汰了。

　　不过，这个说法对英雄阶层不是很适用。

　　精英级的学员培养起来容易，投入的资源也不多。如果表现不好，学院自然可以随意抛弃。可培养一名英雄投入的资源太多，周期又长，学院自然会给予很大的耐心。或者说句不好听的，就算真的有英雄逐渐堕落了，学院也要榨干他的利用价值，然后再考虑之后的事。从这点上讲，胡司明他们这些考研成功的等于是有了一张护身符。

　　但说是这么说，但凡有可能拿到胜利，又有谁会肯放弃呢？

　　带着比之前更加严肃的态度，五人小队传送进了统考专用的星河长廊。因为胡司明本人已经有了不小的名气，小队四人又都是天秤座的正式成员，周围出现的其他大三学员，别管是陌生或者熟识，基本都投来了敬畏和羡慕兼有的目光。

　　学院并没有让英雄们久等，很快就率先开始了匹配。

　　接引的光柱从天而降，将胡司明的五人小队一起传入虚空中。因为是固定人数的小队，跳过了部分可以选择团战人数的战场，很快直接匹配到了一个中等规模的高难度战场。从身前漂浮、缓缓旋转着的迷你模型，胡司明隐约可以看到战场的轮廓。

　　就整体而言，似乎是以森林为主体。

　　因为有迷雾遮掩，更具体的细节就看不清了。

　　多次参与统考的胡司明早就知道这点，所以没有白费力气尝试，耐心等待起来。很快，战场给出了选择提示。

　　因为本次统考轮到夜魇校区发起，所以他们可以获得先手选择权。

　　以往的统考中，常见的先手选择权往往是对抗人数、阵营或者是入场时间。但进入大三之后，似乎出现了额外的选择，夜魇获得的先手权是能力封禁和能力加成！

　　封禁和加成的内容池，包括最大生命值、魔力值、三属性、攻击、护甲、魔抗、速度、技能冷却事件等等，甚至是各种抗性和特效。或许是大三的第一次吧，胡司明他们这次遭遇的还是比较基础的，双方各只有一轮禁用和选择。

　　这种简单模式下，天辉和夜魇小队，会各自从内容池中随机抽到四项。

　　获得先选权利的夜魇团队，可以从天辉的四项中先BAN（即禁用）掉一项。之后，天辉方获得后手BAN掉夜魇一项的权利。这个过程结束后，天辉方将获得先选权，从被夜魇BAN掉剩下的三项中任选一项，又叫PICK。选择确定后，己方团队的对应属性将会获得中等幅度的加成。不同的项目，具体的加成程度会有一定调整，以保证大致拥有相当的效果。

　　当然，天辉小队在选择后，夜魇可以根据天辉的禁用和选择情况，适当调整方案，从己方的三项中也选一项。

　　既然战场保证了，不同的项目之间加成效果大致是相同的，那各自加成后，就整体战力而言双方其实仍旧是平等的。但先手选择，可以禁掉一个对己方最不利的选择，优势还是蛮大的。比如，己方的小队侧重法系输出，而敌方的五项选择中又恰好有魔抗加成，那为了防止敌方可能选择，就可以先BAN掉这个选项。

　　再举个事例，己方可以在短时间内打出大量爆发，秒掉一到两人，那可以考虑BAN掉敌方的血量上限加成。

　　诸如此类……

　　当然，也不排除可以故意BAN掉对自己影响不大的加成，以误导敌人，但要小心聪明反被聪明误。

　　就整体而言，BAN和PICK两个过程，是一个非常讲究技巧的先手权，双方斗智斗勇。若是能利用好，再加上一点运气，就可以做到还没入场就先压制了对手。没能拿到选择权，对胡司明的小队来说是有点可惜的，但没什么办法。统考是天辉和夜魇校区轮流发起，这次吃亏，下次还能找回来。他们只能一边猜测，一边等待夜魇的选择。

　　此时，战场的随机抽取已经结束。

　　天辉这边的四项加成是：护甲、血量、夜间视野范围、眩晕抗性。

　　夜魇的四项加成是：移速、智力属性、闪避率、攻击中的吸血效果。

　　按照规则，先手的夜魇将会BAN掉天辉的四项之一。看上去，对方团队似乎比想象的果决一些。仅仅15秒后，就提前做出了决定。

　　先BAN掉了血量加成！

　　这其实是一个非常稳妥的决定，在不知道天辉团队的具体情况下，禁用其他能力加成，未必能克制对方。但血量上限直接关系生死，或许不是最好的选择，但一定不是最坏的。当然，也有可能是夜魇方有短时间内秒人的能力，所以担心天辉这边血量太高、导致一套输出秒不掉。

　　“请天辉团队选择禁用，倒计时六十秒。”

　　由于夜魇的禁用很中庸，看不出什么针对性，胡司明跟言少欧他们很难推断出什么信息，只能根据己方的短板和长处来做决定。

　　他们五人小队的长处是什么呢？

　　物理输出特别高！

　　有灰烬之灵+大牛的体系，还有于高武的天赋，团队的物理输出非常可怕，而且有着强大的减护甲能力。

　　那么，这样的特点，最怕夜魇团队哪方面得到强化呢？

　　移速？

　　这个最先被排除了。

　　许光这次准备的四套技能中，就有狗头人工头的速度光环。由于狗头人工头的等级很低，再加上吞噬技能已经升到LV2级，许光几乎完美偷窃了这个技能，可以给范围内的友军提升11%的移速！

　　有胡司明的先祖战鼓光环，有许光的天赋，天辉小队在移速上还是有一点信心的。就算夜魇加了移速，稍稍掌握了一点主动权，也不至于影响什么。

　　智力属性和吸血效果？

　　如果是最有用的力量属性，胡司明会重点考虑BAN。可智力属性，若是夜魇团队法师成员不多的话，BAN了会白白浪费一个名额。吸血效果的话，不确定夜魇团队组成，同样意义不大。

　　至于闪避？

　　胡司明将来的神装中，必然有金箍棒这个装备，攻击必定命中！新世界的顶级魔兽，在动辄五十点以上护甲的同时，也有着极高的闪避率。大部分靠物理输出的核心，后期都会考虑做一个金箍棒。但问题是，现阶段胡司明还没有。所以，闪避加成对他的克制挺大，这个可以考虑重点BAN掉。

　　只是简短的讨论，四十多秒的时间就过去了。

　　眼瞅着剩下时间不多，胡司明一锤定音，BAN了夜魇的闪避加成！

　　在双方各自BAN掉一项后，现在进入了选的时间。因为是夜魇先BAN，所以天辉先选。天辉的四项中，由于血量加成被禁了，可供选的只剩下了护甲、夜间视野和眩晕抗性。

　　貌似，没有哪个对胡司明的小队有特别大的加成。

　　作为团队的一二号位，胡司明和许光的护甲值都很高。由于护甲的提升和减伤并非是线性，对他们俩来说，就算再加个几点护甲，意义也不大。至于剩下的，夜间视野和眩晕抗性，二选一？

　　加大夜间视野，算是一个战略性的提升吧。但问题是，胡司明并不清楚战场内的时间到底有多少是夜晚。万一是白天进去，就怕会出现等加成生效时，敌人已经趁白天时间占据了很大的优势。到那时，就算有夜晚视野，被压着打的话也无可奈何。

　　再排除掉这个，还算有用的就只剩下提升眩晕抗性了。

　　一般的团队，或多或少都会有硬控类的眩晕技能。得到加成的话，多半可以获得类似胡司明英雄能力的效果，几率抵抗眩晕，并在没触发时缩短眩晕时间。

　　一番争论后，赶在最后的五秒时间，胡司明做出决定。

　　“选择确定！”

　　“进入统考战场后，所有天辉小队成员将临时获得眩晕抗性加强！遇到眩晕类技能时，有10%的几率免疫指向性眩晕技能，其他情况下必定缩短25%的眩晕时间。”

　　天辉的禁用和选择，就此出炉。

　　这里面，透漏的信息还是很多的。选了眩晕抗性而不是护甲，证明天辉小队的成员可能不缺护甲。而天辉小队BAN了闪避，更是一个比较明显的信号。夜魇小队稍加分析就明白了，天辉的输出侧重于物理方面！

　　根据这两条消息，他们做的选择会更有针对性一些。


第684章 截然不同的主线

　　这次统考，夜魇的运气不算很好。

　　就算猜到了一些天辉小队的特点，在被BAN掉闪避后，剩下的三项加成中：移速、智力、吸血，貌似也没有特别针对天辉的了。一番考虑，夜魇小队最终选择了智力加成！

　　这同样是一个有参考价值的信号。

　　没选吸血，证明夜魇小队不是五近战的菜刀队，移速可能也不差。选择了智力加成，证明夜魇小队有不止一个法师成员，而且技能中可能有跟智力属性挂钩、或者本身的传承比较缺蓝！

　　双方各自记下了对方的禁用和选择，一边等待统考继续，一边趁机分析。

　　能在交手前提前猜到敌方团队特性，对于制定计划、赢得先手，无疑是有很大裨益的。

　　这时候，随着BAN、PICK的过程彻底结束，战场进入了下一轮。在夜魇方赢得了能力禁用的先选权后，天辉方随之获得了阵营的先选权。本次统考中，可供选择的阵营有两个：人族和精灵。

　　作为先选的一方，胡司明他们理所当然的获知了双方阵营的特殊能力。

　　精灵阵营，可以获得丛林斥候能力，在任意树木上放下特殊的种子，即可在一定时间内持续获得附近的视野。丛林斥候同时存在的数量跟基地等级有关，并较难被反隐手段发现。

　　人族阵营：建造的防御塔可以获得额外强化。

　　掌握视野，就意味着可以掌握主动权，是攻是守，都由自己决定。但总的来说，这应该是一个侧重于进攻的能力。至于防御塔强化，毫无疑问就是侧重防守了。

　　必修课中，灰烬之灵和大牛体系，有着强大的守高地能力。术士的大招、剧变，在高地上也更容易施展。乍看上去，选人族阵营似乎更好。但胡司明跟言少欧他们商量之后，觉得还是选精灵阵营。

　　掌握主动权，永远比被动防守等人进攻更好。

　　更何况，队友术士和大牛都还没有大招，现有的手段又都是侧重于输出。这种情况下，不主动抓着对方打，实在浪费那么多加输出的天赋和技能。

　　随着他们做出决定，夜魇小队自动获得了人族阵营。

　　战场提示再度响起。

　　“大三学年一期生，上学期第一次统考开始！”

　　“场景描述：一场大雨过后，五座突然出现的、雕刻者未知的神秘石塔，让平和的森林陷入了诡异和躁乱中。其中两座石塔被人类和精灵捡走，剩下三座则被森林中的野人和怪物瓜分。但人类和精灵们很快发现，往日跟他们井水不犯河水的怪兽们，在石塔力量的影响下变得狂暴起来，频频发动了袭击……”

　　“主线任务：摧毁石塔部落，并将这一切源头的石塔回收，倒计时24小时。”

　　“支线任务：散落的石塔碎片。”

　　“发现石塔后，疑惑的人类和精灵对森林进行了调查。他们在其他地方，发现了一些雕刻石塔用料剩下的碎片。尽管大部分都没有价值，但仍旧有少量石塔碎片具有特殊的能力。任务要求：收集至少三个石塔碎片！”

　　“任务说明1：摧毁全部的三个石塔部落，天辉、夜魇均可以获得基础奖励。若其中一方拿到至少四座石塔，即可获得完美评价奖励。若倒计时结束前没能攻破全部的石塔部落、或者己方队员团灭，任一条件出现，即视为任务失败。”

　　“任务说明2：石塔可以全面加快建造、单位训练、资源开采、科技升级的速度（对野兽部落也有效）。每多一座石塔，效率提升40%，可叠加。”

　　“任务说明3：石塔碎片可以一次性使用，那性质相似的力量，可以让石塔部落的怪物出现短暂混乱；也可以用来交支线任务，获得特定奖励。”

　　银色的传送光芒消失。

　　踏上实地后，胡司明五人发现自己已经置身在统考战场之中，时间大概是正午时分。他们的周围，是一个已经初具雏形、明显具有精灵族风格的基地。精灵古树、战争古树、充当防御塔的远古守护者，都已经一应俱全。五只小精灵，也在已经完成缠绕的真红水晶矿上开采着资源。

　　当然，如同以往的所有统考一样，这里的真红水晶矿都是徒具其型的，前面带有“伪”字标签。

　　“居然直接给了一个基地……”

　　胡司明和言少欧他们都有点意外，五人本来还以为，要像以往那样自己寻找基地选址、从头开始建造呢。这一次开局直接有了基地，倒是方便他们不少。而且，看上去基地的选址还很不错。

　　这个不算太大的基地，位于森林的边缘，一处凸起的断崖上方。两面环山，只有正前方的扇形区域，有一条通往森林的小道。而且，断崖和地面的高度落差足有六十米高。这意味着，不管是夜魇团队还是其他什么魔兽，想要攻上来几乎只有一条路可选，那就是正面强行杀上来。

　　就算是眼光再挑剔的学员，面对这样的选址也很难说什么不是了。

　　一圈看下来，胡司明他们对基地都很满意，站到了断崖之前，一边往远方的茂密森林眺望，一边讨论起了这次统考。

　　跟他们想象的很不一样！

　　这绝不仅仅是指先选权中的新模式，或者直接给了一个成型的基地，而是指主线任务。跟以往天辉夜魇阵营捉对厮杀不同，这一次，战场中出现了一个第三方的、跟他们泾渭分明的实力——石塔部落。

　　从任务中的一句句说明就可以感觉到，这石塔的意义应该很重要。而且，三个石塔部落的实力可能也比想象的更强。不然的话，主线任务的说明中不会提到：剿灭石塔部落后天辉和夜魇同时获得基础奖励。

　　这哪里是一个阵营对抗任务！

　　虽说从随后的说明中可以看出，想要完美评价，肯定还要跟夜魇校区起冲突，可就基础奖励来看，分明是暗示石塔部落很强，光靠天辉或者夜魇一方的势力难以对抗。搞不好，这是一场统考版的三国演义。

　　三家石塔部落是曹，天辉和夜魇是孙刘联盟！

　　这种跟以往统考截然不同的局势，让胡司明跟言少欧他们没有贸然行动。就主线任务细致讨论一番后，五人才制定出了一个初步的计划。

　　这个计划，分为两部分。

　　一部分是发展基地，收集资源、训练士兵，这是壮大自己的根本；另外一部分是充分发挥精英阵营的优势，外出探查情况、利用丛林斥候做好视野，最好能找到石塔部落和夜魇小队的位置。

　　夜魇的人如果不是笨蛋，这个时候想必也能从主线任务的说明中感觉到异常。没弄清状况下，应该也不会轻举妄动。

　　还有就是，石塔碎片！

　　作为唯一的支线任务，石塔碎片的重要性也是毋庸置疑的。外出探查情况的时候，可以随便寻找一个。虽说战场应该不会那么随意让他们找到，但万一呢？真要是有几块石塔碎片放在手里，就算跟石塔部落发生战争，他们也有一手底牌。

　　于是，五人开始了分头行动。

　　于高武精英级的实力，外出行走显然十分危险，可以坐镇发展基地。等胡司明他们摸清了情况，再带他出去也不迟。四名英雄，史牛、于高武和许光三人一组，就算真的遭遇什么致命危险，许光切一个狗头人工头的速度光环，基本也能带他们离开。胡司明则自恃实力，一个人一组。

　　这也是没办法的事。

　　四名英雄一起行动的话，安全是安全了，但效率就太低了。现在分成两组行动，效率无疑会高很多。至于说危险，现在才刚开场，夜魇小队应该不至于疯狂到直接五人出动，满世界的找天辉决战。只要不是遇到夜魇的五人大队，以许光他们三名英雄的实力，胡司明不认为会出什么大问题。

　　约定了过一个小时返回，胡司明和言少欧他们各自离开了基地。

　　言少欧他们三人，选择的是基地的东北方向，胡司明选择的是西北方向。虽说只有一个人，但以他现今的实力，还真未必有多少危险。而且，胡司明早早放出了小丑飞行信使，有这家伙在前方开视野，安全系数更是大涨。

　　疾行了几百步后，胡司明身影没入了森林中，从断崖上于高武的视野中消失。

　　周围的环境，一下子安静了下来。

　　英雄的敏锐感觉，可以轻易觉察到森林中有股混乱而又邪恶的东西，令人心神不宁。他定了定神，摆脱了这种影响，沿着原来的方向朝森林深处走去。最初的一段距离，似乎一切都还算正常。很快，胡司明隐约听到了流水声。

　　这附近，似乎有一条小河。

　　回忆了一下以往的经验，他收敛了气息，快步赶了过去。穿过一小段树林后，前方的视野豁然开朗。只是，看到的情景却让他吃了一惊。本应该清澈见底的小河，莫名的污浊起来，隐隐有暗红色的光泽。不仔细看的话，甚至会以为是自己花了眼。

　　胡司明仔细观察了片刻，确定自己没有看错。

　　这条小河的上游，多半是出现了什么问题！

　　才刚进入森林不久就发现了异常，让胡司明有些兴奋起来。他当即决定，顺着河岸往上游进发，说不定能在那里发现石塔部落的踪迹。


第685章 狂战斧伤害爆炸

　　细微的树枝断裂声，从河岸附近的树林后面传了过来。

　　尽管在小溪的水声遮掩下很不明显，但胡司明还是准确的分辨了出来。脚步一顿，右手虚空一抓，从储物栏中抽出了箴言之剑。在这之前，他已经沿着这条有问题的小溪往上游走了两公里，差不多也该到了遭遇魔兽的时候。

　　对这一战，胡司明还是很期待的。

　　一个统考战场的难度，从大地图上的怪物实力就能衡量一二。尽管并不准确，但绝对是一个有用的参考。

　　又是一阵窸窸窣窣的声音，随后，一头体型堪比磨盘大小的蜘蛛从树林中爬了出来。

　　等级评定LV30、蓝名强化级的黑牙狼蛛！

　　这个级别的怪物，实力绝对不弱。如果是胡司明刚成为英雄的时候，对付起来只怕也要费一番力气。但现在，装备了狂战斧之后，胡司明的战力已经有了一个质的飞跃。看到黑牙狼蛛出现，他的心里满是跃跃欲试。

　　合成狂战后，还真没怎么打过几场像样的战斗呢。

　　天赋的青色火焰，在箴言之剑上缓缓亮起，将略显阴暗的树林照亮。而这火光，也刺激到了看上去略显呆滞的黑牙狼蛛。大概是被石塔的魔力影响，黑牙狼蛛居然没有第一时间攻击他，而是茫然的朝胡司明这边看了一秒，才恍然恢复意识。

　　巨大的蛛眼上，立即蒙上了一层暗红色的光芒。

　　滋滋的声音中，黑牙狼蛛飞快在附近吐出了一张巨大的淡黄色蛛网，笼罩了附近数十米。在那蛛网的掩护下，黑牙狼蛛的身形居然飞快的变得朦胧起来，而且灵敏了很多！

　　蛛网么？

　　胡司明嘴角露出一丝不屑的笑容，快速逼近的同时，发动了炎阳索技能。

　　烈焰形成的绳索从他身上飞出，将正欲躲闪的黑牙狼蛛牢牢捆在原地。紧接着，高达80点/秒的灼烧伤害出现。如果是普通的蛛丝，在这样的火焰下肯定被直接烧毁了。但这蛛网的质地明显不凡，哪怕黑牙狼蛛自己都发出了痛楚的叫声，纤细柔韧的蛛网却没有出现任何变化。

　　这让胡司明有点意外，但也仅仅只是有点意外罢了。

　　下一刻，他的箴言之剑就劈开空气，带着惊人的力量落到黑牙狼蛛的背上。高达7点的减甲，外加215点的攻击力！

　　7点的减甲还好说，虽然堪比黯灭，但对黑牙狼蛛这个级别的怪物，还不足以把它护甲削到零。事实上，哪怕中了熔甲，它剩下的护甲仍旧足以削弱至少四分之一的物理伤害。

　　但是，架不住胡司明那极高的攻击！

　　相位鞋、战鼓、还有胡司明那超高的基础属性，造就了他那跟实际等级完全不相符的攻击力。更加重要的是，狂战斧神装！

　　不提它提供的惊人攻击和续航，也不说溅射，只说它的专属被动——压制！

　　LV30的等级，相比于胡司明还是比较高的。再加上又是蓝名，压制效果发挥的有限。可就算这样，也远远超过了最低的25%下限！仅仅是一击下去，就给这只LV30的怪物造成了230+的实际伤害。箴言之剑的特效随之触发，更是附加了持续四秒的箴言伤害。

　　一道普攻就能打出这样的伤害，实在是很夸张的事。

　　要知道，绝大多数英雄的满级小技能，伤害也不过在300点左右徘徊，扣除魔抗后还要减少许多。胡司明在狂战斧的加成下，仅仅一道普攻，眨眼间的时间，就打出了接近其他英雄一个满级小技能的伤害，这样的输出能力绝对能让很多法师汗颜。

　　没等炎阳索的束缚效果消失，新的攻击接踵而至。

　　青色的火焰大涨，接连触发了被动的暴击。剑上暴涨的力量是如此强大，以至于让拥有68点力量的胡司明都头次生出了难以完全掌控的感觉。也难怪天赋三层对属性的要求如此高，若是他的基础属性没有龙血果加成，恐怕根本不足以支撑如此强的力量。

　　沉闷的打击声响起，在寂静的森林中传出很远。

　　单次接近700点的暴击！而且是扣过减伤的实际伤害！跟那些攻击力刚过百点、且没有什么减甲手段的英雄比起来，这一击，足以抵得上他们十轮攻击！天壤之别的效率！！

　　如果史牛也在这里，有他的自然秩序光环，绝对可以把眼前这只怪物护甲降到负值。到那时，胡司明的三倍暴击伤害可就不仅仅是700点了，而是超过900！若是再加上于高武的血腥复仇标记和许光天赋偷的命令光环……

　　黑牙狼蛛当然不知道胡司明还有队友，它只知道仅仅是这两道暴击，就随随便便打掉了它1400点血。就算是秀逗魔导师的A杖三级大招，再加两个小技能的三连，爆发也不过如此。那可怕的力道，几乎让它打心底生出了战栗。就算是这片森林中还有比它更强的存在，也从没见过有谁能打出这样的攻击。

　　但是，石塔的魔力，影响了它的判断。

　　胡司明的攻击，不仅没有让它心生畏惧，反倒刺激了内心的凶性。在胡司明将专注特效打满、获得了额外20点攻速加成的那一刻，黑牙狼蛛也摆脱了炎阳索的2秒束缚，依靠蛛网的加速迅速退后。肥大的肚子接连蠕动，在周围喷出了四个淡绿色、水桶大小的蜘蛛卵。

　　“这是？”

　　胡司明扫了那些蜘蛛卵一下，很快明白了它们的用途。这应该是一个类似召唤的技能，可以通过蜘蛛卵迅速孵化出小蜘蛛，辅助黑牙狼蛛战斗。

　　对于这样的召唤技能，一般来说学员的选择都是第一时间打掉。

　　胡司明也不例外，箴言之剑一收，旋即在空中改变方向，化作一道凌厉的弧线凌空斩下。就算是现世界主战坦克的复合装甲，也会在这一击下如同豆腐般被斩成两段。但出乎他预料的是，那看似一捏即破的蜘蛛卵，居然硬生生挡下了他的伤害，仅仅是表面出现了一道裂纹。照这个势头下去，似乎至少还要两下攻击，才能击毁一个蜘蛛卵。

　　黑牙狼蛛，显然不会给他那么多时间。

　　伴随着滋滋的叫声，黑色的光芒从它身上亮起，迅速唤醒了这些藏在蜘蛛卵中的小家伙。在胡司明的注视下，四个蜘蛛卵不约而同的裂开，从里面爬出了个头只有黑牙狼蛛四分之一大、凶狠程度却有过之而无不及的狼蛛幼体！

　　这是等级只有LV22的普通级灰名怪物。

　　就算是精英级的学员，只要实力强一些的，都能比较轻松的单挑这个级别的怪物。但是，狼蛛幼体不同！

　　从诞生的那一刻，它们的目的就是为了战斗、保护黑牙狼蛛。所以，哪怕胡司明不攻击，它们的血量也会持续降低，直至死亡。正因此，这些持续燃烧生命力的狼蛛幼体，有着远超同级别其他怪物的攻击力。

　　在黑牙狼蛛的指挥下，四只狼蛛幼体跟它一起分散涌了上来。

　　有蛛网的掩护，它们在期间行动不仅有速度加成，还有类似相位移动的效果。尽管拥挤在一起，但却并不会彼此卡位，反而可以更快、更密集的发起攻击，让人难以闪躲。一旦被十字合围，等待的很可能是被硬生生咬到死！

　　黑牙狼蛛，用这一招曾经多次猎杀过狡猾的猎物。

　　换个法师学员，若是恰好又没什么保命能力的，很可能真的遇到危险——虽说可能性一般不大，但也不是没有。但很可惜，黑牙狼蛛遇到的是胡司明！

　　没能提前打掉蜘蛛卵，让狼蛛幼体全部孵化出来，并没有让他失望或者惶恐，反而是很兴奋。

　　有狂战斧的他，又坐拥无影拳，怎么可能会害怕以一打多？

　　看到这些蜂拥而上的狼蛛，胡司明露出一个让黑牙狼蛛看不懂的笑容，因为这样最是适合他的狂战斧发挥。趁狼蛛幼体还没完成合围，他的箴言之剑抢先一剑横扫。青色的剑光划破了树林间的昏暗，对主体黑牙狼蛛再度造成了700点的超高暴击伤害！

　　但是，还没完！

　　之前黑牙狼蛛的周围没有别人，不管箴言之剑也好、狂战斧也好，溅射效果都没有意义。现在，这家伙周围多了好几只狼蛛幼体，胡司明的强大溅射效果得以发挥。

　　箴言之剑的10%，外加狂战斧的35%！

　　稀有级饰品武器和准神器级的英雄装备，这一刻完美打出了效果。无形的气劲，在空气中闪现出透明的涟漪，以黑牙狼蛛为中心朝四周迅速扩散。周围的几只狼蛛幼体，全部承受了高达45%的溅射伤害！

　　值得一提的是，溅射伤害的比例，是以初始的攻击力计算，而不是以被攻击主目标承受的实际伤害。而且，溅射伤害不会被副目标的护甲值削弱！

　　正因为有这样的特殊性，狂战斧才如此的强大。

　　四只狼蛛幼体，受到那无形的气劲杀伤，血量不约而同的狂降。身为召唤出的灰名怪物，它们的血量可比黑牙狼蛛少太多了。仅仅是这一道溅射下去，生命光晕就出现了明显的变化！

　　感觉到了狂战斧引发的溅射气劲，胡司明得意一笑，发动了灰烬之灵的招牌技能。

　　无影拳！

　　最可怕的杀伤，降临到了这些蜘蛛怪物身上。


第686章 石塔部落哨兵

　　二级的无影拳，范围已经比狂战斧的溅射大了许多，足以把四只狼蛛幼体和召唤出它们的大家伙一并罩入。

　　在即将被它们包围的那一刻，胡司明化身一团火焰，腾空而起。

　　长达一秒的无敌时间！

　　胡司明的火焰，精准的以零点二秒一次为间隔，在这些狼蛛身上弹射。每轰击一次，都会带来可怕的伤害。

　　关键是，有箴言之剑和狂战斧，胡司明的每一次攻击，都会给范围内的所有敌人造成溅射伤害！

　　狼蛛幼体的等级，仅仅只有LV22，又是灰名级的普通怪物，护甲仅有6点之高。在熔甲效果下，直接被削弱成了-1点。不仅如此，如此的实力相比于胡司明，已经近乎被碾压的地步。狂战斧的压制伤害，起码加成了50%！

　　虽然没达到最高的60%上限，但这个数字也十分可怕了。

　　有LV2无影拳的40点攻击附加，有狂战斧的压制被动，哪怕没有出暴击，胡司明对狼蛛幼体的伤害都达到了近400点的夸张地步。周围的狼蛛，在无形气劲的伤害下，同样承受了超过200的伤害。如此，虽然胡司明仅仅是对范围内的敌人每人打出一击，但实际上，这些狼蛛在一道无影拳下，同时承受了整整5道伤害！

　　这五道中，胡司明刻意使用了主动暴击能力。

　　尽管耗费了十倍的火焰能量，但却取得了堪称爆炸般的效果。五道攻击中，一共出现了两道暴击。有无影拳的加成，三倍暴击的伤害更是创下了新高，打出的总伤害难以计算！

　　哪怕是最幸运的狼蛛，血量都在攻击中急剧下跌，损失了超过一千五百以上的生命值。被暴击的那只狼蛛幼体，血量更是被打掉了丧心病狂的2000点！

　　仅仅是一秒，一道无影拳，这些狼蛛幼体就被重创！

　　这就是一刀之灵的威力！

　　必修课中，有这样那样的限制，灰烬之灵根本发挥不出这样的效果。而学院中，有高等天赋的加成，有各种各样的其他强化，胡司明才能以一把狂战斧，打出如此惊人的效果。如果有DPS统计面板，刚才那一秒，胡司明的总输出几乎是有了一个爆炸性的增长，总增幅接近了九千点。

　　精英时期曾经创下的、依靠双裂火斩打出的极限记录，被胡司明轻描淡写的甩在了身后。

　　而且，这还远远不是他的极限！

　　这样一道毁天灭地般的输出打出，战斗事实上已经被提前结束了。尽管狼蛛幼体还在不依不饶的攻击，却早已经没有了先前的逼人气势。胡司明开启相位移动，借助碰撞体积为零的特点，从容脱离了十字合围，然后动用了三技能烈火罩。

　　火焰遍布周身，形成了一个无死角的魔法盾。

　　40点/秒的灼烧伤害，随即出现！

　　黑牙狼蛛可以不怕这样的火焰，已经被重创的狼蛛幼体却显出了畏惧和不安。在这持续的灼烧下，胡司明箴言之剑接连斩出，青色剑光纵横，不断闪现的无形溅射气劲，配合烈火罩的灼烧，飞快将四只狼蛛幼体全部击杀。

　　只剩下了一只不知不觉间被打掉半血的黑牙狼蛛！

　　单挑一只怪物，胡司明的压力的确小了一些，但令人哭笑不得的是，击杀的效率反而变低了——这是大部分英雄传承无法出现的奇观。有多个目标的互相溅射，胡司明的无影拳杀伤才会爆炸。只有一个，反而体现不出狂战斧的效果。

　　好在，血量低于20%的时候，黑牙狼蛛终于又动用了一次召唤技能。

　　这一回，胡司明不仅没有再尝试破坏蜘蛛卵，反而期待起狼蛛幼体的孵化。等四个狼蛛幼体二度出现后，早已经等得不耐烦的胡司明，再度飞身而起，用无影拳教了它们如何做大人。

　　DPS的总面板，迎来了第二波的狂涨！

　　黑牙狼蛛进行了一波濒死反扑后，战场彻底平静了下来。

　　这个磨盘大的怪物连同它召唤出的幼体，全部被狂战撕成了碎片，化作光点消失。胡司明斩杀获得的经验能量还算可观，不过更让他在意的，是黑牙狼蛛的掉落。

　　【被污染的魔核】

　　剧情道具。

　　里面似乎有奇特的力量，但没人知道怎么动用。

　　既然是剧情道具，那就证明无法带出。这种东西，让胡司明下意识的想起了以往的统考经历。他心中一动，看样子，这次统考的战场中十有八九有类似地精商店之类的中立功能建筑。而这魔核，应该就跟以往的兽骨、古代钱币一样，可以在那里兑换特殊道具。

　　他立即打开了通信频道，向许光发起联系。

　　跨入英雄之后，免费的团队通信频道范围已经超过了十公里。现阶段，他跟许光、史牛他们的距离应该还在通信范围内。

　　“被污染的魔核！”

　　巧的是，许光他们那边也差不多在同时有所发现，并且想到了这个可能。胡司明才刚开口提到，那边就说出了这个东西。两边一印证，更是确定了这个推断，开始在接下来的搜索中更加积极的寻找。

　　不知不觉中，一刻钟的时间过去。

　　在黑牙蜘蛛后，胡司明陆续又遭遇了两战。虽说怪物都不算弱，但以他的实力还是轻松拿下，这多少让胡司明对本次统考的难度有些几分轻视。至于说发现，虽然一路上没找到可能存在的中立建筑，但河水的浑浊程度和异状，却随着他的前进越发明显。无疑，胡司明距离目的地源头已经很近了。

　　这让他多了几分谨慎。

　　随着脚步继续往前迈进，胡司明的身形突然微不可见的顿了一下，然后恢复了异常。

　　看似一切如同原样，仿佛什么都没察觉到，但超高属性带来的英雄感知，已经让他感觉到了左前方二十米开外的异常。有个隐身的家伙，在蹑手蹑脚的朝他这边靠近。

　　夜魇的敌人！

　　胡司明的第一反应就是这个，但紧接着就被排除了。

　　到了大三学级的统考，遭遇的夜魇方小队必然也是英雄阶层小队。不说全是英雄和伪英雄吧，就算运气好碰上还有一个精英的，对方多半也不敢随便派他出来隐身乱逛。而英雄技能的隐身，又不可能如此轻易被他察觉到。这就证明，来人必然是野怪。

　　很快，双方距离拉近到十步内。

　　隐身接近的家伙，大概还以为他毫无察觉。可让胡司明惊疑的是，就在他暗暗考虑，是否要先发制人的时候，那个隐身的怪物居然没有发起攻击，而是在附近观察片刻，沿着他过来的方向离开了！

　　居然有怪物不主动袭击人？

　　如果是实力悬殊较大的新世界魔兽，在他英雄的震慑下，倒是知道主动躲避。但统考中，战场显然不会往里丢这种无用的怪物。而且，那只隐身路过的家伙明显也不像是被吓到的样子，更像是有自己的思考。

　　不合情理！

　　意识到问题，胡司明果断转身追了上去，扬手就是一道显影之尘。

　　成立了大型战队之后，有社团的投入，这些消耗品对他来说已经可以随便用、不心疼了。在这洋洋洒洒的湛蓝色粉尘作用下，那只隐身的怪物惊慌的显形，让胡司明看到了真身。

　　等级评定LV28、蓝名强化级怪物——石塔部落（赛斯特族）精锐斥候！

　　对于大名鼎鼎的赛斯特一族，学院中只要是入校一学期以上的学员，就没有不熟悉的。这种怪物不管是学院外的大地图、禁地，亦或者新世界，都是随处可见，是一个庞大的怪物族群。它们身材纤细敏捷，常年隐藏在黑暗中，擅长偷袭，使用的武器多半是匕首或者镰刀，而且时常会在上面淬毒。

　　在这片诡异的森林中，遇到一只赛斯特斥候袭击，胡司明并不觉得意外。让他惊讶的，是探查术反馈的消息。

　　石塔部落！

　　这个前缀，注明了来者的身份。并非是单纯的野怪，而是已经被石塔控制、成为了这片战场上第三方势力的一员。

　　意识到这点，它之前的奇怪动作，顿时有了合理的解释。这个隐身的家伙，多半是某个石塔部落派出的侦查哨兵。遭遇了胡司明后，掌控石塔部落的英雄不希望它过早暴露、引起胡司明警惕，所以才绕了一圈后又离开了，朝胡司明来的方向前进，显然是认定那边有精灵阵营的基地。

　　这份心机，实在是很难得！

　　更让他惊讶的是，身形暴露之后，这只赛斯特展现出的实力。

　　它的等级评定虽然只有LV28，看似还不如之前的黑牙狼蛛，但因为被石塔影响，实际实力提升了很多。被显影之尘逼出来后，只在背后挨了胡司明一剑，它就从惊慌中反应过来，挥舞匕首开始反击。

　　背刺！

　　胡司明只觉得眼前一花，这只淡蓝色的赛斯特精锐斥候就从面前消失了。等背后发现异样的时候，已经迟了一步。赛斯特盗贼匕首猛的往上一挑，划出了一个长长的口子。仗着背刺的伤害加成，硬生生干掉了胡司明近百点生命值。

　　这个伤害，着实让他有些惊讶！


第687章 超快的统考节奏

　　胡司明虽然不会往肉装方向走，但事实上，现阶段他其实是挺抗打的。

　　哪怕是玄冥盾牌在手的许光，在没有大件装备合成前，也不过跟他大致相仿的程度。再加上英雄甲对普通怪物的先天克制，这种情况下赛斯特斥候都能打出近百伤害，只能说那个控制它们的石塔实在厉害，能让它们变强那么多。

　　好在，背刺这个技能有一定的冷却时间。

　　没有技能的伤害加成，赛斯特斥候的输出顿时骤减。仗着穷鬼盾和高原良师战甲的双重减伤，还有高达15点的护甲，胡司明放心跟他对拼起来。有狂战斧的压制和天赋减甲在，他的每一击伤害可以稳定在220点以上，输出极为惊人。

　　仅仅是三道剑光下去，哪怕没出暴击，赛斯特斥候脸上就浮现了惊恐。

　　它紧握匕首的手臂奋力一挥，同时低声吟唱了一个古怪音节。下一刻，大团的紫灰色烟雾弥漫开来。胡司明只觉得眼前一黑，顿时失去了赛斯特斥候的视野。不仅如此，那烟雾中带有奇特的能力，居然可以降低他的移速，并附带强效沉默！

　　胡司明进入精英和英雄时，选择的能力是沉默抗性。

　　若是单体指向性或者瞬发的范围沉默，胡司明的能力可以有效的抵抗。可赛斯特斥候的这种沉默技能不同，只要在范围内就会持续作用，恰好克制他的英雄能力。

　　意识到这点，胡司明立即开启相位移动，企图加速冲出烟雾。

　　烟雾的减速效果约有30%左右，但胡司明的基础步法和饰品，一定程度上可以压制减速效果。再加上相位移动的速度增幅，只要一秒的时间，他就可以轻易冲出这片烟雾区。

　　只是，赛斯特斥候不会放任他出去。

　　胡司明在这烟雾中被减速、沉默，赛斯特斥候就是如鱼得水了。它绕到了胡司明之前，借助紫灰色的烟雾掩护，锋利的匕首直接朝胡司明的胸前扎了过来。这攻击，有打乱胡司明节奏的意图，它本人也可以利用体型卡位，让胡司明尽可能的被困在雾中。

　　尽管雾气干扰了视野和感知，但胡司明的超高属性，还是及时感觉到了危险。

　　这个时候，不是不可以还手，但相位移动的效果势必会被打断。

　　很清楚这点的胡司明，硬抗了这记没有背刺加成、不痛不痒的攻击，依靠相位移动的特点，直接无视了赛斯特斥候的卡位。等它追上来再次扎了一匕首后，胡司明的视野已经一片光明，冲出了烟雾。

　　没了技能的压制，他立即掉头跟这只怪物厮杀起来。

　　炎阳索的束缚，外加烈火罩的持续灼烧一起开启。持续的火焰灼烧中，胡司明的青色剑光纵横交错，先是一道主动暴击打出了近700的伤害，然后趁赛斯特斥候的慌乱开始了猛烈攻击。

　　石塔部落的英雄，似乎并不希望在这里折损一名斥候。

　　发现胡司明难以匹敌，接到命令的赛斯特斥候迅速掉头脱离。由于先前的显影之尘效果已经消失，停止了攻击的它很快重新进入隐身状态，在空气中失去了踪迹。

　　这个时候，要是有于高武在就好了。

　　胡司明一边怀念了一下队友的标记，一边迅速插下了岗哨守卫。借助反隐效果，重新缠住了赛斯特斥候，尽可能不让它跑出显隐的范围。最终，一道被动触发的暴击，让胡司明以近乎溢出一倍的伤害将它轰杀成渣。

　　很可惜，什么都没掉落。

　　随手清理了一下痕迹，胡司明继续前进，同时不忘通报队友。虽说一路上他只发现了这一只赛斯特斥候，但不代表那个石塔部落真的只派遣了这一个，说不定还有走其他的路线、最终抵达己方阵营基地的漏网之鱼。以于高武现在的实力，未必能够发现这种怪物。

　　所以，基地附近的反隐一定要做好。

　　“发现了一处雇佣兵营地！”

　　差不多就在胡司明刚通报完不久，言少欧和史牛他们也传来了一个好消息。用之前打到的被污染的魔核，在这里可以雇佣多达十种的雇佣兵魔兽，其中不乏战力堪比精灵阵营能训练的高级兵种。

　　因为手头的魔核还不多，几人并没急着立即兑换，而是先在地图上做了标记、在雇佣兵营地附近做了视野，然后越过这里继续搜索。具体雇佣谁，三人准备等跟胡司明汇合后再视情况决定。

　　接下来的一小段时间，各方面的进展都还算顺利。

　　胡司明虽然没有什么突破性的发现，也没有找到石塔碎片的踪迹，但至少击杀了三头魔兽，拿到了被污染的魔核。就在他算了一下时间，考虑着是否要按预约准点返回时，在前方探路的小丑飞行信使终于发现了有用的东西。

　　大片被砍倒的树木！

　　普通的魔兽，不是没可能破坏树丛，但绝不可能像信使共享视野中传来的那样整齐，任谁都能一眼看出是有人采伐的。这个惊鸿一瞥的画面，引起了胡司明的兴趣。结合旁边河流的异状，他知道自己很可能已经十分接近某个石塔部落的营地了。

　　单开了一个诡计之雾后，借助雾气掩护，胡司明悄无声息的摸了过去。

　　穿过先前被采伐光的树丛，他的面前出现了一个不大的山谷，方圆充其量也就几百米。不过，里面看到的情景却触目惊心。林立的怪石组成了粗犷但却大有意义的建筑，在最中央，则是散发着诡异能量的石塔！

　　此刻，数十只地位、实力不一的赛斯特族怪物，在一名踩着邪恶光环的赛斯特英雄带领下，有序的对石塔进行着跪拜祈祷。

　　这个石塔部落的外围，矗立着一座赛斯特的黑石雕像。雕像的身体跟头部完全不成比例，尤其是一对眼睛，占据了脸上一半的面积。胡司明有心靠近一些探查，但这座奇怪的、眼睛不停开合的黑石雕像，给了他一种危险感。

　　反隐类的建筑？

　　胡司明稍微观察了一下，就大概猜到了它的功能，当即不敢再冒险靠近。

　　“我已经得到了石塔的意志！”

　　“进攻！消灭那些该死的人类！”

　　这时候，赛斯特英雄突然举起了手里的金色镰刀，狂热的喊了起来。在它的带领下，那一批赛斯特人跟着狂呼起来，犹如群魔乱舞，显然意志已经完全被石塔控制。

　　胡司明虽然看不清具体情况，但这个赛斯特石塔部落的大概实力，还是能计算出的。那名部落英雄且不提，光说视线内可以看到的赛斯特，就有二十多人。在远处，还有至少十名忙碌的赛斯特奴仆开采资源。除此外，不排除还有其他赛斯特精锐斥候被派到外面。在石塔的影响下，这些赛斯特就没一个好对付的。

　　“这可不妙啊……”

　　胡司明对比了一下石塔部落和己方的实力，不由得喃喃自语了一句。

　　这才刚开局，石塔部落就已经有如此的兵力了。己方的阵营，于高武坐镇的基地才刚升级完一次……更何况，石塔部落一共有三个。仅仅是一个赛斯特部落就有如此力量，其他两个部落呢？

　　就算有不如，估计也差不到哪去！

　　万一这些石塔部落协作起来，合力对学员发起进攻……

　　就在胡司明心里冒出这个念头的时候，跪拜祈祷的赛斯特部族再度发出欢呼。随后，在那名身材近三米高、皮肤隐隐呈现金色的赛斯特英雄带领下，总计十八名赛斯特族人组成泾渭分明的两队，在山谷入口汇合，显然是准备出征！

　　四名赛斯特火焰法师在后队中，充当远程打击力量；六名赛斯特灵魂盗贼、四名赛斯特剑舞者组成前队；另外还有两名胡司明先前击杀的精锐斥候、两名赛斯特黑暗舞者，游曳在两队周围，身形很快消失在空气中，显然是进入了隐形。

　　在赛斯特英雄的指挥和带领下，这样一支有编制、有邪恶光环加成的大军，俨然有了摧枯拉朽一般的战力。

　　“难道，这些家伙已经找到了于高武那边？”

　　胡司明的心里一沉，才刚开局不到一个小时，这些统考的土著势力居然就组织起来如此规模的大军！这样快的节奏，完爆过去三学年的统考。

　　这就是大三学级的难度？

　　眼瞅着部队开拔，胡司明不敢再近距离窥视，迅速朝后退去。他生怕隐身的赛斯特盗贼靠近，破了诡计之雾的效果。虽说这些赛斯特应该追不上他，但可以的话胡司明并不想惊动它们。

　　在他的暗中盯梢中，几分钟后，赛斯特的部队离开了部落，朝东方疾行而去。

　　“朝东？”

　　胡司明本以为，这支军队可能朝己方营地前进的，现在可以确定不是。

　　那么……是夜魇校区的人族势力被发现了？

　　他心中一动，悄悄跟了上去。

　　这个时候，言少欧、史牛和许光三人已经开始返程。胡司明犹豫了一下，报出了自己的坐标和前进方向，示意他们朝自己这边赶。如果他的推测是真的，这支石塔部落（赛斯特）大军是找夜魇势力的麻烦，那对天辉来说很可能是一个绝佳的机会。

　　当然，考虑到另外两个石塔部落的可能动向，胡司明也没有忘记提醒坐镇基地的于高武，让他迅速加强基地的守备力量。


第688章 进击的夜魇团队

　　赛斯特部落的大军，在树林中穿行了约十分钟后，速度稍稍放缓。

　　看上去，似乎是在等待着什么。

　　胡司明不敢靠的太近，一边跟言少欧他们保持联系，一边在远处观察情况。很快，树林的另外一边出现了一头灰色的巨狼，然后是两头、直至近二十头。在这些巨狼的最后面，一头体型特别巨大的白色恐狼，让赛斯特的大军骚动起来。

　　狼人塞恩——石塔部落（恐狼）的英雄！

　　两支不同部落的魔兽合流后，形成的大军规模远超先前，看上去竟然有了一点浩浩荡荡的感觉。在两名英雄的指挥下，这支赛斯特族和恐狼的混合部队，继续朝东方前进，速度重新恢复到了先前的程度。

　　如果说，先前胡司明对赛斯特英雄的动向还有一点不确定的话，那现在双部落合流，就再没有任何疑问了。不管是开分矿也好、收编森林中的其他魔兽也好，都用不到两个部落一起动手。唯一的可能，就只有摧毁可能在东方的夜魇势力！

　　这一刻，胡司明不由得升起了几分庆幸，还有幸灾乐祸。

　　夜魇小队这次统考前肯定没看黄历，运气居然这么差。若是他们天辉先被发现，那结果可能就完全不一样了。

　　“老胡，我们已经到了！”

　　通讯频道中声音响起，言少欧他们已经到了附近。胡司明报出更新后的坐标后，四人很快汇合。看到了前面两大部落浩浩荡荡的部队后，除了史牛脸色仍旧保持平静外，言少欧和许光都倒吸了一口冷气。

　　“这么多！”

　　“居然还有两名英雄！”

　　这一刻，两人的心里不由生起了同样的庆幸。史牛虽然没说话，但言少欧和许光所说的，其实就是他的心声。

　　又是几分钟的路程，前方的地势开始隆起。胡司明跟言少欧他们都有感觉，这里应该距离夜魇部落的势力不远了。如果是小规模的潜入，或许他们还没发现。但这么大的土著部队，只要夜魇部落稍微做了防备，现在应该都知道了。

　　他们会如何应对？

　　胡司明四人都很好奇，为此还特地派出了一只一次性的侦查乌鸦，飞到前方观战。就算操作不小心弄死了，这种一次性的也不心疼。

　　“你觉得，夜魇的人会怎么办？”

　　许光一边观察着侦查乌鸦传来的共享视野，一边随口问着言少欧。天辉和夜魇的发展进度应该是大致相当的，面对这样的进攻，许光反正是觉得己方挡不住。

　　“如无意外，应该是主动打一波吧……”

　　言少欧推了推眼镜，做出了猜测。

　　几十只恐狼和赛斯特，外加两名英雄，简直可以平推过去了。哪怕人族的防御塔有额外加成，以现在的时间线，也不可能挡得住。夜魇若是真打算死守，只会有一个下场——被一举摧毁。他们最可能的选择，就是依靠英雄的力量先出来打一波，或者牵制、骚扰这些魔兽，给基地争取更多的时间。

　　几乎是他的话音才落，前方森林的昏暗处，一道电光飞过数十米，骤然停在了怪群中。

　　途径的魔兽，全部被电流击伤。

　　随后，从球状闪电状态恢复人形的男子发起了普攻。超负荷被动增加的溅射，对附近的魔兽打出了不俗的溅射伤害。不等那些凶残的恐狼发起攻击，他身体紧接着重新化成闪电，向后飞出十余米，紧接着又是一道触发了被动的普攻。

　　然后是残影！

　　电光闪动中，一个酷似本人的虚影出现在身旁。涌上来的赛斯特盗贼不小心撞上，顿时承引爆了残影，承受了滋滋的电流杀伤。

　　第三记加了被动的普攻！

　　来人，赫然是夜魇小队的风暴之灵蓝猫。依靠大招带来的超强机动性，他对进攻的魔兽们打了一套娴熟的输出。就算是以胡司明的挑剔眼光来看，这连续大招飞滚+残影攻击，也找不出什么问题。

　　而且，这么一顿攻击后，蓝猫的队友已经跟了上来。

　　天怒法师挥动法杖，震荡射击出手，然后奥术箭直指蓝猫身前的那名敌人。发条地精也摇摆背后的机械臂，率先发射了一枚照明火箭。伤害还在其次，彻底点亮了战场，而且大范围的爆炸引发了魔兽的恐慌。

　　紧接着，浑身缭绕在阴影内的影魔登场！

　　这个物理输出和法系输出都很强的传承，虽然有缺乏逃生能力、身板脆等种种缺点，但仍旧是学院中的热门传承。任何一个资深学员，对这个传承都不会陌生。在胡司明他们的预料中，标准的影压三连压出手。

　　强大的阴影力量在兽群中爆炸，只不过伤害并没有想象的可观。

　　一来这些魔兽平均等级在LV30上下，又被石塔力量影响，血量和魔抗都不错。二来，这个影魔的影压等级并不是满级，看上去才加到LV3！

　　不过，就算是这样，三连压还是打出了惊人的AOE伤害。

　　被夜魇团队打了这么一个措手不及，不管是恐狼部落还是赛斯特族，看上去都有些慌乱。但是，狼人塞恩和赛斯特英雄愤怒的呵斥声响起。在它俩的指挥下，大批的巨狼和赛斯特冲了上来。

　　四名赛斯特火焰法师，也从后排发起了攻击。

　　巨大的、如同脸盆大小的火球，在一秒的吟唱后出手，分别指向了影魔、蓝猫、天怒和发条。240点的法伤还在其次，关键是那大火球带有强效眩晕，而且持续时间长达一点五秒！

　　要是全部被晕到，夜魇团队无疑会陷入十分的危急境地。

　　关键时刻，蓝猫做出了完美的应对。

　　在大火球轰到身前的瞬间，重新化作闪电原地小滚了一下，用类似胡司明无影拳的技巧躲掉了技能。另外一边，移速最慢的水晶室女姗姗加入战场，霜冻新星出手，杀伤怪物的同时造成大范围的减速，并用冰封禁锢冻住了另外一只赛斯特剑舞者。同一时间，她背后的一只雇佣兵，抬手放出了净化！

　　那是一只论稀有价值不比胡司明的牧师差多少的白袍萨满，拥有魔法守卫和净化两大技能。前者可以范围恢复魔法，后者可以驱散一个目标身上的负面效果，并且减速。

　　这是一个可以对友军释放的技能！

　　放到平时，雇佣兵也算是一个不大不小的底牌了，不会在统考中轻易展现，因为它被杀后是不能复活的。现在夜魇小队毫不犹豫的拿了出来，显然是感觉到了深深的威胁。

　　这个净化，时机拿捏的非常好！

　　发条地精才刚被火球打晕，净化就落到头上，驱除了眩晕效果。恢复行动的他，马上放出了自己的招牌技能——能量齿轮！

　　随着召唤门打开，大量的齿轮族飞快成型，形成了一个直径数米的囚牢。那些齿轮上明显带着奇异的能量和符文，可以将附近的单位吸引、囚禁其中，并且可以将试图靠近的其他敌人弹出去，并且造成还算不错的伤害和魔力流失。

　　这是一个留人、单杀、自保、阻断地形……集合诸多功能于一体的神技！

　　此刻，由于队友被眩晕，正是恐狼和赛斯特将他们合围的机会。但发条这个恰到好处的能量齿轮，完美的屏蔽住了团队正面。蜂拥而上的恐狼和赛斯特完全没料到这点，也根本不知道齿轮的厉害，一头撞了上来，被齿轮上的沛然魔力接连弹开，发出了惨痛的叫声——在这片森林横行惯了的它们，从没见过这奇异的一幕。

　　虽说能量齿轮的伤害对它们来说很一般，远不如胡司明的普攻，但却给队友争取了足够的时间。

　　全力集火！

　　趁这些怪物慌乱，夜魇团队五人合力对付血量最残的魔兽。天怒的上古封印和冷却极短的奥术箭、发条的弹幕冲击、蓝猫的残影和电子涡流，配合普攻打出了惊人的伤害。而且，影魔的魔王降临光环同样有减甲效果。虽说应该不会主加，但不知道为什么，减甲的效果好的出奇。

　　或许，这个影魔也是一个天赋学员！

　　当狼人塞恩和赛斯特英雄终于按捺不住，愤怒的冲上来，准备亲自出手的时候，已经达成目的的夜魇小队彼此招呼一声，开始迅速撤退。胡司明有注意到，他们的撤离方向明显不是东面，而是有意在往其他地方引。

　　两个石塔部落吃了一波亏，当然不肯善罢甘休，疯狂的追了上去。

　　看上去，夜魇小队或许能全身而退，也能成功拖延一段时间，但顶多就成功这一次，他们应该没有故技重施的机会了。

　　“三名英雄，外加两名伪英雄……”

　　刚才的战斗虽然短暂，但暴露的信息着实不少。胡司明他们一边追了上去，一边小声讨论了起来。夜魇那边，影魔和蓝猫外加发条是三英雄，实力和装备似乎都还不错。天怒和冰女全力出手时的气场明显弱了不少，输出也低一些，应该是伪英雄级的学员。这其中，影魔很可能有类似熔甲的减甲天赋。

　　不然的话，就算是五人集火，也没可能在那么短的时间内重创一只LV30的怪物。

　　所谓知己知彼，百战不殆。现在天辉已经掌握了夜魇小队的配置和大体实力情况，夜魇却对天辉还一无所知。藏在暗处的胡司明他们，不知不觉间已经占据了绝大的优势。可不知道为什么，胡司明的心里却有点沉甸甸的，并没有想象的那么轻松。


第689章 防线崩溃

　　在夜魇小队的预料中，他们这一次出手，起码能给基地争取十分钟以上的时间。若是中间能寻找到二度骚扰的机会，那就算拖延一刻钟以上都没问题。相比于统考的时间，一刻钟的确不长，但在不惜资源的情况下，足够他们将基地的防御能力完善一个台阶了。

　　可惜的是，石塔部落的两名英雄比他们想的更聪明。

　　尽管的确被袭击激怒了，也带着合流后的大军追了过去，但并没有追出太远。也就几分钟后，两名英雄就从愤怒中清醒过来，挥手止住了追击的赛斯特族和恐狼。随后，在它们的指挥下，部队调整了回来，重新朝着夜魇势力的基地前进。

　　这一次，两名英雄提高了警惕。

　　如果夜魇的小队还想再次袭击的话，第一时间出手的两名英雄，配合四名赛斯特火焰法师的控制，会给他们一个深刻的教训！

　　看上去，夜魇的人也意识到了这点。见实在找不到机会，也没有强上。

　　在胡司明他们的追踪中，石塔部落的大军压到了断崖之下。这里的地形跟胡司明他们的地形十分相似，都是背靠山岭，落差极高，只有正面的一条路可以杀上去。得知石塔部落的进攻已经不可避免，夜魇小队暂停了基地发展，抢修了好几座防御塔。

　　此刻，三座箭塔、一座神秘之塔、一座冰封塔，一字排开，牢牢守在高地前。

　　由于人族阵营的特点，这五座防御塔都在原基础上得到了一定幅度的加强。尤其是冰封塔，塔顶上闪耀的魔力之球，蕴含着浓郁的冰霜力量，可以在杀伤目标的同时，降低对方20%的移速和攻速，而且还有小范围的溅射！

　　除了这些防御塔外，夜魇小队还抓紧训练了四名重装步兵、两名矮人狂战士。

　　这样的防御力量，已经是夜魇小队一时间能够做到的极限。为此，他们把开局存到现在的资源全部消耗一空，连科技升级和建造都全部停下。若是这样还不能守下基地，夜魇小队就只有GG这一个选择了。

　　可就算这样，形势依旧非常不乐观。

　　在两名石塔部落英雄的带领下，恐狼和赛斯特人迅速靠近，压到了四十米高的坡中央。在这里，两个部落的怪物重新调整了编队。六只巨狼、四名赛斯特剑舞者，被推到了最前面；稍后则是赛斯特灵魂盗贼、霜狼萨满；最后则是赛斯特火焰法师压阵。其余的兵种，混杂在期间，伺机寻找机会。

　　光是这样一个有条理的编队，就让防御塔下的五名夜魇学员头大。可紧接着，让他们更加心惊的事情出现了。

　　狼人塞恩，以及赛斯特族的英雄，站到了这支部队的中央！

　　显然，他们也要直接加入战场。

　　对夜魇小队来说，这无疑是预想中最恶劣的一种情况。若是石塔部落的英雄比较大意，先让手下进攻，那夜魇说不定还能有一点机会逐个击破。现在，两名英雄带着大军直接压上，显然是打着一波将他们摧毁的主意。

　　感觉到了扑面而来的压力和危机，五名夜魇英雄一边暗骂，一边严阵以待。

　　开局不过一个多小时，一场生死战就即将爆发。

　　风暴之灵蓝猫虽然还没有紫苑，但两根空明杖已经到手。有这样两件装备，加上影魔的天鹰之戒、冰女的辉煌光环，还有雇佣兵白袍萨满的魔法守卫，他的魔力恢复速度高的吓人。此刻，已经在高地上接连释放残影，以便给冲上来的石塔部落巨狼造成尽可能多的伤害。

　　发条地精也一直在用照明火箭消耗。

　　这是一个必修课中全地图的技能，石塔部落冲上来到集结的这片刻，已经先后挨了四五发。虽说对单体的杀伤力很一般，但由于范围大，因此总的伤害还是挺可观的。

　　只是，他们也只能做到这个地步了。

　　赶在下一发照明火箭发出之前，狼人塞恩咆哮一声，发出了总攻的命令。然后，早已经跃跃欲试的巨狼和赛斯特当即发出了乱哄哄的吼声，朝夜魇势力的高地上坡席卷而来！

　　那气势，别说首当其冲的夜魇小队了，就算远远躲在后方下面看戏的胡司明他们，都觉得有些心惊。

　　值得庆幸的是，夜魇这边有发条地精！

　　虽说没办法像必修课那样打先手，但在防守兽潮的情况下，同样能发挥奇效。几乎是在巨狼发起冲锋的时候，他就快步从高地下来，在半途中拿捏时间，在最前面的几只巨狼飞扑向自己之前，发动了能量齿轮。

　　召唤门打开，大片齿轮组出现！

　　如同先前的那场遭遇一样，猝不及防的巨狼和隐身接近的赛斯特斥候，被突然出现的齿轮接连推开。这个在高地上坡最中央出现的技能，形成了一个完美的屏障，挡住了石塔部落上高的通道。

　　趁这个机会，蓝猫在滋滋的电流声中飞滚而来，开始趁机攻击能量齿轮外的怪物。

　　五座防御塔也配合蓝猫开始了齐射！

　　经过加强的箭塔，面对英雄甲或许会大打折扣，但攻击普通甲的怪物，杀伤力还是很足的。两座箭塔，就足以堪比一名有一定基础装备的英雄。此外，神秘之塔的攻击还可以燃烧怪物的魔力值，让它们承受剧烈的痛楚。冰冻塔就不用说了，跟冰女的霜冻新星一起，让最前面的怪物寸步难行。

　　尽管齿轮组很快在怪物们前赴后继的冲击下耗尽能量，但汹涌而上的势头也被挡了一波，没有了先前席卷一切的气势。

　　真正的战斗爆发了！

　　身披全身甲的重装剑士、手持大斧的矮人狂战士，在天鹰之戒的专注光环加成下，站到了第一线。有防具的加成，重装剑士的护甲本就出色，现在有了专注光环，护甲更是达到了10点，已经堪比一名英雄。

　　发条地精作为近战肉盾，也开启了弹幕冲击技能，站到了前排。

　　夜魇小队几名远程英雄，站在重装剑士和发条地精的后面，开始疯狂输出。

　　影魔的三影压结束后，天赋开启，配合魔王降临的减甲，在LV2支配死灵加的44点攻击力之下，硬生生打出了普攻近200的输出。整个夜魇小队，他和蓝猫是最强的两个输出点！

　　水晶室女和天怒法师，在后排丢完技能的间隙，开始尽可能的普攻。

　　身为伪英雄，又是辅助位，两人的属性、装备都很一般，普攻自然不怎样。两个人加到一起，打出的伤害都比不过影魔一个。不过，总算夜魇方有智力属性的额外加成，好歹让他们的攻击发挥了一点效果。

　　高地的优势，自然是极大的。

　　仗着石塔部落地形无法展开、己方又有五座防御塔在，夜魇的第一波反击极为犀利。最先冲上去的几只巨狼，被迎头痛击，好几只顷刻间就掉到半血以下。被蓝猫、影魔重点集火的那只赛斯特剑舞者，更是已经进入黑血状态，马上就能斩杀。

　　但是，真正的危机才刚刚降临！

　　四名赛斯特火焰法师，这一刻进入了施法范围，起手又是大火球。

　　有之前的经历，夜魇小队倒不是很慌，都提前做好了准备。但就在这一刻，两名石塔部落英雄出手了。

　　赛斯特族英雄的金色镰刀猛的一划，打出了一道土黄色的冲击波。

　　瞬间300点的线性AOE伤害！

　　夜魇小队在中期的法系爆发是很强，但他们的阵容整体偏脆。尤其天怒法师和水晶室女是伪英雄，没有初始加成、升级属性附加又减半，更是脆的不要不要的。哪怕水晶室女等级为LV4，比天辉这边最高的胡司明还高1级，还有一个护腕撑血，最大生命值也才刚过八百。

　　要知道，学院中的英雄远比必修课中要强。很多力量属性顶尖的精英学员，血量都能超过这个数！

　　由于水晶室女的注意力分散了一点，着重观察赛斯特火焰法师的吟唱，等看到冲击波出手时，再想躲已经来不及了。哪怕她站位比较靠内，仍旧被这道蔓延出数十米的冲击波伤到。哪怕有25%的魔抗，血量仍旧刷的降低了一大截。

　　看到有机可乘，一名赛斯特精锐斥候发动背刺，突然绕过前排的重剑士和发条地精，出现在水晶室女背后，扬起匕首就是一刀。不等水晶室女反应过来，烟雾技能发动，范围沉默！

　　先前的一道冲击波加一个技能，水晶室女近一半的血量就没了。

　　影魔他们无奈，只能立即调转目标，回援队友。

　　“嗷呜！”

　　这个时候，狼人塞恩也抓住机会发威。它扬起脖子，发出了一声凄厉悠长的啸声。下一刻，范围内全部魔兽，在啸声中获得了21点攻击力的加成。正面的发条地精，几乎是立刻就感觉到了压力大增。

　　这个时候，塞恩抓住机会，直接开启了大招！

　　它的体型在短短时间内膨大了一倍，俨然从巨狼变成了一头巨象，凌空一跃从发条地精头上穿过，直接扑到了影魔面前，开始追着他咬。狼爪上似乎带着什么被动眩晕类的能力，影魔下意识的想拉开距离，结果直接被拍晕在原地。

　　几乎是顷刻间，夜魇小队的防线就出现了危机！


第690章 救敌、联手！

　　开大之后的狼人塞恩，攻击力起码相当于有了一件神装的DPS英雄。

　　影魔由于敏捷属性高，再加上天鹰之戒，护甲少说也得有十一二点。但在狼人塞恩的攻击下，血量居然两百两百的往下掉。几乎是转眼间，他的血量就跌破了一半。

　　这样的伤害，实在是高的吓人！

　　天怒法师手握微光披风，这个时候陷入了两难抉择。但犹豫了一下，还是把微光加给了影魔。塞恩的狼爪再次抬起时，却发现眼前被阴影缠绕的人类迅速消失在了空气中。等它想掉头更换目标时，神秘之塔和冰封塔已经同时集火。

　　它的速度，顿时为之一缓。

　　利用微光披风的隐身，影魔从容调整了站位，继续对着塞恩输出。冰女这个时候选择吃了一瓶瞬回药剂，将血量强行拉上来300点，也冲出了烟雾范围，协助队友夹击塞恩。这个石塔部落的英雄对他们威胁太大了，不先干掉，根本没法打！

　　意识到危机，蓝猫也化作电光飞回后排，起手电子涡流将它拉住。

　　几名英雄联手+防御塔攻击，总算是压住了塞恩。但缺少了他们的输出，前排的重装步兵、矮人狂战士就有点支撑不住了。赛斯特族英雄的金色镰刀手起刀落，顷刻间重创了一名步兵。剩下的巨狼、赛斯特火焰法师等等，也在塞恩的咆哮技能攻击加成下，疯狂的输出。

　　这样下去，搞不好他们杀掉狼人塞恩之前，前排防线就会率先崩溃！

　　蓝猫已经是在竭力打输出了，有影魔的魔王降临和天赋加成，他的输出也的确非常可观。但想要杀掉塞恩，仍旧不是一时半会能做到的。意识到这样下去不行，他不得不发出命令，让防线收缩。

　　发条地精的第二个能量齿轮已经冷却，再度在怪群中开启。

　　有这个技能做掩护，重装步兵迅速后退，一直缩到防御塔的下方。这样一来，他们承受的部分压力会由防御塔分担，等于是用空间换时间。可这种办法有个隐患，万一夜魇团队接下来没能顶住，就会一波直接崩溃，连后退的余地都没有。

　　而现实是，他们距离崩溃已经不远了！

　　赛斯特族英雄，在一道冲击波出手后，终于打破了僵局。它给一名残血的巨狼，施加了邪恶狂热技能。几乎是立刻，那头巨狼犹如注入了兴奋剂一般，眼中冒起红光，攻速和攻击力大涨。相应的，这种状态是以燃烧生命为代价支撑的。很快，在重装剑士和箭塔的联手攻击下，巨狼身体迅速衰弱下去，化作光点消失。

　　“吼！”

　　看到场上的条件已经满足，赛斯特英雄举起镰刀，开始了繁长的吟唱。

　　夜魇小队每个人都知道，这家伙在准备大招，但他们实在是没有精力去关照了。发条地精的弹幕冲击也在冷却中，眼睁睁的看着赛斯特族英雄吟唱了一点五秒，然后三道黑红色的光柱从天而降。

　　战死的巨狼、矮人狂战士、赛斯特剑舞者，满血满状态复活！

　　准确的说，不是复活，而是尸体操纵！

　　不管是原本就听从石塔的怪物，还是夜魇小队战死的单位，此刻全部变成了赛斯特英雄的奴仆，拖着僵硬的身体悍不怕死的冲了上来。

　　这一幕，沉重打击了夜魇小队的士气和信心。

　　也让观战的胡司明他们看的心惊肉跳！

　　仗着加强的防御塔，夜魇小队的防守已经是相当顽强了，被狼人塞恩开大冲脸后，仍旧能坚持这么久。换了天辉小队，若是遭遇同级别的进攻，未必就能比他们做的更好。一旦夜魇的这根弦断掉，被石塔部落推平……

　　下一波，可就轮到天辉了！

　　能兵不血刃、甚至是只需要看着就能把夜魇小队踢出场，胡司明自然乐见其成。可没了夜魇帮忙吸收火力，不久后这支凶残的石塔大军就要踩上他们家门了。以这场统考的超快节奏，胡司明不认为这期间会留有多少时间给他们发展。

　　一旦夜魇团灭，天辉也独木难支，必然也会步上后尘，无非是时间早晚！

　　“救他们！”

　　言少欧手心里满是汗，眼神也有点复杂，显然是经历了反复的思想斗争。但不管他怎么推演，结果都是一样的。夜魇选的人族阵营，尚且顶不住两支石塔部落联军。没了他们分担火力，天辉拿什么以一扛三？

　　跟夜魇的统考，本应该是你死我活的较量。没想到，双方还没开打，反而需要先救援对手……若是固执一点的天辉学员，思想一时间还真未必能转过这个弯。

　　但是，胡司明并不是那种看不开的人。

　　不用言少欧说，他心里也冒出了同样的想法。这次统考，石塔部落的实力实在太强，压根就不是天辉或者夜魇一家能独立抗下的。两大校区的势力或许最后要迎来对抗，但在那之前，他们首先要把石塔部落的势力打回去。

　　否则，结果就是大家一起玩完！

　　“救！”

　　他看了一眼队友神情，许光不爽中带着理解，史牛一脸的平静，于高武眼神冷冽但又有些无所谓，于是花了一秒时间，拍板做出了决定。

　　然后，天辉小队立即开始了行动。

　　夜魇的形势，恶化的非常快。如果不是狼人塞恩的大招持续时间较短，现在正处于真空期，只怕夜魇已经崩了。饶是如此，最多再要十秒，塞恩的大招就会重新冷却，反观夜魇这边，状态几乎都已经打残。

　　包括蓝猫和影魔双大哥在内，脸上都已经浮现了绝望的神色。

　　这样的难度，不应该啊！

　　还是说，他们的运气实在太差了，刚开场不久就被石塔部落发现了位置？可就算这样，也不能一点活路都不给吧！

　　叹息声尚未落下，天辉小队五人旋风一般冲了出来。以他们的速度，最多五秒后就能冲上高地上坡中央，直接切石塔部落联军的后排。

　　“完了！”

　　“太好了！”

　　一个绝望的声音、一个喜出望外的欢呼，两个截然不同的论调，几乎同时响起。

　　说完了的，是血量已经被耗空的影魔。光是应付石塔部落联军，他们就已经耗尽了力气，现在破屋偏遭连阴雨，居然被天辉的人发现了。这种绝境下，就算他们人手再多一件装备，只怕也没有任何翻盘可能。

　　至于声音中带着绝处逢生喜悦的，是他们的队长、团队核心——蓝猫！

　　他的眼光和思维非常敏锐，看到天辉小队如此果决的冲出来，第一反应是绝望，但紧接着就意识到了天辉的目的。夜魇和天辉，的确是敌人。但在这一场统考中，面对三大石塔部落的重压，反而形成了一种唇寒齿亡的关系。他们夜魇若是这么早灭了，天辉也一定独木难支。正因此，蓝猫判定这些天辉急冲冲的杀上来，不是为了落井下石，反而是来救他们的！

　　至于撑过这一难关之后……

　　想那么多，有用吗？先把眼前这一难关渡过去再说吧！

　　正如同蓝猫预料的那样，天辉小队一路飞奔之后，直接冲向了对夜魇威胁最大的四名赛斯特火焰法师，毫不留情的全力出手——至少在夜魇小队的眼中，他们是这么认为的。

　　许光这个二号位肉盾，理所当然的冲到了最前面。

　　落后一拍的，是有意压了一下速度的胡司明。他的箴言之剑上燃烧着青色的火焰，那是天赋的熔甲。只是，胡司明只开启了火焰操纵天赋的基础能力。为了不至于将底牌全暴露，他藏了一手最关键的暴击。

　　就算这样，以他展现出的强横实力，夜魇只怕也丝毫料不到。

　　第三个跟上来的，是三号位史牛。他的人还没到，星体游魂已经离体而出，在巨狼和赛斯特群中游了一遍。尽管对每个怪物的伤害只有90点，但总计伤害8个目标，一下子就是720点的总伤害。

　　然后，在他的控制下，星体游魂出现在怪群最密集的中央。

　　回音重踏！

　　他的身体以奇特的规律左右摇摆，似乎是在酝酿调动着力量。从身体上分出去的星体游魂，则以完全相反的方向和角度、仿佛镜像一般，跟着一起摇摆。一点六秒的吟唱后，回音重踏发动。

　　他的本体和星体游魂，同时重踏大地，将范围内所有敌人全部打晕。

　　持续2秒时间！

　　这个关键的大范围眩晕，让石塔部落大军的中后排集体输出熄火，让岌岌可危的夜魇防线着实缓了一口气。

　　几乎是同时，术士也从后排跟了上来，致命链接出手！

　　四个最靠近的赛斯特火焰法师，被致命链接锁定。任何一人受到的伤害，其他都会承受25%。

　　有这个技能，有史牛的自然秩序光环，胡司明的无影拳已经是蠢蠢欲动了。

　　赛斯特火焰法师，只是蓝名级的怪物，面对自然秩序光环自然毫无抵抗能力。本就比较一般的10点护甲，被直接减少了6点。而胡司明的熔甲，将它们剩下的4点护甲抹除，并且一举降到了-3点的地步。

　　从没有哪一次，胡司明能把这个级别的怪物护甲降到如此地步！


第691章 急剧变化的局势

　　赛斯特法师们相对密集的站位，还有术士的致命链接技能，给胡司明提供了一个绝佳的输出环境。

　　无影拳发动！

　　夜魇小队的五人中，只有发条地精清楚的看到了整个过程。胡司明身体化作火焰腾空而起，包括四只赛斯特火焰法师在内的六只石塔部落怪物，血量仿佛是承受了神牛的跳大三连一般，以超乎他想象的速度疯狂下降。

　　狂战斧的压制被动，提供了超过30%的伤害加成！

　　狂战斧和箴言之剑提供了总计45%的溅射！

　　-3点的护甲，让胡司明的伤害不仅没有被削弱，反而额外加成了约15%！

　　术士的致命链接，将四个单位链到一起。任何一人受到伤害，其他三人都会承受25%。值得一提的是，胡司明狂战斧的45%溅射，会被致命链接反过来再次传递给友方，造成二次杀伤。

　　这还是胡司明没有开暴击、许光天赋没有切增益技能的情况……

　　胡司明的攻击力，加上无影拳的40点加成，已经超过了250点。经过这样的四段伤害放大，对六只怪物的总伤害轻松突破了万点。由于伤害段数太多，以至于胡司明都难以估算出详细的情况。但有一点毫无疑问，刚才的输出绝对是爆炸性质的，瞬间将这些赛斯特火焰法师打懵了！

　　“卧槽！！！”

　　那种生命光晕骤变的输出效果，让发条地精忍不住呆住了。己方大哥蓝猫和影魔的输出虽然强，但跟这种级别的爆发明显有着质的差距。除非，影魔的等级能够飙升，在怪群中满魂摇大……

　　只可惜，想法虽好，终究是不现实的。

　　胡司明这边一道无影拳伤害爆炸后，队伍全体压了上来。

　　史牛将LV2的星体游魂回收，哪怕只伤到了一个英雄级单位，总共增加的攻击力仍旧超过了60点。看到回音重踏的效果已经结束，许光放心的开启了焦土。无数火焰以他为中心朝周围蔓延开来，在治疗自己的同时，对多达600范围内的敌人造成了持续烧伤。

　　胡司明也开启了烈火罩，落在许光稍后的位置挥剑猛攻。

　　无形的气劲朝周围扩散，那是狂战斧的强力溅射。在史牛自然秩序光环的减甲、减魔抗下，不管是物理伤害还是魔法伤害几乎都能造成全额，整个小队的伤害都非常惊人。

　　这个时候，言少欧给许光套了一个暗言术，在后排开始持续施法。

　　剧变！

　　低低的吟唱中，附近的气流开始急剧变化，在魔力控制下形成乱流。最开始的两三秒，石塔部落后排的怪物们还没太明显的感觉。可随着剧变的持续，它们很快感觉到了周围的沉重压力。空气仿佛变成了几百几千米深的水压，让它们寸步难行。

　　意识到后排出现危机的赛斯特英雄，有心想要回援，但进入超大范围的乱流后，也无奈被剧变压制。

　　“打断他！”

　　赛特斯族英雄用石塔魔兽们才听得懂的语言吼了起来，正好这个时候赛斯特火焰法师技能已经冷却。稍稍从迎头痛击回过神的它们，开始了大火球的吟唱。

　　胡司明的炎阳索及时发动，两道火焰绳索飞出，困住了其中两名火焰法师。

　　打断生效！

　　许光的死亡技能也及时出手，随机掷点的点数是6……

　　对这个点数，胡司明他们倒不觉得意外，毕竟对许光来说，十次掷点中至少有八次出现的数字是5和6，1-3的区间十次也就出一次。但幸运的是，赛斯特火焰法师等级是LV30。

　　不管点数是5还是6，都满足跟敌人等级的特殊要求！

　　当然，不管判定是否通过，死亡的打断效果都是成立的。只是，满足判定后技能不仅有125点的基础伤害，还能对敌人造成最大生命值20%的额外杀伤。哪怕这个额外伤害是有上限的，跟许光的主属性有关，但总的伤害仍旧是一个夸张的数值。

　　被死亡技能打中的那名赛斯特火焰法师，血量当即狂掉一截，起码比技能的基础伤害高了好几倍！

　　两个技能打断了三名赛斯特火焰法师的吟唱，但还有一个火焰法师的技能顺利放了出来。拥有240点法伤、一点五秒眩晕的大火球，带着炽热的气浪呼啸飞来，轰然撞到了言少欧身上。

　　幸运的是，开战之前选择的眩晕抗性加成幸运触发。

　　不是简单的缩短眩晕时间，而是10%的几率直接免疫了指向性眩晕。虽说240点的法伤还是生效了，但爆炸过后，言少欧的剧变居然没被打断！

　　这个技能可以最多吟唱12秒，并且在结束后还能持续3秒钟。到那个地步，这些巨狼和赛特斯的速度被降低84%，慢的就像是最低级的僵尸，被胡司明他们随意戏耍。赛斯特族的英雄虽然再度丢了一道300伤害的冲击波过来，也对持续施法无法躲避的言少欧造成了伤害，但有初始属性加成的他，可不像夜魇的伪英雄冰女那么脆。哪怕连吃了两个技能，生命值仍旧处于一个比较健康的状态！

　　很快，史牛的回音重踏和星体游魂再度冷却。

　　这一次，他将星体游魂放的比较靠前排，然后又是一脚踩下。

　　十几秒一次的范围眩晕，持续时间长达2秒，非常有效的压制了石塔部落的输出。而不管是天辉小队还是夜魇，都知道回音重踏这个技能的弊端，有意避开被踩晕的敌人，最大限度的发挥了效果。

　　原本恶劣的形势，开始迅速好转。

　　不用担心前排战况的夜魇小队，得以静下心、全力应对突入的几只赛斯特和狼人英雄塞恩。这样一来，本来是石塔部落联军围攻夜魇的形势，变成了天辉和夜魇校区前后夹击，依靠高地优势将石塔部落死死包围。

　　若是能在这里将这两个部落的主要力量全部消灭……

　　以赛斯特和恐狼部落剩余的实力，根本不足以抵挡胡司明他们的进攻。到那时，天辉可以直接吞下至少一个石塔部落。夜魇小队这次被进攻，可谓元气大伤，就算侥幸一个人没死，最后也绝对没办法跟一直在顺利发展的天辉团队抗衡。

　　更何况，胡司明跟许光，以及坐镇基地的于高武，还藏了一手最犀利的招数。

　　然而，石塔部落虽然吃了个亏，但整体实力依旧在。在言少欧的剧变效果彻底结束后，终于恢复移速的赛斯特族英雄分开怪群，跟许光战到了一起。让天辉团队心惊的是，透过之前放下的丛林斥候提供的视野，第三家石塔部落的大军正朝这边疾驰而来，不久后就会加入战场。

　　石塔部落（熊怪）！

　　如果胡司明的小队不能在熊怪赶来前结束战斗，熊怪就会上演先前情况的翻版，对他们也形成前后夹击的事态。

　　“怎么办？”

　　意识到了危机即将降临，言少欧看向了胡司明。

　　摆在面前的，有两个选择。第一是赶在熊族加入战场前，将赛斯特族和恐狼两大部落的战力剿灭，或者最起码也要完全压制。只是，有赛斯特族英雄以及它的邪恶光环在，一时半会只怕很难……

　　而且，胡司明也不想在这里跟石塔部落拼命，更不愿动用全力、将底牌全部暴露出来。

　　那就只剩下一个办法了！

　　眼下的石塔部落，应该还不确定援军的位置。形势不妙的它们，看上去一心想突围，只不过被胡司明和许光他们联手堵住了。他们的原计划，自然是将这两个部落的战力全部消灭。但现在，只能选择放行了……

　　胡司明和许光稍稍抵抗了一下，便装作支撑不住，朝两侧让开。

　　手持金色镰刀的赛斯特族英雄眼前一亮，吼了两声。在它的示意下，剩下的赛斯特族怪物、巨狼，一窝蜂的从缺口中涌出。高地上的夜魇小队还不知道发生了什么，看到天辉小队似乎突然有放水的嫌疑，不由又惊又怒。

　　“你们在搞什么？为什么突然把它们放走了？”

　　蓝猫一边用魔瓶恢复，一边恼怒的在高地上跟胡司明遥遥对话。看的出来，状态极差的他们对天辉并没有放松警惕。

　　“我们也不想。”

　　胡司明耸了耸肩，抬头道：“第三石塔部落的部队即将抵达，如果我们堵着它们不放，结果你是清楚的。”

　　“另外那个部落也来了？”

　　这个坏消息不止让蓝猫，也让他的队友们皱起了眉。有人看上去将信将疑，不过整体上还是选择相信了。

　　而且，仅仅一两分钟后，退下去的石塔部落联军就重新折返了回来。

　　虽说赛斯特跟恐狼的部队缩水了一些，但加上新抵达的熊怪部落后，总体势力反而比先前更加浩大了。而且，熊族领队的也是一名英雄——白熊乌萨！

　　三家部落合流，外加三名英雄……呃，狼人塞恩呢？

　　胡司明没有在怪群中看到它的存在，想必是被夜魇小队干掉了，这让言少欧、许光他们普遍有点不爽。好在石塔部落也有类似复活祭坛的存在，在没摧毁祭坛前，干掉狼人塞恩也只能得到一部分经验，拿不到掉落。

　　此刻，大概是不情愿就这么被打退，赛斯特族英雄和白熊乌萨带领三家联军在夜魇的高地下方重新集合，只是看上去还有些犹豫。


第692章 翻脸突袭

　　胡司明看了看下面凶神恶煞的熊怪、恐狼和赛斯特，无奈的叹了口气，抬头看向了蓝猫。

　　这个金发碧眼的德国青年，也只能无奈的用手拍了拍额头，对他们做出了邀请的姿态，并且临时修改了防御塔的敌我判定。

　　不管情愿与否，面对三家石塔部落军队，两边英雄只能聚在一起抱团防御。

　　不然，天辉小队要是灭了，夜魇同样守不住！

　　一分钟后，在六十米的高地之上，天辉和夜魇总计九名英雄隔着泾渭分明的距离，跟这些被石塔影响的怪物遥相对望起来。至于人族的农民，有两人在趁机抢修被打掉不少耐久的防御塔，其他的则继续收集资源。

　　这场战斗，看上去似乎要打很久。

　　也不知道白熊乌萨和赛斯特族的英雄在想什么，两个家伙吼了几声后，将大军压在了高地下。既不进攻，也不离开，就这么跟他们僵持了起来。

　　这让夜魇小队的人很难受。

　　被这么多怪物压在门口，他们始终出不去，但又不敢随便提升科技，只能不停把资源用来训练单位、升级防御塔。天辉这边虽然也挺着急的，但他们毕竟只有四人在这里，于高武还在坐镇基地从容发展。

　　没有石塔部落的进攻压力，天辉的精灵阵营基地已经把夜魇的人族抛下了很远。精灵古树早就升级到二级不说，其他的树妖、大德鲁伊，已经训练了不下十名。于高武甚至已经攒够了资源，正在建造奇美拉栖木，准备出高级飞行兵种——酸液奇美拉！

　　酸液奇美拉，是精灵阵营这边的杀手锏之一，喷吐的酸液可以降低目标2点护甲，而且能够叠加一次。

　　配合胡司明、史牛的能力，本次战场上所有石塔部落单位的护甲，都可以被他们减成负数！包括狼人塞恩和白熊乌萨这样的英雄！

　　正因此，得知基地的发展状况，胡司明他们还能蹲得住。甚至，如果石塔部落敢在这里呆的更久，胡司明就敢让于高武一个精英带队，直接趁石塔部落兵力空虚，带着德鲁伊和奇美拉去抄他们家！

　　一个小时的时间，就这么过去了。

　　天辉跟夜魇的人，几乎已经把耐心耗尽了。这个时候，之前被他们杀掉的狼人塞恩终于复活，带着一批新训练出的巨狼赶了过来，加入了大军。

　　这下子，不管是夜魇还是胡司明这边，都清楚石塔部落的想法了。

　　大概是之前的进攻受阻，让它们觉得人类还是有点难对付吧。为了确保一次成功，它们硬是等到了塞恩的复活。这样三英雄一起上，就不信拿不下人类！

　　面对重新开始整队的三家石塔部落联军，蓝猫这边压力的确很大。一边让发条地精不停照明火箭消耗，一边强烈要求天辉这边也调派部队增援，而不是仅仅靠四名英雄过来防守。

　　这个要求，自然被胡司明否决了。

　　夜魇的小算盘打的好，生怕天辉发展太快，把他们甩到望尘莫及。但胡司明他他们可不傻，支援归支援，只要能拖住局势就行。真以为天辉和夜魇一家亲啊！

　　对彼此的想法，两边都是心知肚明。见胡司明不理会，蓝猫他们也很识趣的没再提。

　　很快，恐狼、赛斯特和熊怪的混编大军，在英雄的指挥下压了上来。

　　学员们应付的套路还是先前那般，只不过在天辉也加入后，压力小了很多。史牛的星体游魂率先离体而出，在怪群中发动了回音重踏，直接阻挡了它们冲锋的势头。发条地精趁机上前，在眩晕效果结束、怪物们继续往前冲的时候，召唤出了能量齿轮，将恐狼和熊怪们一起弹开。

　　胡司明的无影拳随即发动！

　　LV2的无影拳，冷却时间还是长了点。趁近身交手之前，胡司明先尽可能的来一发，让技能CD转着再说。

　　有熔甲的减甲和大牛的光环，无影拳的伤害依旧爆表。

　　这一次，由于大战还没开始，夜魇小队的五人都清楚的看到了胡司明展现的输出。哪怕没有出暴击，依旧让他们心中发凉。有狂战斧的灰烬之灵+大牛，伤害实在是可怕！

　　“开打后，最好先秒他！”

　　蓝猫跟天怒法师他们对望一眼，悄无声息的做出了决定。

　　谁都知道，灰烬之灵团战输出猛，但身板很脆。眼前这位自带减甲天赋，威胁更高，偏偏又还没大招，杀起来会容易很多。以蓝猫的无解先手能力，只要能拉到，队友后续一套跟上，有很大机会秒了他！到那时，天辉这个团队就没了输出点……

　　当然，若是天辉的末日有了大招，蓝猫也是不敢放肆的。否则先手滚进去，只怕就再也出不来了。但值得庆幸的是，对方的体系明显还没成型，全都没大招。

　　不动声色间做好了对付天辉小队的预案，蓝猫和影魔两大哥的嘴角露出了阴险的笑容。

　　这时，发条地精的能量齿轮已经消失。吃了不少苦头的魔兽们蜂拥而上，再度压上了夜魇的高地。随着防御塔的齐射，影魔的影压三连开始，天辉和夜魇的团队跟石塔部落的联军展开了一场比之前更加激烈的血战。

　　同一时间，得到了消息的于高武终于可以放手发动了。

　　三家石塔部落的军队和夜魇小队全在厮杀，战场中已经没有能威胁天辉的力量。早在一刻钟前，于高武就只留了很小的一点力量防守，然后亲自率领四名树妖、六名德鲁伊、四头酸液奇美拉出发了。

　　目标——胡司明探明了位置的石塔部落（赛斯特）！

　　一路沿着直线路径开雾前进，于高武的速度远比先前胡司明探索的速度快。在夜魇这边大战展开的时候，于高武已经带队藏在了赛斯特部落的一公里开外。确定石塔部落的大军抽不开身，他再没有任何忌惮，带着部队直接攻进了赛斯特部落所在的小山谷。

　　入口附近的反隐雕像，几下就被德鲁伊和奇美拉拍碎。

　　得到示警的赛斯特部落，发现人类大举入侵，不由得慌张起来。两名新训练出的赛斯特火焰法师，已经留下来守家的剑舞者、更高级的赛斯特先知，跟最前排的德鲁伊厮杀到了一起。

　　大德鲁伊是一种非常肉的近战单位，不仅有着惊人的血量和不错的攻击力，还有一手返老还童的治疗技能。六名德鲁伊在前面顶着，树妖在后面攻击，还有空中的酸液奇美拉，赛斯特部落的抵抗虽然顽强，但在天辉小队几乎倾巢出动面前，还是有点架不住。

　　最多只要两分钟，于高武就能打通通往石塔的道路，将这座石塔搬回基地。

　　这个时候，正在跟学员们激战的赛斯特族英雄，已经通过跟石塔的联系，知道了基地被攻击的消息。急于回防的它，自然没了心情继续围攻。白熊乌萨和狼人塞恩无奈，在赛斯特英雄的坚持下，也只能跟着撤军。

　　正打到激烈的时候，石塔部落毫无征兆的撤了，让夜魇小队有点摸不着头脑。

　　不过，蓝猫他们也不笨，很快想到应该是天辉剩下一名英雄做了什么，才逼得石塔部落不得不匆匆回防！

　　高地上的气氛，一下子诡异了起来。

　　石塔三部落的军队散去，笼罩在他们身上的压力顿时小了很多。影魔和蓝猫视线在胡司明和他的队友身上徘徊，似乎有些不怀好意。

　　胡司明手指也捏紧了箴言之剑。

　　哪怕他们只有四人，这里又是夜魇的高地，有防御塔优势，胡司明心里仍旧有底气。毕竟，夜魇不可能猜到他的底牌。但他之所以没抢先发动，跟蓝猫他们心里的忧虑是一样一样的，那就是——石塔部落的威胁还在！

　　虽说这些怪物暂时退去了，但它们的实力并没有受到根本性的创伤。万一在这里撕破脸，不久后石塔部落又卷土重来，那该怎么办？

　　蓝猫虽然有信心，但也不敢保证自己就能无伤团灭天辉四人。

　　“几位，是准备在我们这里喝一杯吧？可惜没有酒可以招待啊！”

　　尽管他知道，眼下天辉实际上已经占据了极大的优势，但心里来回转了几圈后，蓝猫最终还是没敢下手。做出决定的他，不爽的准备赶人。

　　但是，就在他做出决定的时候，胡司明心念百转，也下定了决心。

　　在这之前，不管是天辉还是夜魇，都没有独立对抗石塔部落的实力。但那些怪物在夜魇部落前消磨了这么多时间后，看似它们依旧势大，但实际上局面已经有了微妙的不同。天辉已经建立了一支不弱的部队不说，还即将成功抢到石塔部落（赛斯特）族的石塔！

　　一旦占有这个，天辉部落的发展速度会全面提升40%！

　　若是能在同一时间，把夜魇小队的这个石塔也抢了，那天辉的发展速度会暴涨到空前的180%！

　　再加上，现阶段三家石塔部落还没锁定天辉基地的位置……

　　算了一下时间差，胡司明隐约感觉，现在如果果断出手，他们似乎已经有了独立对抗三家石塔部落的力量。

　　夜魇做不到的，他们天辉可未必不行！


第693章 一刀四杀

　　胡司明对言少欧、史牛他们使了一个眼色。

　　这么久的默契，几名队友立即就明白胡司明想做什么。脸上虽然没有任何异样，但心里都是大吃了一惊。队长要在这里跟夜魇翻脸？

　　这里可是夜魇的高地啊！

　　抛开这点不提，就算火并掉了夜魇小队，接下来他们该如何面对三家石塔部落的联军？

　　但是，疑惑归疑惑，队长既然决定动手，三人行动上却不会有任何迟疑。只待胡司明这边发起先手，三名队友就会立即跟上。

　　夜魇肯定有猜到天辉的想法，但这里毕竟是己方高地，又在防御塔之下，不管是蓝猫还是影魔都挺自信。所以，说出了看似邀请、实则赶人的话后，蓝猫就定定的看向了胡司明他们，准备送这几个离开。

　　再呆下去，蓝猫不敢保证自己能克制住冲动。

　　毕竟，就算没法完成统考任务，若是能干掉几名天辉英雄，捞到的好处也未必差。尤其是天辉最肥的大哥火猫，身上居然有一把狂战斧。万一己方人品爆棚，将它爆了出来……虽说小队里没有人能用上这件装备，但完全可以拿去交换其他等价装。比如自己的紫苑卷轴+镇魂石，或者影魔的黑皇杖！

　　“看来猫哥是不欢迎我们啊，也罢……”

　　这时，胡司明摇摇头，一边说，一边转身做出一副要走的样子。见状，夜魇小队只当他们真的要离开，原本的戒备不由又松了几分。

　　就在这一刻，变故突生！

　　胡司明骤然转身，手中多了一把剑。

　　青色的火焰瞬间燃起！

　　这个动作，像是吹响了天辉突袭的信号。早已经准备好的许光天赋切换，换出了特意准备的第四组技能，也是从进入统考战场后一直没用过的底牌——磁极翻转！

　　瞬间改变范围内某个目标的磁极，周围350范围内的其他敌人，将会被自动吸附过去，并且受到80点伤害。

　　这点法术伤害，对英雄学员来说根本不算什么。真正重要的，是这个酷似黑暗贤者技能【真空】的牵引效果！

　　跟原版的真空技能比，磁极翻转有种种缺点。比如冷却时间长、伤害低、必须指定一个目标才能发动……但没办法，许光现在的等级不高，能吞噬的怪物也有限。在较低级别的怪物中，有类似技能的实在不多。磁极翻转，已经是仓促间，许光能够找到的最优秀技能了。

　　好在不管如何，这个技能都保留了最核心的群体牵引效果！

　　有这一点，就足够了！

　　它的作用范围，仅仅只相当于LV2的真空。但夜魇由于很清楚天辉的阵容搭配，也知道史牛、言少欧都没有大招，再加上是己方高地之上，站位并没有刻意分散。胡司明作势要走，也引得他们下意识的上前……

　　几种因素，给许光创造了一个绝佳的机会。

　　磁极翻转的瞬间，被簇拥在中间的影魔只觉得身体一麻，仿佛有什么东西变得不同了。然后，他的身体突然变成了强力磁铁一般，将附近的天怒、冰女、发条地精吸附了过来。由于发动速度太快，没料到天辉会突然翻脸的四人，甚至没意识到到底发生了什么。

　　一连串的技能随即落下。

　　言少欧的致命链接，完美的将四个人全部链中。

　　史牛的星体游魂出现在磁极翻转的中心点——影魔身上，做好了回音重踏的准备。

　　就在这一刻，让夜魇直接崩溃的一击来了。

　　无影拳！

　　言辞的描述，永远比不过团队的默契合作。说了这么多，其实只是一瞬间的事。总结起来就是，胡司明转身发出了出手信号，许光瞬间一个磁极翻转+言少欧的致命链接，然后胡司明的无影拳和史牛的星体游魂同时出手。

　　真的只是一转眼的时间。

　　化身成火焰的胡司明凌空飞起，第一击直接落到了可怜的冰女身上。为了确保必杀，胡司明直接开启了主动暴击！

　　之前藏了一手最关键的能力，这一刻亮出了獠牙。

　　夜魇之所以有点大意，其实不乏因为对自己的自信。胡司明虽然展现了一手减甲天赋，但在末日、术士、大牛都没大的情况下，他们觉得天辉秒不了自己的人。而现在，胡司明就用实际输出狠狠给他们上了一课。

　　三倍暴击！

　　冰女本身的护甲低的可怜，哪怕有影魔的天鹰之戒加成，也不过是8点的程度。光胡司明的熔甲效果，都可以把她护甲削到1点。算上自然秩序光环，冰女的护甲硬生生被削弱到了负值。

　　215点的攻击力+LV2无影拳附加的40点攻击，被三倍暴击放大后，再乘以负甲的伤害加成！

　　一瞬间，850点的物理伤害！

　　就算不计磁极翻转的伤害，这个伪英雄冰女的满血也不过八百点，胡司明甚至无需狂战的分裂，仅仅靠第一击直接伤害，就足够秒杀并且溢出了。

　　如此狂暴而又可怕的伤害，完全超出了夜魇小队的想象。而且，零点二秒的时间是如此短暂，冰女完全没反应过来，连惨叫声都没发出，瞬间被灭顶的伤害击溃，身体化作光点消失。

　　然而，被磁极翻转牵引到一起、又中了致命链接的她，可不会因为身死就结束一切。

　　狂战斧的溅射+致命链接的伤害还在！

　　这个三倍暴击，给周围的影魔、天怒和发条带来了至少每人340点的溅射伤害，而且是无视护甲的。致命链接的25%，又给他们每人造成了210点链接伤害！

　　另外，影魔、天怒、发条所承受的340点溅射伤害，又各自通过致命链接，给另外两名队友造成了85点×2的二次伤害！

　　一句话总结：胡司明仅仅砍了冰女一刀，就秒掉了她，同时给影魔、发条和天怒每人造成了720点伤害！

　　天怒这个伪英雄，血量虽然比冰女高一些，身上也有撑血装备和饰品，血量也不过920点。算上先前磁极翻转的伤害，胡司明还没攻击到他，他的血量就只剩下了可怜的一百多点……

　　又一个零点二秒，第二击！

　　磁极翻转的中心点是影魔，而胡司明在一击秒了冰女后，第二击也落到了他的头顶。虽说同样是敏捷英雄，但影魔的血量、护甲可比冰女和天怒强多了。算上装备什么的加成，总血量起码有1150点。

　　可就算这样，在大牛的逆天光环和胡司明的熔甲面前，他的护甲也跟纸一样——被削到了零点。

　　虽然不像冰女那样悲惨，被攻击会额外受伤害，但也完全不会起到任何削弱效果。

　　255点的伤害，结结实实的砸到他头上！

　　磁极翻转+星体游魂的伤害，加上720点的溅射、链接伤害，再加上255点的普攻伤害，总伤害已经接近1100点。不过，好歹是没当场秒掉影魔。哪怕算上天怒、发条致命链接反馈来的伤害，还留了个位数的血量给他。

　　说是这么说，也仅仅是让他苟延残喘了零点二秒罢了。

　　紧接着，致命的第三击落到天怒身上！

　　连续吃了两道溅射、以及链接的伤害，天怒跟影魔一样，同样是黑血状态。被胡司明这一击击中，哪怕没有触发暴击，也没有触发箴言，仅仅是普普通通的255点伤害，仍旧将他轰杀。

　　同时，致命链接传过去的伤害，将影魔也一并轰杀。

　　零点六秒时间，胡司明的无影拳打出三拳，借助一道主动暴击，将冰女、影魔、天怒全部秒杀！这其中，可是有夜魇小队的核心、真正的英雄学员影魔！

　　这就是一刀之灵的威力！瞬间三杀！！

　　然而，输出还没结束。

　　无影拳的效果，是对范围内的每名敌人打出一击。四名夜魇学员被许光磁极翻转牵引后，注定了他们的结果。而现在，还有最后一名发条地精！

　　作为主属性力量的英雄，又是夜魇团队的肉盾和先手之一，发条无疑走的是肉装路线。有影之灵龛、护腕这样的撑血装备不说，还有小圆盾、专属饰品套装的加甲。他的血量，高达1540点！

　　已经是比现阶段的许光还要高的地步了！

　　这样一名英雄，正常的输出想要干掉他，需要耗费大量的攻击和技能。但是，他面对的是有火焰操纵天赋的灰烬之灵！

　　前三拳攻击的分裂+致命链接的溅射，加上其他的少许伤害，已经将发条的血量打掉了千余点。而胡司明这最后一道攻击，触发了天赋三层20%几率的暴击。

　　如果不考虑第一道主动暴击的话，四道攻击中触发一道暴击，应该还算正常，夜魇小队的运气并不能说差。但这道三倍暴击，面对剩余血量不足五百点的发条，已经足够秒杀他了，而且可以溢出很多伤害！

　　近700点的实际伤害！

　　这一次，只剩下一个人的发条不需要再承受什么溅射、链接伤害了，因为被磁极翻转牵引来的三名队友已经全部挂掉。而他自己也只下意识的放出一道能量齿轮，可惜的是，召唤门才刚出现一半，齿轮组尚未成型，就因为施法者生命值归零、失去支撑而缓慢消散。

　　疯狂杀戮的胡司明！


第694章 爆炸般的完美团战

　　从头到尾，只放出了一道无影拳，甚至不需要炎阳索和烈火罩的配合输出！

　　简简单单，四杀到手！

　　磁极翻转牵引+星体游魂+致命链接+无影拳，天辉的四名队友，利用夜魇的大意打出了完美团。瞬间爆炸的伤害，让夜魇的队友完全没有做出任何反应，零输出！天怒法师手握微光披风，甚至都来不及给自己加持。

　　当胡司明的身体化作人形重新显形，战甲下摆飘落时，原本的夜魇一号位加三、四、五号位，全部阵亡，只剩下了四把真名钥匙落在原地。

　　这一切，仅仅只花了胡司明零点八秒时间。

　　一瞬间，全场镇静。

　　只有蓝猫化作球状闪电、开大飞到后排，准备先后史牛出现的滋滋电花声。而这个时候，史牛的回音重踏还在酝酿中，大概需要近一秒的时间才能踩出！

　　作为夜魇团队的核心，蓝猫的反应不可谓不快，判断不可谓不精准。在天辉翻脸动手的那一刻，他就意识到不妙。在胡司明无影拳已经打出去的情况下，他判断史牛的星体游魂+回音重踏对己方有很大威胁，于是决定直接飞后排切史牛，并且做好了落地就用电子涡流打断史牛的举动。

　　他成功了！

　　但是，一切已经没有了意义。

　　电子涡流出手的那一刻，蓝猫看到了胡司明身形落地、队友全灭的情景。那一刻，他脑中一片空中，完全没有弄明白刚才那一幕究竟发生了什么。呆了约莫一秒后，他才消化了胡司明一刀四杀、队友全灭的事实，惊怒攻心，只觉得眼前一黑，差点没晕过去。

　　这怎么可能！！！！！！

　　出了狂战的灰烬之灵，蓝猫在必修课中见多了。哪怕能打出完美效果，顶多也就是重创几个脆皮法师。可是，己方的队友中可是有影魔和发条地精啊。尤其是后者，血量可是破1500点的存在！

　　别说一把狂战了，就算给他再加一把狂战，输出也绝对达不到刚才的地步。

　　而且，那可怕到极点的暴击是怎么来的？

　　眼前这个人，难不成有代达罗斯之殇（大炮）神装？开什么玩笑？那可是所有DPS英雄的终极输出装备之一，如果这家伙有，怎么可能跟己方匹配到一起？

　　种种的不可思议，让蓝猫完全忘记了自身的处境，甚至在电子涡流结束后没有继续攻击。一直到防御塔判定天辉攻击夜魇小队，自动变更了敌我判定，开始了自主攻击，箭矢呼啸破空的声音，才将蓝猫重新惊醒。

　　但是，队友只剩下他一个了……

　　茫然四顾，胡司明手一挥，将四把真名钥匙卷起，收入了团队的公共空间中。而末日、术士、上古巨神三人，已经不怀好意的看了过来。不过，三人的眼里，有着跟蓝猫同样的震惊。

　　胡司明那一记惊天动地的无影拳，效果是如此之好，不仅击溃了蓝猫的心理防线，也让许光他们有点茫然。原本5V5的团战，难道不应该是刀光剑影、你来我往、技能交换多轮，最终才在激烈碰撞后砍下大胜吗？现在，仅仅是每人一个先手技能，然后就完了……

　　这算什么？

　　尽管是零换四，瞬间灭了敌人，但不管是言少欧还是史牛，心里都有些空落落的，完全感觉不到战斗胜利的快感和激情。

　　太轻松、太无趣了……

　　以后的战斗，该不会都这么许光先手一拉、星体游魂提供自然秩序光环、一个致命链接，然后看胡司明暴走就完了？

　　后续那么多轰轰烈烈的大招，完全没有任何用武之地啊！

　　言少欧和史牛尚且如此，许光就更加不用说了。先手的磁极翻转之后，他已经做好了后续准备，开焦土灼烧敌人，然后用死亡技能打击剩下的残血敌人，再视情况切换天赋技能，配合队友展开后续追杀……全都白准备了，毫无意义！

　　这尼玛，能叫团战？

　　早知道这么不激情，团队还不如选些其他英雄呢，这样打起来也更爽快——不过话回来，能一套技能瞬秒敌人，好像也挺不错的。既然他们有这样的优势，就应该围绕这一点做文章，将优势层层放大。

　　“于高武要是看到这一幕，不知道会怎么想……”

　　在许光脸色变幻、嘴角扯了又扯的时候，言少欧终于用一句话打破了沉默。而这个时候，毫无抵抗之心的蓝猫才意识到，原来天辉才只来了四个人！

　　“你们牛逼！”

　　他无话可说，彻底放弃了幻想，直接认栽。身体重新化作球状闪电，带着滋滋电流声飞出几百米，等脱离战斗状态后向统考战场申请认负。因为整个小队只剩下他一人，所以也无需向队友验证什么的，战场直接通过了蓝猫的申请。

　　一个蓝猫想要跑，胡司明他们现阶段还真没办法。

　　末日如果有先手大，或者胡司明有大，或许还可以试着追一下，但现在两人都没有。只能眼睁睁看着蓝猫飞走，然后整个夜魇的基地在短短几秒内失去力量支撑、坍塌崩溃，夷为一片废墟。只剩下一座保存完好的石塔，失去了支撑、摔落在废墟瓦砾中。

　　诺大的营地，包括刚才还在进攻他们的防御塔，就这么泡沫一般被摧毁，哪怕过去的统考中已经见过不止一次，仍旧是很震撼的一件事。只是，有胡司明刚才一刀四杀在前，言少欧他们都有点无动于衷——被更大的刺激麻木了。

　　一直到这片废墟彻底稳定下来，站在其中的言少欧、史牛和许光才稍稍平静下来。

　　“恭喜恭喜！胡哥从此牛逼了！”

　　“请允许我采访一下，队长一刀四杀的心情。有什么感想没？”

　　三名老队友的祝贺，让胡司明有点无奈，一边将手中箴言之剑收起，一边无奈道：“其实真没什么感想……无影拳结束落地的那一刻，感觉自己从此某改（无解）了。但过了那几秒兴奋劲后，想法跟你们就差不多了，是有点挺无聊的——这就是一刀之灵吗？”

　　他默念了一遍这个向来被冠以荣耀的称号，片刻后，不由哑然失笑。

　　“走吧。”

　　招了招手，胡司明捡起夜魇的石塔，带着三名队友走下了夜魇的高地废墟。

　　虽说团队成型的第一次团战、以及他个人的首秀都堪称完美，但真个打完了，该干嘛还得干嘛。眼下夜魇团队的威胁虽然没了，但三大石塔部落还在。一旦其中的任意一家石塔部落发现夜魇势力被毁后，它们的注意力就会立即放到天辉的精灵阵营上。

　　同时面对三家的全部压力，而且也很难再向先前那样偷家，想要拿下这一战，他们还有得打。

　　好在，压力虽然大，不是没有胜算。

　　缴获的第二座石塔，可以进一步加快天辉的发展速度。除此外，夜魇小队的四把真名钥匙，也可以给他们带来立竿见影的战力提升。这其中，哪怕只有一把能开出什么装备或者使用道具，他们这次就都赚大了。

　　“对对对，胡哥要不提，我都把真名钥匙的事给忘了！”

　　“许光你够了！快住手……换个人开一下，要是能把天怒那件微光披风开出来，咱们就发了。就算没有这件，能弄个天鹰之戒、假腿或者影之灵龛什么的，也是大赚啊。”

　　大概是因为胡司明的一刀四杀过程实在太快，再加上结果有点震撼，以至于几人都忽略了零点八秒内掉的钥匙。被胡司明这么一提醒，许光和言少欧他们才群情踊跃起来。如果不是言少欧及时喝止，许光只怕直接就要开钥匙了。

　　最终商量的结果是，胡司明和言少欧各开两把。

　　胡司明的手气一般，能开出好东西，也能开出不值钱的万一。言少欧则是间歇性红手，大部分情况下也一般，但时不时就能突然爆一下……虽说按照掉落的规则和学院的解释，开出什么是掉落时就已经决定的，跟开钥匙的人品无关。但这么多年下来，学员们多多少少还是相信，人品这东西的确是存在的。

　　最起码，绝对不能让许光砰……底限和原则不容动摇！

　　“切……不开就不开，反正影之灵龛和假腿最后还是许大爷我的。”许光撇了撇嘴，对脸黑和手气这一说深表不屑。不过，事实怎样，他是心知肚明，所以只是煮熟的鸭子——嘴硬！

　　抱怨声中，四把真名钥匙依次开启。

　　水晶室女的钥匙中，掉落了两件道具，一瓶中型的瞬回药剂外加一组诡计之雾。药剂的话，对胡司明他们来说还算有价值，诡计之雾就只能呵呵了。

　　影魔的真名钥匙中，开出了1200通用点。

　　如果是大一、或者刚入大二的时候，1200通用点对他们来说还算是一笔巨款。但对四英雄的小队来说，也就是那么回事。

　　发条地精的真名钥匙开出了装备！

　　但是，只是一个小圆盾……

　　虽说也不是没用，但这种最基础的配件，纯粹是初期过渡装。许光这个近战已经有了，因此它的下家已经注定，被史牛拿去先凑数。

　　连续的失望后，四人将注意力一起放到了最后一把天怒法师的真名钥匙上。

　　总不会，真的什么好东西都没有吧？


第695章 天怒法师的掉落

　　身为一名伪英雄，天怒法师的整体战力虽然不如影魔、蓝猫他们，但装备档次却差的不多。几次考研的失败，让他比其他学员多了几年的积累，而且很好的进行了运营。正因此，他才能在仅仅LV4的情况下，做出不止一件装备和配件。

　　在发条地精和影魔都没有像样掉落的情况下，胡司明他们四个只能把希望寄托在这把真名钥匙上。

　　使劲搓了搓手后，言少欧扭开了钥匙。

　　不是通用点，也不是道具，出现在四人面前的，是一件通体闪耀着幽蓝色光芒、带着尖帽的奇特斗篷。看清它形状的那一刻，不管是言少欧、史牛、许光，亦或者胡司明，心脏都砰砰跳了起来。

　　貌似、也许……他们真的开出来了一个不得了的东西！

　　【微光披风】

　　攻击速度+20点，魔法抗性+20%。

　　附带主动技能微光。

　　微光：对指定友军单位使用，可以让其在零点四秒的时间内逐渐隐身。隐身持续5秒钟，期间可以移动，并获得55%的魔抗加成。冷却时间16秒，施法距离900，可在持续施法时使用。

　　注：蓝色的小斗篷，让人欲罢不能。

　　“真把微光披风给开出来了？”

　　许光看了又看，不由得瞪大了双眼。尽管他们之前一直有惦记和念叨，但谁都知道开出一件特定装备的概率有多低，因此更多的是嘴上说说。现在真个梦想成真，反倒有种不真实的感觉。

　　短暂的惊讶后，旋即就是狂喜。

　　微光披风这件团队必备装，是比胡司明的相位鞋、先祖战鼓还要高级的中档装备。它的合成配件有两个，一个是流浪法师斗篷。这个倒并不贵，在必修课中是550金币的低级配件，史牛现在的身上就有一个，是从英雄奖励中开出来的。可另外一个配件——暗影护符，它的价值就十分昂贵了。

　　这是能跟胡司明合成狂战斧的三配件之【大剑】，相提并论的存在。

　　就胡司明他们所见的夜魇小队装备档次中，在蓝猫的紫苑还没合成的情况下，微光披风无疑是他们多件装备中最值钱的。而且，不仅仅是价值，微光披风的实际效果也非常棒。基础属性就能加攻速和魔抗，附带的主动技能微光，更是可以在关键时刻救人。5秒隐身就不说了，等于半个隐刀的效果，期间额外增加的55%魔抗，对法师系的敌人或者魔兽来说，简直就是毁灭性的。

　　最重要的是，这样一个堪称小神技的装备技能，冷却时间居然仅仅只有16秒！

　　“这次真的赚翻了……”

　　史牛嘟囔了一句，向来冷静的他脸色都维持不住了。可以想象得到，夜魇小队在脱离统考战场后，发现己方团队损失了这件装备，会多么的暴跳如雷、甚至是如丧考妣。

　　好半天后，四人才逐渐从喜悦中平静下来。言少欧看了看开出的微光披风，问道：“那么，装备有了，该给谁呢？”

　　如何分配，向来是一个团队的大问题。

　　微光披风这件装备，本质上是一件中档的团队辅助装。胡司明身为一号位大哥，肯定不会要，而且也没装备格子了。许光身为二号位，虽然要撑肉，但需要出的装备也很多，犹豫了一下选择放弃。这样一来，适合装备它的，现阶段就只剩下了史牛和言少欧。

　　“我有一件流浪法师斗篷了……”

　　史牛耸了耸肩，虽然未必不想要，但两件道具性质有些冲突。相比之下，身板更脆、也没有控制技能的言少欧更适合它。再加上施法中也可以使用，让言少欧哪怕在剧变吟唱中也可以救队友……

　　“那我就收下了。”

　　言少欧跟史牛击掌了一下，感谢了他的谦让，并且做出回去请吃饭的承诺，然后迫不及待的装备了微光披风。原本看上去还很寒酸、连基础装都不齐的他，瞬间变得奢华了许多，有了一件真正拿得出手的中档装备镇压。

　　换好了装备，因为团灭夜魇引发的波澜彻底平息，四人将注意力全部转回到这次统考中。

　　没了夜魇帮忙分担压力，他们需要独自面对三大石塔部落，真正的战斗才刚开始。通过团队频道把情况跟于高武介绍一遍后，双方迅速汇合，然后将从夜魇势力抢来的石塔一并立起。

　　额外的两座石塔，并排散发着微妙的能量，让天辉的精灵基地建造、训练、科技研发、开采资源等等，全部提速了80%！

　　相应的，由于赛斯特族失去了它们的石塔，这个部落虽然还有一支部队和英雄、也能勉强维持运作，但发展速度已经接近停滞、威胁大减。正是这样一增一减的变化，胡司明他们才有敢以180%的发展速度，力抗三家！

　　“接下来，咱们怎么办？”

　　面对全新的形势，小队五人一边加紧基地的发展，一边趁机讨论起本战的下半场走向。

　　从夜魇势力返回的路上，胡司明已经有了一个初步的想法，当即道：“趁三大石塔部落还没发现夜魇被灭，咱们继续分两路行动。一路找机会彻底灭了赛斯特部落，这样咱们就可以专心对付两家；另外一路继续狩猎魔兽、尽可能兑换雇佣兵，并且搜索石塔碎片。等最后，就可以一波决战彻底摧毁石塔势力！”

　　胡司明的话，说出了言少欧想说的，他第一个表示赞同。

　　史牛他们都无异议后，计划迅速执行了下去。三大石塔部落的节奏从一开始就很快，不会留给他们太多时间。

　　因为于高武已经在基地训练出了一批强大的部队，因此去踏平赛斯特部落，需要的战力并不多，主要是那名英雄棘手一些。胡司明想了想，点了史牛的将，两人带着六只大德鲁伊、两只树妖、两只酸液奇美拉，向早就探明的赛斯特族基地进发。

　　许光、言少欧和于高武，则趁机外出狩猎、搜索石塔碎片。

　　由于基地等级已经升到三级，可以同时存在的丛林斥候大增，地图上起码多了六处免费的眼位。有这些被点亮的视野，胡司明他们可以有效监视石塔部落的动向，再加上夜魇势力被赶出战场，他们的分路行动会非常安全。

　　沿着浑浊的河流一路疾行，胡司明带着天辉营地超过六成的主力部队，杀到了赛斯特部落的山谷外。

　　然而，情况跟他想的并不相同。

　　石塔部落没有愚蠢到这时候还继续分头行动，失去石塔的赛斯特族，直接被其他两大部落暂时兼并。胡司明能找到的，只是一个部落营地的空壳。除了几只赛斯特奴仆外，就连资源都没剩多少，全部被转移走了。

　　与此同时，靠近夜魇营地的一处丛林斥候，传来了幽灵狼路过的画面。

　　毫无疑问，那是石塔部落（恐狼）的探路哨兵！

　　接连两个发现，让形势重新变得严峻起来。石塔部落只怕很快就会发现夜魇营地消失的事实，然后寻找他们的气息和踪迹找到天辉的精灵势力，并且发起总攻。距离这一次统考的最终战，已经为时不远。若是他们的小队能够抗住，胜利就是唾手而得。若是没挡住……

　　只怕这一战就悬了。

　　虽说能拿到微光披风，就算统考失败也赚了，但能争取一下完美评价，为什么不呢？

　　将原计划受阻的消息通报给队友后，胡司明跟史牛也率队加入了狩猎、搜索石塔碎片中。在这之前，只有几名英雄搜索，没找到石塔碎片也算正常。现在，连训练出的德鲁伊、树妖等战兵也加入搜索，效率一下子高了很多。半个钟头的时间，胡司明他们成功找到了一块碎片，于高武他们那边也有了斩获。

　　两个石塔碎片在手，天辉小队的心踏实了不少。

　　最后是否能完成支线，对他们来说只是锦上添花，小队更看重的是石塔碎片能短暂引起石塔部落魔兽混乱的作用。接下来的大战中，必要的时候就要依靠石塔碎片的效力来攫取胜势了。

　　“石塔部落的联军出动了！”

　　透过在必经之路上放下的丛林斥候，一直有留意的史牛最先发出了警告。三大部落的势力，几乎是全体出动，规模比先前进攻夜魇营地还要大。看方向，毫无疑问是直扑天辉的营地而来。

　　到了这个时候，他们能做的已经不多了。

　　基地里剩余的资源，被全部拿来训练新的士兵、修建远古守护者。胡司明他们则跟言少欧三人汇合，将手头的被污染魔核全部兑换了雇佣兵——荆棘岩石傀儡。这种体型笨重、速度很慢的怪物，有着出色的护甲和血量，还拥有一个范围比较小的荆棘光环，可以让友军单位反弹敌人的一切物理伤害，比例为10%！

　　看似不多，但对于石塔部落的克制是很大的。

　　有了这样的三个岩石傀儡挡在前面，再加上其他的大德鲁伊、酸液奇美拉，还有两名精灵族势力的终极兵种——塞纳留斯守卫，胡司明的小队已经是做好了充足的准备，只待跟三部落的联军决一死战。

　　简单推演了战果后，胡司明对拿下胜利多了几分信心！


第696章 统考的决胜战

　　石塔部落的三家联军，只给了胡司明他们一刻钟的时间。

　　在天辉这边力量集结、高地前严阵以待后，恐狼、赛斯特和熊怪们就在三名石塔英雄的带领下，蜂拥来到了高地下。

　　发条地精可以有用照明火箭远远消耗，胡司明他们没有类似的全地图技能，只能默默的看着数量超过五十只的怪群一点点完成整编，然后一窝蜂的冲了上来。

　　五座远古守护者，立即抛出了巨石，对这些怪物发起打击。

　　相比于人族防御塔的强大，精灵阵营的远古守护者果然要弱一些。不仅功能没有那么繁多，攻击力、攻速似乎也都稍逊一筹。光靠它们，显然是无法阻挡潮水般涌上来的怪物的。好在，胡司明他们提前训练了足够的部队，并且雇佣了荆棘岩石傀儡。

　　有这样三个门神站在那里，再加上大德鲁伊的配合和返老还童技能的治疗，石塔部落的怪物想要攻上来，没那么容易。

　　真正能够决定胜负的，还是在双方的英雄上。

　　赛斯特族的英雄，它的技能包括邪恶光环、大招尸体操纵，都是比较适合带队团战的，而不是单挑。所以，这名英雄并没有强行冲上高地，而是在第一线跟德鲁伊和荆棘岩石傀儡厮杀到了一起。剩下的两名英雄白熊乌萨和狼人塞恩，目标十分明确，直奔胡司明他们而来。

　　凄厉悠长的狼吼声响起。

　　利用第二技能给全体友方单位加攻后，狼人塞恩直接开大，体型膨胀成一头可怕的白色巨狼，一跃从荆棘岩石傀儡和树妖的头上穿过，跳到了高地上。之前跟夜魇没打爽的许光大吼了一声“来得好”，开启玄冥盾牌的主动技能，给范围内的友军加了2点护甲，面不改色的主动迎了上去。

　　另外一头白熊乌萨，同样有自己的一手绝活。

　　一声熊吼，声音中带着强有力的震慑效果。不仅对范围内的所有敌人造成了250点伤害，更将它们全体震退了400距离，差不多过了一秒时间才能缓过气——有点像兽王的大招。依靠这个技能，白熊乌萨从震开的德鲁伊缝隙中冲了进来，准备配合狼人塞恩，强行秒掉这些外来的入侵者，夺回石塔。

　　夜魇团队的整体实力并不弱，也是占据高地防守，打一只狼人塞恩尚且费了那么大力气。胡司明他们虽然零比四团灭了夜魇，但想要同时对付两名石塔英雄仍旧是不可能的。

　　这个时候，就需要终极兵种出场了。

　　塞纳留斯守卫！

　　这个耗费了天辉营地大量资源、并且占据了非常高人口的单位，有着远超普通兵种的实力。不仅血量、护甲、攻击等数据都堪比一名英雄，技能也非常强大。有减少受到物理伤害的被动；有可以束缚敌人的根茎缠绕；还有半神恩赐技能，一定时间内强制敌人无法进行物理攻击——就是变相的缴械。

　　坐拥这样的技能，再加上以二打一，塞纳留斯守卫或许无法击杀白熊乌萨，但绝对可以拖住它很长一段时间。

　　这无疑给了胡司明他们逐个击破的机会。

　　之前所有的准备，都是为了这一刻。看到剧情果然如同写好的剧本那样上演，胡司明他们心中大定，集中全力跟狼人塞恩战斗了起来。

　　不得不说，塞恩开大后的输出太强了！

　　狼啸的攻击力，给友军单位增加21点攻击力，但对它本身效果是双倍的，也就是加了42点攻击。大招的效果，本身又加移速、攻速和被动技能重击的触发几率。从它跃过来到跟许光战斗到一起，眨眼时间，连续咬了三下，将许光血量干掉了近500点。

　　要知道，许光护甲可是高达15点的！

　　虽说早就知道狼人塞恩的伤害很高，但先前的交手终究是夜魇在跟它战斗。此刻亲自交手，胡司明他们才深深感觉到了棘手。

　　眼瞅着血量哗哗下降，许光不得不紧急调整策略。

　　他原本选择的拓印技能是顽石外壳，可以减伤的。但面对如此可怕的伤害，靠那一点固定减伤效果很不明显。与此如此，不如切换出眩晕技能。哪怕多控一秒，都能少承受至少两记普攻！

　　于是，他切换出了第二组的耐久光环+战争践踏的组合。

　　来自半人马酋长的技能，不仅可以给范围内的友军提供攻速，还有了一个群体眩晕技能。尽管对开大状态下的狼人塞恩只晕了一秒，但仍旧有效的打断了它的输出。

　　趁这个短暂的喘息时机，他开启了焦土技能。

　　四周的地面，顿时燃烧起了火焰，虽说伤害对狼人塞恩有限，但对自己的治疗效果却很不错。而且，言少欧也利用攻击间隙给他加持了暗言术。LV2焦土+LV2暗言术的双重治疗，再加上许光自身的生命恢复速度，让他血量以超过每秒50点的速度开始往上涨。

　　这个生命恢复速度，还是相当可观的。

　　尽管一秒后战争践踏的效果就结束，但史牛及时接了一个星体游魂+回音重踏，再度打晕了塞恩。为了配合史牛的伪眩晕，许光不得不在眩晕生效那一刻暂时禁了焦土的伤害，只保留了对自己的治疗。

　　这个石塔英雄的大招虽然厉害，但持续时间是有限的，胡司明他们可以利用控制技能压制它的输出。能拖到它大招结束，打起来就容易多了。

　　回音重踏的效果之后，是胡司明的炎阳索。

　　这个技能虽然不是眩晕，但把狼人塞恩捆在原地也不错。反正它只是一个近战英雄，全靠普攻吃饭。

　　连续三个技能出手，许光的血量已经拉上来不少。等狼人塞恩恨恨的扑向许光，胡司明他们的攻击再度爆发。因为范围内目标只有一个，言少欧的致命链接就没必要放了，能给胡司明提供伤害加成的，只有史牛的自然秩序光环，以及于高武的复仇天赋！

　　淡淡的血腥味弥漫开来，深沉的紫色闪过，血腥复仇标记到了狼人塞恩头上。

　　30%的伤害加深！

　　狼人塞恩身为高等级的英雄单位，又被石塔强化过，虽然不是敏捷英雄，护甲仍有18点之高。就算是英雄攻击打上去，也要被削弱52%的伤害。但是，它面对的是小队并非是一般的团队。

　　史牛的自然秩序光环虽然稍稍被压制了一些，没能全部减掉它60%的基础护甲，但好歹也削弱了9点甲。胡司明的天赋熔甲，再度削弱了它2点护甲。这样一来，狼人塞恩的护甲只剩下了可怜的2点。

　　这点护甲，已经脆的跟纸差不多了。而现在，它又中了高等天赋的血腥复仇标记！

　　折算下来，胡司明的物理攻击打上去不仅不会被削弱，反而额外加伤20%。

　　这就是大牛光环和于高武天赋的威力！

　　没有这些减甲技能，也不算自己的熔甲，胡司明215点的攻击力能打出100点实际伤害就顶天了。而现在，他的普攻可以随便打出超过250点的伤害——要知道，对方可是高等级的石塔英雄，而不是普通的灰名怪！

　　若是考虑狼人塞恩战斗期间生命值的自然恢复，两者的输出效率至少超过了三倍！

　　这意味着什么，就算刚入校的新生想必都看的清楚。打的时间越长，学员承受的风险、压力、可能出现的变数就越大。

　　“嗷！”

　　又是一声狼吼，狼人塞恩连续拍出了两个被动重击。不仅额外增加的伤害，更是将许光控制了超过两秒的时间。

　　而这还是有眩晕抗性加成后的结果！

　　看到许光的血量迅速下降，胡司明不得不开启终极版的符文之语，一口气给他恢复了260点生命值。再度拖延片刻后，言少欧新入手的微光披风发动，起手给许光加了微光。

　　面对狼人塞恩，55%的魔抗是没有意义的，重要的是隐身。

　　发现快被自己咬死的敌人突然失踪了，狼人塞恩不由大怒。尽管它隐隐有点感觉，但英雄装备的隐身效果终究不是它能堪破的。正在这时，胡司明一剑砍到它鼻子上，高达750点的伤害，瞬间将仇恨吸引了过来。

　　“本狼早就看你不顺眼了！”

　　它吼吼几声，把消失的许光抛到一边，开始疯狂追着胡司明咬。

　　如果是普通的灰烬之灵，面对狼人塞恩的冲脸，除了跑没有别的办法。但胡司明的超高属性，让他有了硬抗狼人一小会的能力。本就15点的护甲，在许光的玄冥盾牌加成下，达到了17点！

　　同一时间，胡司明还使用了学院出品的杏花汾酒。

　　这种酒，本身就可以提供2%的闪避加成，而胡司明受炎阳烈酒的影响，饮用烈酒类的药剂可以获得【醉酒】BUFF，在醉意状态下，闪避率额外+5%！

　　基础步法LV4提供的闪避加成，加上醉酒的两重效果，让胡司明的闪避率短暂超过了15%！

　　平日里，基础步法的闪避加成很难出现，那是因为怪物本身就自带一定的命中加成。所以，如果只是百分之几的效果，可能一千次都未必触发一次。可一旦将闪避率提升上去，能达到胡司明现在的地步，就能起到不错的效果了。

　　17点护甲、15%的闪避，外加1800+的最大生命值，让他在现阶段完全可以顶替许光，将一号位输出核心和二号位肉盾的职责一肩扛！

　　许光的血量恢复满虽然还需要一段时间，但狼人塞恩那可怕的大招却快要结束了。

　　打到这里，虽然战斗才开了个头，但五人都心如明镜，看到了胜利拿下的结局！


第697章 勇气勋章

　　依靠胡司明和许光的轮换抗伤害，期间夹杂焦土和暗言术的治疗，天辉小队连打了三轮，总算是将狼人塞恩血量打入10%以下。

　　这个时候，跟白熊乌萨作战的两名塞纳留斯守卫，已经一死、一重伤了。

　　高地前的战斗倒还好，虽说有赛斯特英雄亲自带队进攻，但天辉这边有荆棘岩石傀儡、大批的本族兵种，还有远古守护者帮忙，一时半会仍旧难分高下。何况，胡司明他们手里还有石塔碎片。

　　在赛斯特族动用第一个大招复活、操纵尸体发起强攻的时候，他们适时动用了碎片的力量。

　　酷似石塔的能量波动无声传开，顿时在进攻的石塔部落联军中引起了一片大乱。石塔英雄们虽然不会受影响，但普通的巨狼、赛斯特等怪物，却像是陷入了幻境一般，开始胡乱的跑动，甚至对附近的友军发起攻击。

　　石塔部落的攻势顿时为之一断。

　　趁这个难得的喘息机会，天辉营地的部队在史牛分心控制下重整旗鼓，再次投入了战斗。

　　这时，跟狼人塞恩的战斗也到了最后阶段。

　　“加紧输出，塞恩估计最多再五秒就有大了！”

　　估算了一下时间，胡司明一边挥剑猛攻，一边招呼起队友。尽管塞恩血量已经不多，但若是让它再次开出大来，哪怕只有几秒输出，也能给胡司明他们带来大麻烦。毕竟战斗到现在，小队五人的状况也都不容乐观。

　　没有吸血鬼祭品这件团队装备，打高等级的英雄/金名领主，实在是太伤了。

　　祭品这件装备，价值比胡司明的先祖战鼓、言少欧刚获得的微光披风略高一些，但十分有限。甚至，由于多个小配件合成，它的实际入手难度比微光披风还要低。但是，对于团队的帮助和战力提升却是异常巨大。群体加攻击力、生命恢复、魔法恢复就不说了，它另外有两个非常强大的光环。

　　专注光环提供5点护甲加成，吸血光环提供15%（远程单位10%）的吸血效果！

　　每人多5点护甲，意义是十分巨大的。提供的吸血效果，更是让学员们有了跟敌人持续战斗的能力。现阶段胡司明他们面对的敌人还不算太变态，依靠轮换抗伤害还能撑得住，若是面对更强级的怪物，不靠吸血提供的持续战力，战斗就真的没法打了。

　　这次回去后，三号位的史牛，必然要将祭品这件装备当成重点。团队也有必要倾斜资源，优先让他把祭品做出来。

　　“暴击了！”

　　关键时刻，胡司明剑上青光大盛。看到这个明显的前兆，许光他们不由精神一振。

　　狼人塞恩的大招已经冷却，拖着濒死的身体怒吼一声，企图拼死拉一个垫背。但胡司明的这个暴击，以及恰好冷却、40秒一个的主动暴击能力，让他短时间内爆出了1500+的输出，将狼人塞恩一举轰杀。

　　很可惜，由于石塔部落（恐狼）还在，这次击杀没有掉落，只有一些经验。

　　五人都很清楚，狼人塞恩跑得了和尚跑不了庙，这一战完后早晚还能收拾它，所以只是略带一点惋惜的咂咂嘴，旋即就动用各种药剂恢复，马不停蹄的找上了白熊乌萨。

　　塞纳留斯守卫的实力虽然不如白熊，但两名联手，还是把白熊乌萨的血量耗掉了近三成，大招也用过了。胡司明的小队在此刻接手，比对付全盛状态的狼人塞恩无疑容易了太多。看到大局基本已定，胡司明便无需留手，开启了自由技能。

　　真龙之力涌出，跟无数火焰幻化成了红龙，将他包裹其中！

　　炽热的吐息从空中落下，基本继承了原有攻击力的同时，更附加了红龙的特殊能力——灼烧。在对付单个目标、狂战斧溅射无用的情况下，灼烧效果有效提升了胡司明的伤害，幅度高达1/4！

　　白熊乌萨的血量，顿时以更快的速度开始往下降。

　　尽管不是第一次，但再次看到这强大的红龙，言少欧他们还是忍不住有些震撼和羡慕。虽说现阶段的大部分战斗，红龙提供的射程都没发挥明显作用，仅仅是看着拉风一些、加了一定灼烧伤害，但四人很清楚，随着学员的实力增长，越往后期，射程的影响就越大。

　　这对灰烬之灵是一个质的改变！

　　真龙形态的持续时间，大致跟龙骑士的大招相同。第一次变龙结束之后，白熊乌萨的血量已经被打到谷底。虽说高地防线的赛斯特英雄终于带领联军占到了上风，但那个优势只是假优。一旦胡司明他们腾出手来，只剩下它一个的联军，分分钟就会被逆转局面。

　　“死亡！”

　　八秒一个的技能，许光只要有蓝，一直在尝试释放。虽说大部分情况下都没能满足条件，但连续的尝试后，这一次终于人品爆发，掷出了空前绝后的1点。

　　不管任何等级的敌人，都会承受最大生命值20%的额外追加伤害！

　　当然，限于许光自己的主属性，这个额外伤害还相当有限，大致相当于基础技能伤害的几倍。可就算这样，也足以让许光泪流满面了。

　　不容易啊！

　　连放了这么多次技能，终于是能掷出最厉害的1点了。

　　如此难得一见的情景，别说许光自己，言少欧和于高武吃了一惊，惊叫了出来：“不勒个是吧？”

　　以老许的人品，居然也有打出最高伤害的时候！

　　“看来……是时候告诉你们真相了。”许光逗比的脾气上来了，故作深沉道：“其实，我的体内有两个灵魂。平日里的黑脸是我表弟，而刚才那样的人品才是我的正体！”

　　话没说完，白熊乌萨的一爪子拍下来，打出一个MISS！

　　“卧槽！”

　　这次就连胡司明和史牛都不淡定了。

　　连续人品爆发，看来从前的许光果然是表弟在演啊。

　　“表哥你好！”言少欧推了推眼镜，灵光一闪，叫出了许光的新绰号。既然表弟是许光自称的脸黑面，那为了区分对待，人品爆炸状态下的许光只好是表哥了……

　　几名英雄谈笑风生，顿时让白熊乌萨恼了，居然敢这么轻视它！只是，被打残的血量，还有胡司明五道攻击连出三道暴击，让它实在是没有底气硬起来。最终，伴随着言少欧的一道普攻，白熊乌萨的血量归零，身体化作光点消失。

　　目送它的灵魂被石塔召唤走，五人再度动用药剂恢复状态，奔赴了高地前线。

　　在狼人塞恩和白熊乌萨两名英雄被杀后，战局已经到了赛斯特英雄独木难支的地步。尽管天辉的部队死伤大半，但双石塔加成的效率，让精灵势力营地快速训练出了新的兵种投入战斗。此刻再加上四名英雄加入，仅仅几分钟，赛斯特族英雄就兵败如山倒。

　　哪怕它的大招复活可以操纵死尸，也只是稍微拖延了死亡时间。

　　相比于跟白熊和狼人的战斗，天辉小队对上赛斯特英雄无疑更有激情。一来是它的技能大都是团战的，单体杀伤能力不强；二来赛斯特族的石塔已经被抢、部落也被摧毁。一旦它在这里死亡，就是真正的死亡。

　　不仅有海量的经验能量，还能够真正掉落！

　　有这样的奖励在前面，胡司明小队又怎么会缺动力呢？

　　在大德鲁伊、树妖和酸液奇美拉的帮助下，天辉小队势如破竹，将散兵清掉，合围了这名石塔英雄，然后用了前所未有的速度将它解决！

　　一名高等级英雄的经验是超乎想象的，于高武这个精英哪怕连一成都没分到，经验条都猛的涨了一截。胡司明他们四名英雄虽然没那么明显，但也都笑逐颜开。看剩下的小怪已经开始逃窜，胡司明一边指挥部队追杀，一边上前拾取了赛斯特族英雄掉落的宝箱。

　　虽说肯定不可能再开出微光披风这种级别的东西了，但在场的五人仍旧对它充满了期待。

　　轻触箱盖打开，两道流光从里面飞出。

　　第一件道具，是一本能量书籍。样式虽然有些差异，但大体形状和功能胡司明他们都很熟悉，毕竟是见过多次了。

　　【智力之书】

　　拾取绑定。

　　使用后，智力属性永久+2点，一定时间内连续使用无效。

　　永久加属性的道具！

　　这东西，可比普通的装备还要值钱。毕竟，一般的装备配件只要有时间、有耐心，总能慢慢搞到，而且终有饱和的一天。加属性的道具却不同，能够帮助学员突破极限。

　　按理说，作为小队中唯一的智力英雄，言少欧应该拾取的。但他这次统考已经拿到了微光披风这个最值钱的东西，实在有点不好意思拿了。恰好许光觉得自己智力属性有点低，技能又很多，魔力有点不够用的样子，便拾取后直接使用了。

　　至于第二件道具，则是英雄装备的合成卷轴。

　　【勇气勋章合成卷轴】

　　合成卷轴+锁子甲+艺人面罩，可以合成勇气勋章。

　　“居然是这个！”

　　胡司明和许光他们都有点意外，但并没有因为开出的是卷轴而不是实用的装备失望。因为，勇气勋章是一件非常有用的装备，天辉小队早晚都要拥有。而且，这件装备还可以在将来升级成更高级的大件——炎阳纹章！


第698章 统考的收益盘点

　　勇气勋章，是一件不折不扣的前中期过度装。

　　但是，相比于能起到的强大作用，它的价格简直太低廉了，实用性超乎想象的高。基础属性可以提升护甲、回蓝，此外还有一个孤注一掷的主动技能。用在队友身上，可以削弱自身7点护甲、提升队友7点护甲；用在敌人身上，则是同时削弱双方7点甲。

　　仅仅是一个小件装备的价格，却有堪比胡司明天赋熔甲、英雄装备黯灭的效果！

　　而且，这个技能冷却时间和持续时间是相同的，等于是可以全程保持。

　　想想吧，如果于高武拥有这样一件装备，进可以削弱敌方护甲，退可以给自己的大哥、肉盾加护甲，会给团队带来超乎想象的增益。配合胡司明、史牛的能力，完全可以将减甲流进行到底。虽说对自己也有副作用，但一般情况下，于高武要考的复仇之魂传承并不需要正面承受敌人伤害，不用过于担心这点。

　　至于将来进一步升级后的炎阳纹章，更是团队必备的大件装备。虽说需要的另外配件没那么好处，但于高武完全可以先把勇气勋章合成，然后慢慢来。

　　“那，我就不客气的收下了。”

　　这个装备最适合复仇之魂，于高武心里也清楚这点。见三名队友都看向自己，他便伸手接过了合成卷轴。

　　分完了赛斯特英雄的掉落，胡司明的小队重新忙碌起来。

　　一边是继续动用资源训练新的兵种，另外一边是趁石塔部落大败，主动出击，将剩下的两个部落彻底摧毁。一个赛斯特英雄都给他们带来了这样的收获，那白熊乌萨和狼人塞恩又会掉什么呢？

　　在期待下，五人连基地都不守了，带着全部的力量倾巢出动。

　　三大石塔部落大败，夜魇被踢出战场，这地图上已经没有能够威胁他们基地的了。就算还有残存的魔兽游荡过来，基地也有远古守护者在，安全不是问题。现在，最重要的是趁石塔部落英雄还没复活、兵力空虚的机会，痛打落水狗。若是等它们缓过气后，再想打无疑会麻烦很多。

　　狼人塞恩和白熊乌萨的战斗力毕竟还是很强的。

　　如果不是有塞纳留斯守卫牵制，胡司明他们同时对上两名石塔英雄，几乎不可能打赢。

　　之前的僵持中，天辉小队已经弄清了恐狼部落营地的大概位置。此刻一路疾行，赶在狼人塞恩刚复活的时候，攻入了它们部落。

　　这个石塔部落虽然还有一些防守力量，但在胡司明他们带来的部队面前却不够看，何况胡司明还动用了第二块石塔碎片。在五人拖住狼人塞恩的情况下，酸液奇美拉和德鲁伊趁乱剿灭了其他巨狼，开始疯狂攻击被保护的石塔。

　　没有了这个可以复活英雄的东西，狼人塞恩的下场只能是死。

　　对于石塔的作用，塞恩显然是清楚的。觉察到胡司明他们的意图，狼人塞恩显得极其狂暴，但却无可奈何。没有其他手下可以帮忙，白熊塞恩也不在，它只能眼睁睁看着石塔被摧毁、自己血量一点点归零。

　　又是一笔海量的经验能量。

　　连续摧毁两座石塔部落后，天辉拿下这场战斗已然毫无悬念。胡司明跟队友稍稍放松下来，一边在原地等待状态恢复，一边开启了狼人塞恩的掉落。

　　跟赛斯特英雄的掉落有些像，塞恩的掉落也开出了两件道具。

　　第一本是敏捷之书！

　　跟先前那本智力之书一样，这件道具可以永久提升2点敏捷。作为四名英雄中仅有的敏捷英雄，又是团队核心，胡司明拿这本书毫无悬念。虽说他的属性值已经非常高，但这东西就跟钱一样，总归是越多越好的。

　　伸手一拍，敏捷之书化作绿色融入他的身体，进行着缓慢的改造。

　　在这之前，胡司明的敏捷属性是78点，现在一跃提升到了80点！虽说不是裸装属性而是总属性，但也足够惊人了。

　　除了敏捷之书外，塞恩掉落的第二件道具是一个木雕。

　　【阴影之狼的木雕】

　　一次性消耗道具。

　　召唤出两只阴影之狼协助战斗，持续时间300秒。

　　阴影之狼的等级和战力，跟使用者的等级和属性有关，并且拥有隐身、致命一击、狼嚎三大能力。

　　赛斯特英雄虽然没掉装备，但好歹也是装备合成卷轴。狼人塞恩更水，掉落了一件消耗性的道具。虽说也很不错，但一次性的东西用完就没，肯定不如装备更好。至少就现阶段而言，胡司明的小队才走上正轨不久，正是迫切需要各种装备的时候。

　　暗暗腹诽几句后，稍作休整的他们开始了最后的剿灭过程。

　　值得一提的是，本次的统考战场跟以往的战场有一点点不同，那就是有小窍门可以刷经验能量。在只剩下一家、战局已经稳了的清理下，胡司明他们五人并不急着摧毁熊怪部落，而是大军压境，不停屠戮着白熊乌萨和它训练出的士兵。另外，他们还有余力训练大批的廉价小精灵，让它们满地图搜索剩余的石塔碎片，以完成支线任务。

　　一切要将利益最大化！

　　五人分经验的话，正常情况下未必比前往新世界狩猎效率高多少。但是，胡司明他们这次难得有于高武在，就当是顺便帮他刷一下经验了。一直到连杀白熊乌萨三次，石塔内的能量彻底耗尽后，胡司明他们才真正下了死手。

　　仅仅一刻钟，战场中的最后一家石塔部落连同白熊乌萨一起湮灭。

　　随着乌萨死亡、石塔被天辉缴获，战场定格。

　　“大三学级一期生，第一次统考结束！”

　　“顺利摧毁全部石塔部落、击败夜魇团队，获得完美级评价。支线任务【散落的石塔碎片】完成，获得特定奖励。”

　　随着战场的提示，胡司明五人分别拿到了学院给予的统考奖励。

　　升入大三学级后，统考的基础奖励比之前高了许多，仅仅是通用点就奖励了800点，还有一个白银宝箱。除此外，完美级的评价还额外给了天辉印章、学分、全属性+1的知识之书，并且将普通的白银宝箱升级成了稀有品级的白银宝箱。

　　支线任务的特定奖励，则是给胡司明他们每人一组树之祭祀、一个魔法芒果。

　　树之祭祀就不用说了，使用后可以在战斗中持续回血，效果还挺不错的。魔法芒果则是一种特殊的消耗道具，使用后可以瞬回150点魔力值。平日里放在装备位中，也可以提升1点/秒的生命恢复速度。

　　总的来说，学院给英雄们的奖励是很丰厚的。当然，能入胡司明法眼的，主要还是那本知识之书，以及稀有品级的白银宝箱。

　　永久加属性的东西，肯定是要多少有多少。胡司明拿到后直接使用，一边感受着对身体的强化，一边打开了自己的稀有品级宝箱。

　　这次统考，开场的难度极大，一直到他们突袭干掉夜魇、又守下了石塔部落最致命的一波进攻后，形势才迅速逆转。学院给随机了这样一个战场，给的奖励应该不会差。

　　轻触打开后，耀眼的银光亮起。

　　最先出现的，是宝箱中几乎必备的药剂包。其中有大瓶经验药剂、治疗药膏×2，还有一瓶可以快速恢复魔力的大净化药剂。虽说有天秤座的支持，胡司明已经不怎么缺普通的药剂，但消耗品多带点总归是没有坏处的。

　　药剂包的下面，则是一张点金手的重置卡片。

　　过去的几学期中，胡司明已经多次获得这种卡片，可以重置一次点金手的CD，提供通用点和大量的经验能量。

　　点金手重置卡的下面，则是这个稀有品级白银宝箱的重头！

　　那是一个半圆状的红色球型碎片。

　　【活力之球碎片1/2】

　　凑齐两个碎片，可以合成一个活力之球。

　　活力之球：生命值+250点。

　　活力之球的价值，比胡司明合成狂战斧的阔剑稍低一些，但比治疗指环、虚无宝石的单件都要高。虽说只是1/2的碎片，但也相当不凡了。完整的活力之球，可以大幅提升携带者的生命值，并用来合成先锋盾、阿托斯之棍、镇魂石等中高档的装备。

　　东西是很好的东西，只可惜胡司明用不到。

　　他看了看这件碎片，叹了口气，转手丢给了许光。

　　许光现在身上有小圆盾，也准备做先锋盾然后转赤红甲的路线。这件活力之球的碎片，简直就是天然给他准备的。

　　胡司明在开装备的时候，许光也在看自己的宝箱。看到胡司明突然丢过来一个红色的玩意，他被吓了一跳。只是接过来、看清了装备的属性后，许光才怪叫一声，欢呼了出来，放声赞美胡司明这个队长，就差没直接扑上来了。

　　这个时候，同样开了宝箱的史牛、言少欧，摇了摇头，也拿出了自己开到的东西。

　　史牛的运气很不错，从宝箱里开出了一个魔力法杖的1/2碎片。这个智力+10的装备，可以合成很多种装备，而且各大社团的需求也极广，甚至可以说是硬通货的装备。相比之下，人品已然用完的言少欧这次收获就很一般了。


第699章 极限法球碎片

　　“稀有品阶的宝箱，居然只开出一个艺人面罩……”

　　虽说也是一个常用的英雄配件，但这种基础小件，跟胡司明的活力之球碎片、史牛的魔力法杖碎片比起来，明显就差了一个档次了。握着这个加快50%魔力恢复的装备，言少欧不由有点郁闷。

　　不过，微光披风！

　　看了一眼装备位，言少欧的心情立即又好了起来。他看了看这个酷似京剧中小丑面具的东西，问道：“艺人面罩，有需要的吗？”

　　很久以前，胡司明跟苏惜水学姐和伊澄学姐联手对付邪眼凶灵领主的时候，曾经打到过艺人面罩，不过当时被伊澄学姐拿走了。现在再次在小队中看到这件装备，胡司明不由出现了短暂的失神，旋即道：“于高武现在还没英雄级，距离勇气勋章还有一点距离。既然如此，这个艺人面罩就先给老牛合成吸血鬼祭品吧。”

　　“也好。”

　　如果没别人要，言少欧不介意自己装备。艺人面罩可以加快魔力恢复，他自己也是可以用的。但祭品这件团队装备明显更加重要，在团队中有优先序列，言少欧便很干脆的把艺人面罩丢给了史牛。

　　三人开出的英雄装备内部消化后，视线看向了许光和于高武。

　　“不用看了，极限法球碎片！”

　　许光耸了耸肩，展示了自己成为英雄学员后，第一次从稀有品阶白银宝箱中开出的装备。

　　【极限法球碎片1/5】

　　凑齐五块碎片后，可以合成极限法球。

　　极限法球：全属性+10点。

　　作为刀塔中加属性最多的单件配件，极限法球的应用非常广泛，被多件神装需求，比如林肯法球、羊刀、分身斧、冰眼等。正因此，虽说极限法球的出产量还算不错，但需求更广，同样是有价无市。大多数情况下，打到极限法球的小队都是内部消化，很少有外流。不过，单就价值而言，这个极限法球碎片还是挺贵重的。

　　就现阶段，许光自己肯定是用不到极限法球的，所以直接把它扔到了团队空间中。谁需要，谁拿去。考虑到凑齐其他四件碎片并不是一件容易事，这个极限法球碎片，只怕一时半会难以发挥用途。

　　“这个碎片，十有八九会变成队长的林肯了。”

　　言少欧擦拭着蒙尘的眼镜，慢条斯理的说出了他的猜测。

　　作为团队核心，胡司明需要一件保命装，这个是没什么悬念的。提及这点，公认就是林肯法球、黑皇杖二选一。显然，灰烬之灵并不是那种需要近身肉搏的英雄，黑皇杖也不能防先手。相比之下，林肯法球提供属性和续航，法术否定能力也能加持给队友，更加适合胡司明一些。

　　已经有了狂战斧的胡司明，输出有了一个质的提升，刚结束的统考足以证明这点。既然如此，没必要一味堆极限输出装，可以考虑先把林肯法球做出来了。

　　关于这个出装路线，胡司明很早就跟队友讨论过，言少欧正是基于这点才做出的推论。

　　“无所谓啦，反正都是团队自己人用。”

　　许光摆了摆手，浑不在意，摆弄着刚从胡司明手里收的活力之球碎片。真要说起来，这个活力之球碎片的价值也未必比极限法球碎片差多少。

　　“我的是这个。”

　　于高武适时开口，并且展示了他的收获。身为精英级，他的白银宝箱开出了一件堪称神级的道具——复活十字架！

　　这个东西，胡司明曾经拥有过一件，只是考研中没有用到，后来转给史牛了，并且有效帮他拿下了统考。现在，于高武自己居然幸运的开出了一件，等于是凭空增添了两成通过考研的可能。

　　有了这个，接下来的夜魇暗潮再努努力，以于高武一身极品装备的实力，很可能在这个学期结束前发起考研。毕竟，他复仇天赋的基础能力太有用了，等于是自带一个超强的节能器。

　　五人的收获盘点完，这次的统考基本告一段落。

　　由于拿到了完美评价，再加上团灭了夜魇四人，小队的整体实力迎来了一个大幅的提升。再加上战场的石塔部落实力还有三名英雄……对了，还有一个石塔部落（熊怪）的掉落没开启呢。发现小队还遗漏了一个箱子，胡司明拍了拍额头，从储物栏的角落中拿了出来。

　　一本红色的力量之书！

　　使用后，力量属性永久+2点。

　　三名英雄，分别对应三本能量之书，显然不是巧合，大概是特意设定的掉落吧。小队中，史牛和许光都是力量英雄，但史牛是三号位的控制，团队的中枢，轻易不会上前。这本力量之书，给许光无疑更合适。

　　第二件掉落则是一个小魔棒！

　　胡司明已经有了这个反杀利器，并且成功升级成了大魔棒，自然是用不到了。本来许光拿是不错的，但他这次同样收获不少，一番推让后，小魔棒被史牛拿去。身为一个力量英雄，两个主动技能冷却时间又都不长，史牛也还是比较缺恢复的。

　　将白熊乌萨的掉落也分配后，胡司明的小队这次统考真的是圆满了。

　　一起回去好好喝了一杯，庆祝一番后，第二天，小队成员各自获得了一个短暂的假期。

　　史牛和言少欧刚成为英雄不久，紧接着统考大胜，前进的脚步非常顺利。借这个机会休整了一番、适应英雄级的生活节奏后，两人抱团前往了西瘟疫之地，也就是上次胡司明带许光狩猎的地方，在这里继续完善基本装。

　　许光的计划是连续做社团任务和委托，然后综合自己进入英雄级后社团高层奖励的部分贡献度，从社团仓库中直接兑换出活力之球的另外一个碎片，坚定不移的向先锋盾前进。

　　于高武就不用说了，几乎是拿出全部的精力追赶四名前辈，争取尽可能快的升级。

　　作为团队核心的胡司明，反倒难得的空闲了下来。

　　第一次统考过后，距离夜魇暗潮的时间已经越来越近。区区一个月的时间，已经不够他再次提升等级，也很难做什么大事。因此，他静下心来，将全部注意力放到了拖了有一段时间、但始终没能完成全部筹备的饰品套装和幽能药剂上。

　　能把这两个占用了他不少精力和时间的东西做出来，他的实力无疑又会有一个明显的提升。

　　高原良师战靴的设计图纸，胡司明早就已经拿到，之前也或偶然、或主动的收集了部分材料，比如在红雾废墟中找到的六棱形青色锰结核，以及跟许光一起在西瘟疫之地狩猎时顺手采集的蓝铜矿等。几味主要材料，都已经凑齐，其他零碎的东西完全可以用通用点解决，全部加起来也不过七八百通用点——刚好是这次统考的基础奖励。

　　至于之所以迟迟未短暂，是因为还差一样比较稀罕的材料。

　　出云矿！

　　这种奇特的矿石，平日里跟普通的铁矿差不多，但在阳光照耀下会放出隐隐的云纹，看上去非常特殊。由于需求量很少，再加上学院尚没有完全掌握出云矿的形成特点、分布规律，所以这东西非常罕见。

　　要说有多贵多稀罕，那倒也不至于，因为专属饰品的设计图纸中还提供了替代方案。就算不用它，也不是不能做，无非就是属性上可能稍微差一点。胡司明本来已经考虑是否用替代方案了，但就在这次统考后的第二天下午，他意外的得到了关于出云矿的消息。

　　有一个精英级的小队幸运弄到，现在正在寻求出手。

　　若是出云矿落在同样有需求的英雄学员手里，胡司明想要弄到还真需要付出不少代价。但卖家是精英学员，胡司明想要弄到手就太容易了。小队里淘汰下来那么多宝物，虽说已经变卖、下发了一些，但还有剩余。胡司明从里面挑了一件准极品的宝物，许光曾经装备的【达拉内尔的伪装】，就轻而易举的完成了交易。

　　看到胡司明出手就是这个级别的宝物，精英小队欢天喜地的丢下了矿石，拿着宝物就跑远了。

　　胡司明对此的回应是无奈的耸了耸肩。

　　虽说出云矿大概的价值也就一件准极品宝物，充其量是等价交换，但如果有人以为自己能从学长手里捡到便宜，那还真是天真啊……

　　不管怎么说，拼图的最后一角凑齐。

　　拿着全部的材料，胡司明返回了社团的炼金工坊。巧的是，那名先前为他合成狂战斧的社员正好也在，一并代劳。

　　顷刻后，一双黑底红面、带着火焰装云纹的战靴出炉。

　　【高原良师战靴】

　　稀有级饰品、防具、套装（高原良师套3/5）。

　　被攻击的时候，有一定几率出现云纹。云纹持续期间，闪避率+5%。

　　在鞋类装备加移速的原效果基础上额外+20%（如果有的话）。

　　残焰：改变残焰的飞行速度计算方式，由施法者当前移速的250%变更为施法者最大移速的250%，使其不会受减速效果影响。

　　凑齐五件套装后，将会获得高原良师套的套装属性：烈火罩持续时间结束或被打破时，将会把吸收伤害的50%反馈给600范围内最近的敌人。


第700章 幽能药剂

　　胡司明的第三件专属饰品套装！

　　截止到现在为止，五件高原良师套，他已经拥有了三件：包括战甲、护腿和战靴。除了最重要的武器和占据披风位的高原良师祭旗外，其他都已经凑齐。

　　如同之前两件稀有饰品一样，新打造成功的高原良师战靴属性同样强大。

　　第一条属性，几率触发增加5%闪避的效果。因为还没实际测试过，胡司明也不清楚概率有多高，但这个属性无疑是很有用的。跟胡司明的【醉酒】BUFF相加，效果堪比半个闪避护符。

　　战靴附加的第二条属性就更加实用了。

　　直接增加移速！

　　胡司明的相位鞋，提供50点的基础移速加成。有了高原良师战靴后，可以额外获得20%，也就是10点移速。若是将来胡司明换成飞鞋，这个移速的加成效果会更可观。

　　没人会嫌自己跑的慢，这可是直接跟小命挂钩的属性。

　　在这之前，胡司明的移速是355点，换上高原良师战靴后，移速涨到了365点，正好是一年的天数！

　　当然，光以上两点，这件饰品还远不足以称得上是稀有级套装。战靴的第三条属性，才是最强大、最有用的，它直接强化了胡司明的大招残焰！

　　对灰烬之灵传承不了解的学员，骤然看到这条属性可能会有点不了解，实际上是很简单的东西。胡司明的残焰，说穿了就是先放一个火焰形成的魂，激活后不管隔着十公里抑或二十公里，只要还在范围内，就可以瞬间飞回这个火魂的位置。除此外，突然遭遇敌人追杀时，也可以立即往远处放出火魂，然后立即飞过去，以逃脱敌人追杀。

　　战靴的加成，对应的就是后者的情况。

　　如果是灰烬之灵被减速的情况下，他放出的火魂，在空中的飞行速度也会特别慢。这种情况下，等火魂飞到指定地点、本体再激活飞过去，期间早就被敌人打死了。而有了这条加成后，任何减速都无法对火魂的释放造成影响。

　　看似只是一个无关痛痒的加强，但关键时刻说不定就能救命，尤其是在突然遭遇或者被伏击的时候。

　　如此逐一看完了高原良师战靴的属性，有了足够了解的胡司明满意的换上了这双饰品鞋子。有了它，之前早就过时的黑斑鹿皮长靴可以光荣下岗了。胡司明早已经为这双精良饰品找好了下家，对方的开价是一团富含了魔力的蚕丝金线，正好可以用来制作高原良师祭旗。

　　用淘汰不用的装备兑换材料、加速新饰品套装的合成，这是一个良性的循环。

　　随着第三件专属饰品完成，胡司明解决了一个麻烦，抽出精力开始幽能药剂的制作。制作这个药剂，难点在于如何弄到幽能药剂的配方，并且要用学院的体系进行转换。至于合成的材料，在弄到足够的红雾幽魂结晶后，其他都只是通用点和时间的问题。以胡司明现在的身份，只要明确了目标、撒下通用点，自然有人帮忙卖命跑腿。

　　两天之后，所有的材料配合齐全。

　　胡司明在天秤座内认识的熟人，还真没有谁炼过幽能药剂。为了稳妥起见，胡司明辗转来到了学院中央奎尔瑟兰的密室，在这里委托了学院代为炼制。因为需要把幽能药剂转换的缘故，这一次出手，胡司明就花掉了点金手三次的收入。

　　这一阵的连续开销，几乎把胡司明的积蓄花光。但是，只要能转换成战力，这些通用点的付出都是值得的。毕竟，在大部分高级装备都难以买到、只能靠自己打或者以物易物的情况下，通用点对英雄的意义没有想象的大。

　　学院无形力量的约束下，收集的材料融汇到一起，开始了不可思议的炼制过程。

　　已经不止一次见过类似场景的胡司明，耐心的守候在旁边。差不多十几秒后，经过学院改造、完全适用于学院的变种幽能药剂完成，装在一支深黑色的水晶试剂瓶中，缓缓落入胡司明的手中。

　　【幽能药剂】

　　已经过学院的改造处理，仅第一次服用有效。

　　使用后，永久增加学员的基础魔抗，并有一定可能追加额外的强化。具体效果和额外强化的类别因人而异，主要包括三属性的提升、进一步加强精英/英雄能力等。

　　注：来自奥术帝国时代的遗留物品。

　　幽能药剂！

　　熊猫酒仙王宏阳，正是用这个为理由，暗中设计了胡司明。当然，结果整个大三学级的学员都知道了，王宏阳赔了夫人又折兵，不仅没坑到胡司明，反而把自己害了，连带着还跑了一个表弟云鹏，并买一送一赔了一把大剑，可谓是亏到姥姥家了。

　　此刻，看到这瓶药剂，胡司明难免又想到了王宏阳那家伙。

　　虽说现在还不行，但胡司明心中清楚，以他如此快的实力提升速度，报仇的那一天已经不远了。

　　暗暗咬了咬牙，他仰头喝下了这瓶又苦又涩的药剂。

　　药剂刚入口的几秒，胡司明并没有什么明显的感觉。就在他忍不住怀疑学院出了岔子的时候，药剂原液终于被缓缓吸收，在身体内彻底化开。仿佛是有一团火在腹中燃烧一样，胡司明只觉得体内猛的一热，迅速朝四肢百骸流转开来。

　　哪怕是升级之时、有龙血果追加的强化，都不如现在的改造幅度。

　　意识到这次改造很可能给自己带来比想象中更大的强化，胡司明心中一喜，旋即敛息静神，主动引导起身体吸收、融合药液。差不多半分钟之后，当那股热流彻底消失，胡司明收到了校徽给出的提示。

　　“使用幽能药剂成功，基础魔抗永久+5%！”

　　“检测到学员的身体和属性满足条件，成功触发了额外强化效果。英雄能力——沉默抗性，效果大幅提升。”

　　“经过幽能药剂强化后的能力为：10%的几率直接挡掉沉默法术，若没有触发，则必定会缩短30%的沉默时间。此效果，会随着血量的减少而进一步增强！”

　　对于自己身体的变化，胡司明没睁开眼之前就已经了若指掌。但真个看到了校徽的提示后，他还是忍不住露出了得意的笑容。这次幽能药剂的强化效果，比他想象的还要强一些。5%的基础魔抗就不说了，虽然没达到最理想的程度，但好歹也过了平均线。有了这次增强，胡司明的基础魔抗涨到了30%。配合高原良师护腿加的5%魔抗，让他在这方面有了媲美地卜师的强大。

　　从此以后，普通的法术打上来，会直接被削弱三分之一的伤害！

　　而且，除了基础魔抗外，胡司明也顺利拿到了额外的强化。乍看上去，新的【沉默抗性】相比于原本的英雄能力“10%的几率挡掉，否则缩短25%的沉默时间”，没有多大变化，但实际上有了一个非常大的提升。首先是缩短的沉默时间达到30%，其次最关键的是，多了一条后缀说明。

　　沉默抗性，会随着血量的减少而进一步增强！

　　这一条，不得不让胡司明联想到他自己对火属性伤害的减免，以及神灵武士的三技能被动。满血的时候，神灵被动加的魔抗和攻速几乎感觉不到。可血量被打到谷底后，神灵的攻速会快到抽风，魔抗更是近乎法术免疫的地步。胡司明也不奢求自己的沉默抗性能变态到那个地步，残血的时候只要能把沉默时间减半，他就很满足了。

　　……

　　随着高原良师战靴和幽能药剂的事双双告一段落，胡司明的悠闲时光结束。由于最近王宏阳仍旧深入浅出，躲在学院内避风头，再加上自己实力大进，他越发有了信心，便趁今年的夜魇暗潮开始前，再度进入新世界狩猎。

　　对英雄学员来说，近一个月的时间，能做的事还是很多的。

　　全身心泡在新世界的胡司明，不仅把英雄级LV3的经验条往上涨了一大截，还顺带捞到了不少掉落和材料。虽说没有多少值钱的，但其中不乏有队友能够用到，比如可以合成王者之戒、再合成吸血鬼祭品的守护指环，或者空灵挂件的合成卷轴等。趁这段时间，言少欧、许光、史牛三人，也都或多或少更新了一下装备，为即将到来的夜魇暗潮做好了充分的准备。

　　终于，随着时间进入十一月份，学院中的气氛再度变得紧张了起来。

　　除了大一的新生不知道要面临什么外，其他学级的学员都已经动员了起来。有过前两次经历后，第三度面临夜魇暗潮的胡司明小队，动用团队的资源屯了一笔消耗药剂和道具，转手随随便便赚了超过5000的通用点，哪怕五人平分后每人都还有一千出头。当然，除了倒卖的外，胡司明他们自身留用的消耗品也早已经就位。

　　只待这场一年一度的灾难、或者说盛事开场！

　　早在第一次参加夜魇暗潮后，胡司明就知道了不少关于夜魇暗潮的秘密。比如这个席卷大陆的灾难是有周期性的，每个周期内强度都有一定规律性。而今年，就是这个周期变化的最后一年。

　　如果没有意外，几天后的这场夜魇暗潮，力度将会是胡司明入校以来最强的一波！


第701章 孤悬的葬影村

　　时间进入了十一月的中旬。

　　一切如同过往的安排一样，学院开始陆续将大三、大四的学长先期安排、传送进了新世界。这之后，才是整体实力较弱的大二学员甚至是大一复读生，他们将会被安排防守相对安全的天辉校区势力腹地。

　　胡司明他们上学年防守的血帆营地，相对来说也算是比较安全的地方。

　　但今年，成为大三学员后，学院给的任务明显变重了。

　　胡司明的整个小队，成为了第一批被安排进入新世界的学员。不仅如此，早早得知了防守任务的胡司明被吓了一跳。头一次，他需要防守的点脱离了天辉校区的主要势力范围，而是荒凉而又凶险的凄凉之地！

　　这是去年以来，学院从青铜巨龙部落手中夺过来、新占领不久的一片荒原，并动用了大量资源，在被土著成为葬影村的地方修建了一个大型营地。

　　由于凄凉之地资源贫乏、魔兽数量又多又凶残，青铜巨龙部落在这里的力量并不多。被学院抢过来后，表现的似乎也很无所谓的样子。但是，这地方在青铜龙部落眼中没用，并不代表在学院中也没价值。由于营地东侧就是古老的科多兽坟场，这里有着很多强大的亡灵，并且盛产诸如影之灵龛（又叫骨灰盒）、幽魂权杖、死灵书合成卷轴等装备。

　　正因此，学院才会在葬影村建立了如此规模的营地。

　　话说回来，葬影村营地好是好，近一年多的时间以来也方便了很多英雄学员，但它的地理位置实在有点糟糕。

　　首先是位于凄凉之地的中心，除了西侧靠海外，其他的南、北、东三个方向都面临来自魔兽的强大压力。东侧的科多兽坟场只是最有代表的狩猎点，在营地的北面还有幽灵岗哨，南面则是波尔甘洞穴。而且，就算是西面，也不是绝对安全的。在海岸线附近，同样分布着两栖怪物和鱼人部落，一样有可能威胁营地。

　　换句话说，这是一个四面逢敌的纷争之地。

　　其次是，凄凉之地和葬影村营地远离学院的体系，距离最近的城镇都有六百公里，可以说孤悬学院的势力体系之外。一旦开战，兽潮从四面八方席卷而来，共同汇于葬影村营地之下，但防守的学员却得不到任何支援。

　　一旦发生变故，很可能是整个营地毁于一旦，连同里面防守的学员也逃不掉！

　　这样的死地，一般的学员自然是不愿来。而且，够资格防守这里的，几乎最低也是精英LV10的考研班，伪英雄和英雄级的学长更是不知道有多少。这样的实力，在学院中已经是中坚，学院高层也不舍得随意牺牲。所以，在接到任务出发前，他们都曾得到过学院承诺。如果事不可为，确实无法守住，那可以搭乘营地内的地精飞艇撤离。

　　当然，为了防止人心浮动，学院也做出了两手准备。

　　一方面是以利诱惑。

　　如果参战的学员能够守住葬影村营地，那所有的人都能获得+寿命的永恒之书奖励。除此外，如果是考研班的学员，可以自主挑选考研战场。如果已经成为伪英雄或者英雄，可以得到更高级的奖励，比如特定的装备甚至是能量之书、技能之书。

　　这里的能量之书，可不是吞金兽领主掉落的那种低级货，只能对精英学员用的。而是学院出品的，可以让英雄学员等级提升一级的高级货！

　　技能之书就更不用说了，直接把技能推演一个等级！

　　如果本来某个技能已经加到LV3，那使用后可以直接满级，节省大量的技能经验。

　　这样的好处，足以让英雄强者都为之冒险。而另外一方面，学院也开出了不算严厉、但却足够让人心痛的惩罚。一旦撤离的话，夜魇暗潮期间的所有收获都被学院没收。

　　这有这样两条，足以让防守葬影村的学员动用120%的力量，一直坚守到最后一刻。

　　胡司明他们入校第四年，对学院的算计早已经十分了解。但不得不说，学院玩的这一手阳谋非常有用。哪怕明知这里非常危险，有地精飞艇也不一定保险，但五人接到任务后还是没有犹豫的抵达了葬影村。

　　跟他们一共到来的，还有至少两百名学员。

　　超过五十名的黑甲精英，外加数以千记的精锐树人士兵傀儡，已经在这个荒原上的大型营地忙碌起来。而跟胡司明他们一起来的两百人，除了少部分是大三学级中的精英学员外，其他全都是伪英雄和英雄！

　　在两到三天后，这个营地还会有超过三百名考研班的精英学员加入防守。

　　超过一百八十人的英雄阶层，外加三百多名精英LV10、不乏已经提起考研但失败的学员！

　　这样一股力量，用来防守其他任何营地都绰绰有余，甚至可以用来镇守一座位置不是那么危险的城市。但在葬影村营地这个地方，却并不足以保证营地的安全。哪怕这里还有高耸的城墙、数以千记的精英树人战士、超过百座的防御塔，以及至少三座浮空岛哨点！

　　因为，这里是四面遇敌的！

　　亲自参观了这里的地形、详细了解了这营地即将遭遇的局面后，哪怕是十二宫社团出来的英雄学员，脸上都露出了压抑的神色，显然不看好这场号称是本周期中最强的夜魇暗潮。如果不是营地中央浮空岛上悬停的地精飞艇给了他们安慰，恐怕现在就有英雄要寻找退路、考虑如何消极抵抗了。

　　“营地的概况就是这样，趁夜魇暗潮还有五天、大二学级的学员还没到，我希望你们能多多努力，尽可能清剿营地周围的魔兽，以减轻夜魇暗潮中要承受的压力……”

　　一脸严肃训话的，是隶属于学生会一员的英雄学长崇斐。

　　实力有局限的黑甲精英，已经没有能力指挥这个级别的战斗了，因此整场策划和指挥完全由学生会派人接手。胡司明对这个拥有幻影长矛手血统的高手并不熟悉，只限于道听途说的一点了解。放到平日里有机会的时候，倒也未必没有结交一下的想法。但现在夜魇暗潮的压力在前面，他就没那么多心思了，耐心的等待着崇斐发布更具体的任务。

　　很快，校徽印记给出了通知。

　　五天之后的夜魇暗潮，胡司明他们被安排在葬影村北面，需要面临来自幽灵岗哨地段的怪物攻击。这之间的时间，也将由他们负责清剿幽灵岗哨的怪物——外围可以留给后续抵达的大二学员，胡司明小队的主要负责幽灵岗哨深处的高等级怪物，尤其是等级在LV30以上的。

　　“居然不是科多兽坟场……”

　　在出发之前，胡司明收集的资料更偏向营地东侧的那片区域，毕竟名气最大嘛。不过，既然指挥已经安排了，似乎也没必要因为这点事专门再找一趟。幽灵岗哨地区的亡灵系怪物也是很多的，而且相比于古老的科多兽坟场要更加安全一些。

　　胡司明他们的团队里，可是还有一名精英的！

　　没有英雄甲的减伤，于高武贸然进入科多兽坟场会很危险。真要是遇到一群怪物，现阶段的胡司明小队还真未必能保住他——哪怕于高武身上已经有了一身极品宝物。相比之下，幽灵岗哨就好多了。

　　抱着这样的想法，五人跟着其他十几支小队，分头进入了幽灵岗哨。

　　此行的顺利与否，直接关系到五天后他们的防线压力，以及夜魇暗潮完成后的奖励。正因此，每个出发的小队看上去都动力十足。葬影村营地跟幽灵岗哨之间六十公里的距离，这些英雄小队仅仅用了大半个小时就赶到，速度简直惊人之极。

　　从学员手中仅仅点亮了一小片区域的大地图来看，整个幽灵岗哨、甚至整个凄凉之地，在地图上都显得微不足道。可实际抵达这片阴暗、死寂的山岗后，胡司明和队友们才意识到，这是一片东西走向、绵延数百公里的低矮山脉，据说曾经是奥术帝国时代的战场。

　　这个在五大守护巨龙部落兴起之前的辉煌古文明，对学员们来说实在太过遥远了。具体的历史，很少有人会关注。胡司明也只是感慨了一下，便跟队友一起，踩着松软的灰色泥土，进入了这片令人不详的区域。

　　仍旧是一路疾行。

　　幽灵岗哨外围的怪物，实力等级不算太高，甚至还有等级不到LV20以下的。以胡司明他们现在的身份，犯不着去跟精英级的学员抢资源，而且说实话效率也很低。有英雄称号的威慑效果在，路上偶遇的亡灵怪物多半也不敢主动袭击，让他们顺利的深入到了海拔三百米以上。

　　这里已经是山岗地势比较高的地段了，距离幽灵岗哨入口也有几十里远。虽说依旧可以看到等级评定LV25左右的亡灵，但更多的开始出现高级亡灵。在于高武这个精英、或者说可口猎物的吸引下，已经有不少亡灵频频发起袭击。

　　这让胡司明意识到，适合他们狩猎、清剿的区域到了。


第702章 胡司明的野望

　　噬法幽魂，是一种幽灵岗哨中常见的亡灵怪物。

　　它们由活着的魔兽灵魂转化而来，死后常年在这片山岗中徘徊，特别喜欢吞噬魔能。不管是晶矿、材料也好，亦或者掌握强大魔能的法师，都是它们喜欢的对象。

　　胡司明的小队，就被好几只噬法幽魂给盯上了。

　　这种怪物的身体是半透明的，由于行动速度并不算快，从几分钟前盯上五人到现在，几乎已经快被甩开。但就在这一刻，胡司明做出了从这里开始扫荡的指令，速度放缓了下来，顿时给了它们追上来的机会。

　　无声的精神哀嚎中，噬法幽魂飘进了五人的警戒范围。

　　这种等级不算高的怪物，在英雄的感知中很容易就被发现。看到三只噬法幽魂直奔自己而来，身为团队中唯一法师的言少欧不由发出一声冷笑，隔在三十米外起手就是一道致命链接。无形的法则旋即出现，将噬法幽魂的生命神奇的连接到了一起。

　　言少欧的技能，拉开了五人绞杀的序幕。

　　胡司明化身火焰，直接一道无影拳轰了上去。唰唰唰的攻击声过后，短短零点六秒时间，三只噬法幽魂的血量狂降了一大截。狂战斧的溅射、致命链接的伤害共享、还有于高武及时给上的标记，成倍成倍的放大了胡司明的攻击。而且，同一时间胡司明还动用了无影拳+炎阳索的二连技巧。

　　他重新飞身落回原地的时候，其中两只幽魂已经被捆在原地。

　　只剩下一只幽魂惨叫一声，继续朝言少欧扑了过来。

　　“都别打……先让我尝尝！”

　　看到胡司明他们有围攻这只漏网之鱼的意思，许光赶紧叫停，技能吞噬发动。

　　升级到LV2后，这个技能可以吞噬的怪物等级上限有所提升，刚好可以把这只噬法幽魂吞了。

　　对于许光可以瞬间解决一个怪物，胡司明自然是乐见其成，不过看到噬法幽魂的模样，以及许光那奇葩的吞噬方式，胡司明还是忍不住说了一句：“这么丑的怪物你也吃得下去？不怕消化不良？”

　　“反正又不是真吃……”

　　许光看了看半只身体被拉进异空间的噬法幽魂，不屑的哼哼。

　　随着吞噬技能完全发动，噬法幽魂彻底从这个世界上消失。只待彻底消化完成，许光就能拿到击杀的经验能量、或许还会有少量材料，并且拓印到它的技能。

　　另外两只噬法幽魂看到同伴消失，并没有任何异动。身为没有意识的亡灵，它们连新世界的一些低级魔兽都不如，在炎阳索的束缚效果消失后，本能的继续朝言少欧冲了过来，一直到被许光和胡司明联手拦住。

　　区区两只小怪，根本掀不起什么风浪，五人依靠绝对的战力压制开始群殴。

　　噬法幽魂没什么特别的地方，血量、防御和攻击都比较一般，唯一值得一提的能力，大概就是被动技能法力吞噬了。每攻击一次敌人，都可以偷取目标25点魔力，并且在积累到十倍之后，瞬间将这些魔力反馈回来，造成一次250点的指向性法伤。

　　区区250点的单体技能伤害，还不被现在的胡司明放在眼里，毕竟他可是有30%的基础魔抗、又有高原良师护腿。反倒是前面那个魔力窃取，让他跟许光感到了一点头疼。

　　胡司明倒还好，坐拥高达70点的智力属性，魔力上限超过1000点，被偷个三下五下的影响不大。而且，在被压着打的情况下，噬法幽魂也没机会攻击他几下。许光就不同了，主属性为力量的他，智力属性比较一般。被打几次，就不得不刻意注意起走位。

　　“看来，团队里还需要一双秘法鞋。”

　　言少欧一边在后排输出，一边若有所思。

　　只是，这个秘法鞋该由谁来出呢？

　　由于秘法鞋和梅肯斯姆后期可以合成卫士胫甲，因此这两件团队装备最好是一个人出，这样日后可以直接合成。但问题是，从言少欧和史牛考研成功后，关于这两件装备小队就一直没有定论。

　　团队的一、二号位，各有责任，肯定是不会出的，五号位的于高武没那么多资源。就算要做装备，他也要优先走勇气勋章转炎阳纹章的路线。能做秘法或者梅肯的，肯定只有言少欧或者史牛，三四号位之间。

　　然而，史牛要急着做吸血鬼祭品，这是团队已经决定好的。

　　必修课中，梅肯斯姆的重要性和优先级都在祭品之上，但学院中却不同。即便是祭品之后，史牛也要考虑做一个推推杖。再者，做了秘法鞋就意味着要放弃假腿，而三号位的史牛，本身其实是有一定输出能力的。

　　那么，四号位的言少欧来出？

　　统考中白捡了一个微光披风后，按理说言少欧的确可以出。但他现阶段同样有责任，那就是做死灵书。

　　这件装备撑血撑蓝，升三级后可以强效反隐，又跟言少欧的天赋相配。一旦做出，可以让他的战斗力有立竿见影的提升。而且，言少欧现在已经有了两个最重要的配件——魔力法杖+巨人力量腰带！

　　前者是由两个碎片合成来的，一个是胡司明跟史牛在西瘟疫之地打到的，另外一个则是统考中的收获。而巨人力量腰带，则是言少欧用英雄奖励中开出的法师长袍添了一点点通用点，近乎等价兑换来的。

　　也就是说，只差一张合成卷轴，言少欧就可以做出一级的死灵书。

　　这种情况下，他肯定不会中止这个，转而去做梅肯和秘法鞋。而死灵书之后，术士还要做阿哈利姆神杖、要做刷新球。对一个四号位来说，有这样两件神装压在身上等着出，只怕同样没有余力做梅肯和秘法。

　　“这两个团队装还是很重要的，不能再拖而不决了！”

　　言少欧想来想去，一时间实在难以决定，于是将问题直接抛了出来，交由团队决断。

　　然而，问题解决的比想象的要快。

　　毕竟是二选一，进行了简单的排除后，胡司明提议让史牛出，并且给出了理由：祭品的确是必须要出的，但之后的推推杖可以视情况推后。而且，史牛这个三号位，承担团队的重要控制，危险的团战中不会轻易上前。如果是普通的战斗，胡司明的输出又足够了，也不差他那一点普攻……

　　既然史牛不是非出假腿不可，那自然就可以考虑秘法、然后做梅肯了。

　　“那就我来出吧。”

　　史牛没有异议，虽说现阶段看上去，秘法鞋更加团队，不如假腿对个人的贡献大。但真到了后期，卫士胫甲的作用远比假腿更大，也更贵。

　　既然本人都同意了，许光、于高武他们自然也没异议，彻底解决了这个遗留问题。

　　这样一来，随着三只噬法幽魂灰飞烟灭，胡司明小队的出装路线完全定了下来。许光做先锋盾并升级成赤红甲、史牛做祭品然后转秘法和梅肯、言少欧死灵书、于高武成为英雄后做勇气勋章并升级成炎阳纹章。

　　这些装备，大部分既是团队装，又能给个人战力带来极大提升。一旦人手一件更新完成，胡司明的小队将迎来一个质的飞跃。直接从新成立的小队，变成一支有强大战力的资深团队。甚至，拉到必修课中直接就可以尝试上高地开团了。

　　只有胡司明一个强力点的小队，跟有多件团队装支撑的整体相比，能发挥的战力完全是两个天地！

　　这样的中期目标，看似距离达成还比较远，但实际上却触手可及。

　　原因就在于这场即将到来的夜魇暗潮！

　　有胡司明这个强力队长带队，再加上言少欧他们在大三第一次统考中大赚了一笔，完全可以在这次夜魇暗潮中超长发挥。只要能做出巨大贡献，帮助葬影村营地守住兽潮，大战过后，或许不敢说直接达成那个梦幻目标，但至少也能迈出坚实的一大步。

　　经由胡司明这么一分析，小队的干劲比之前又高昂了几分。

　　确定噬法幽魂没有掉落，他们简单清理了一下痕迹，继续沿途清扫。实力弱小、远远逡巡不敢过来的怪物就算了，留着它们到夜魇暗潮未必是坏事，反而可能帮他们拖延时间。但那些敢于主动进攻的沿途亡灵，无一例外，全部被五人击杀，化作了灰灰。

　　不知不觉间，胡司明英雄级LV3的经验条已经窜到了近三分之一的地步。

　　照这个势头下去，这次夜魇暗潮过后，他的等级至少可以升到4级过半的地步，也就是提升一整个级别还多。若是顺利，甚至有可能升到5级。假设，一切进行的非常顺利，最后又拿到了学院奖励的技能之书或者能量之书……

　　呵呵呵，那个美好的未来，简直不敢想象啊！

　　就在胡司明短暂的走神中，前排的许光突然发出示警。紧接着，远处传来了尖锐的破空声，那是细锐的箭矢高速划破空气带来的声音。胡司明下意识的抬头看了过去，看到一簇三道品字形的箭矢已经接近了五十米距离，转瞬间就飞到了面前。

　　敌袭！


第703章 LV34的绿名精英

　　胡司明刚才虽然在走神，但几年的战斗下来，他的战斗经验和本能都已经非常强大。尽管三支箭矢散布的极好，但胡司明仍旧凭借相位移动的瞬间加速，一个极限的横移，躲过了这道攻击。

　　嗤嗤嗤的沉闷声音响起。

　　三根魔力箭矢射中他身后的枯萎巨树，连箭羽在内一并没入，然后无形消散。这之后，箭矢上附带的可怕力量才扩散开来，将直径足有两米的树桩整个碾成粉末。

　　幽暗射手！

　　透过昏暗的、带着淡淡雾霭的空气，胡司明循着箭矢破空而来的方向，锁定了袭击他的敌人。

　　LV34的绿名精英怪物！

　　这里还不是幽灵岗哨的最深处，大部分怪物的等级评定都在LV30上下。LV34的精英级怪物，在这片区域绝对是能横着走了。或许不是最强的，但也绝对可以在后面加个之一。

　　“运气来了。”

　　跟胡司明差不多同时发现它的言少欧、许光等人，虽然有点讶然幽暗射手刚才展现出的攻击力，但更多的是兴奋。他们在出发前曾经有了解过这种精英怪物的资料，知道它死后有一定的几率凝结出学院体系的多种中档装备碎片。只不过，平日里幽暗射手行踪难觅，有些英雄小队专门来这里搜寻，都可能几周没有发现。

　　现在，或许是已经受到一点夜魇暗潮的影响，这家伙居然主动跳出来了！

　　许光二话没说，第一个冲了过去。

　　他的动作，唤醒了胡司明和言少欧他们，纷纷箭步跟上。

　　注意到几名人类被攻击后不仅不跑，反而冲向自己，幽暗射手多少有些诧异。但强横的实力，让它没有丝毫的担忧，而是一边后退，一边搭弓朝最前面的许光怒射。接二连三的破空声中，魔力箭矢以超乎想象的速度划破百步距离，给许光带来了超出预料的麻烦。

　　LV34的精英怪物，实力当然是非常强的。

　　除了堪比英雄的移速、惊人的攻击力外，幽暗射手有三大技能，各个都可以堪称是招牌能力。第一个就是袭击胡司明时用的幽暗三重射，在同一时间打出三道普攻，每道普攻都有最大攻击力的80%！

　　若是忽视防御和减伤影响的话，这个技能变向等于一个大炮的暴击。

　　仅仅是这样，幽暗三重射还不足以被称为招牌。真正让它出名的，是幽暗三重射那仅仅只有6秒的冷却——恰好跟胡司明满级的无影拳相同！

　　这个冷却时间，实在是有点太惊人了。

　　除了幽暗三重射后，幽暗射手还有一个加射程和弹道速度的被动。它可以在百步开外如此精准的射击、并且威胁到全速奔跑的英雄，这个被动功不可没。

　　至于最后一个技能，名字叫做跳射！

　　跃到空中，打出一道150%伤害的劲射，并且借助反推力迅速向后飘退400距离。这是一个集合伤害、位移于一体的技能，可以非常有效的放敌人风筝。

　　超远的射程和精准度，让幽暗射手可以在敌人近身之前就先怒射一通。若是实力稍弱、移速又没有绝对优势的，等冲到身边只怕就已经残血了。这之后，幽暗射手只需要接个三重射，再用跳射拉开距离，基本就可以随便补刀了。

　　连挨了三箭的许光，很快意识到了幽暗射手的套路和棘手之处。

　　他的应对也算果断，及时切换拓印技能，换上了狗头人工头的速度光环！

　　有这个光环，再加上胡司明的先祖战鼓光环，几名英雄的移速差不多突破了400点。胡司明更是仗着自己的相位移动，抢到了许光前面。不等幽暗射手切换攻击目标，他就抢先动用闪现卡，瞬间拉近650距离，然后借助无影拳+炎阳索的连招留人技巧，在差不多极限距离将幽暗射手束缚住。

　　这个闪现+无影拳的组合，差不多让胡司明瞬间跨过1500距离留人。

　　幽暗射手完全低估了胡司明的先手能力，等2秒束缚效果结束想要拉开距离时，胡司明的队友已经跟了上来。许光的死亡，在打出伤害的同时发挥了瞬间的打断，让幽暗射手动作慢了一拍。这时，史牛的星体游魂早已经来到它身边，游魂以相反的节奏模仿着史牛的动作，一起发动了回音重踏！

　　持续2秒的伪眩晕。

　　团队的默契配合，让胡司明、许光他们第一时间停止了攻击，防止打断回音重踏的效果。趁这个机会，落后的于高武追了上来，给它打上了血腥复仇标记。

　　炎阳索+回音重踏的控制，让团队有了足够时间将幽暗射手彻底包围。等眩晕结束后，五人的攻击一股脑的砸了下来。这其中，胡司明的输出无疑最为变态，有熔甲和大牛光环、于高武天赋标记，伤害完全是溢出的。动辄一记700点的暴击，足以让幽暗射手的生命光晕都出现肉眼可见的变化。

　　许光、史牛和言少欧的输出就比较一般了。

　　许光还好，只要装备更新一下、再吞噬个有加攻技能的怪物，输出还有不小的提升空间。史牛有自然秩序光环，也能发挥极大作用。但言少欧在这种情况下，处境就比较尴尬了。五人围攻一个，他的致命链接无用，暗言术更多的用来治疗。没大招的情况下，他只能靠普攻输出，或者只能单纯的吟唱剧变技能来减速。

　　后者的话，虽然可以压制一下幽暗射手，但意味着言少欧本人完全没有输出了。

　　“还是要尽快做出死灵书啊！”

　　考研成功的几战之后，言少欧越打就越有感悟。死灵书战士的输出本就很可观，再搭配上他强行获得的天赋，绝对可以瞬间让他的输出产生质变。

　　就在他暗忖的时候，被围着打的幽暗射手终于感觉到了形势不妙，身体猛的一跃，跳到十米的空中，弓满如月，锁定了胡司明。尽管许光最先吸引它的仇恨，但胡司明那可怕的输出，已经足以让幽暗射手意识到谁才是最大的威胁了。

　　150%的攻击！

　　以LV34的精英单位来说，这样的一击威力已经十分惊人。哪怕胡司明坐拥15点护甲，又享受了玄冥盾牌的2点加成，还是不愿硬接。伴随着劲风降临，箭矢如同流星一般从头上落下的那一刻，胡司明默默计算了一下时间，发动了刚刚冷却的无影拳。

　　无影拳的法则，每攻击一个敌人都需要零点二秒时间，因此打的目标越多，无敌时间就越长。如果只对付一个目标，那无敌时间会非常短。提前量稍微把握错误一点，就可能导致无敌时间错失、躲攻击失败。

　　哪怕是考研成功到现在，对一个目标出无影，胡司明也仍旧只有三成的把握。

　　但这一次，他成功了！

　　箭矢在极近距离射到他脑袋的那一刻，胡司明身体化作火焰腾空而起，恰到好处的让箭矢射空，直接没入了灰色的地面。趁这个机会，胡司明反倒借助LV2无影拳的加成，反打了一个300+的伤害。

　　有十足信心的一箭，居然落空了！

　　对胡司明无影躲攻击的一幕，幽暗射手心中大震。但他发动跳射的目的并非是伤人，而是借助反作用力飘出400距离。所以就算没伤到人有些遗憾，但目的仍旧达到了。甫一落地，它就马不停蹄的向幽灵岗哨的深处逃去，不准备再跟这几个人类交手了。

　　只是，它想打容易，打了之后还想逃，那就要看胡司明他们愿不愿意了。

　　仗着许光的速度光环，小队五人毫不犹豫的追了上去。尽管幽暗射手对附近的地形十分熟悉，窜进了一片半枯萎的灌木丛林，企图依靠地形卡视野甩开他们，但胡司明的强大感知早已锁定了它，再加上于高武血腥复仇标记提供的真实视野，结果是注定的。

　　在胡司明、许光双双半血的情况下，幽暗射手血量跌破百点，被胡司明一剑击杀。

　　一笔数量不菲的经验能量飞出，分成大小不等的五份没入小队每个人的身体。许光嘴角一裂，脸上露出喜色，估计是距离升级不远了，于高武也是一样。至于史牛和言少欧，两人由于才考研成功不久，都还差了不少，但也露出满意的神色。

　　只是，这幽暗射手的掉落，就让他们不怎么开心了。

　　虽说的确有出了一件敏捷便鞋，但这个敏捷+3点的装备，是英雄装备体系中最基础的配件。要两个+小圆盾，才能合成胡司明手中那件穷鬼盾。而穷鬼盾对胡司明来说，又是最基础的小件。由此可知，这样一件装备究竟能价值几何。

　　除了敏捷便鞋外，幽暗射手还掉了一份中级材料，学院开出的回收价是200通用点。

　　更值钱的东西就没有了。

　　五人有点失望，但又无可奈何。世界的规则就是这样，从来就没有说击杀哪只魔兽就一定会掉什么东西。不然的话，学院的那么多大三学长，也不至于辛辛苦苦一整年，都未必能做出一件像样的神装了。

　　相比之下，胡司明的小队起装备的速度已经算很快了。


第704章 提前集结的兽潮

　　一连四天时间，就在密集的清理行动中过去了。

　　胡司明他们五个，已经逐渐杀到了幽灵岗哨的深处。这几天来，一路上倒在他们手下的亡灵少说也得有好几百只，其中不乏绿名精英。但是，这些怪物相比于整个幽灵岗哨，简直如同恒河沙数，不值一提。

　　每天晚上往白天扫荡过、相对安全的地方后撤时，他们都能遭遇新的怪物，足以证明这点。

　　对此，五人未必没有心急，但也没什么好办法。

　　除了夜魇暗潮这个特殊的天象和时间点，其他时间魔兽们可不会扎堆涌出来，悍不怕死的让学员们杀。他们唯一能做的，就是在白天尽可能的加快搜索怪物的效率，尽可能的多消灭一些，以便减少即将到来的那个漆黑之夜的压力。

　　只是，情况似乎并不容乐观。

　　因为距离夜魇暗潮还有一天，当天的时间，胡司明的小队还没感觉到明显的异常。可随着时间进入最后一天，也就是十一月的月中，在这个周期最强的夜魇暗潮影响下，幽灵岗哨的怪物一大早就陷入了莫名的躁动，开始三三两两的集结、汇合。虽说还没形成大股的兽潮并朝附近的葬影村营地涌动，但已经给胡司明的小队带来了极大的麻烦。

　　这些三五成群、悍不怕死的亡灵，仅仅遭遇三波后，就逼得五人不得不动用消耗药剂。

　　感受着整个山岗中弥漫的躁动和压抑，胡司明跟老言他们的脸色都凝重起来。

　　魔兽们的集结，比以往几次提早了小半天，势头也更狂躁。这些细节情况，足以说明今晚即将遭遇的严峻形势。勉强在这幽灵岗哨深处呆到中午后，数次遭遇危险的胡司明终于做出决定，提前撤出！

　　再晚几个小时的话，说不定兽潮会提前出现，将他们彻底堵在这里。

　　到那时，五人除非是一身神装，可以力战一整夜，否则只有被无穷尽的亡灵消耗到死一个结局。

　　葬影村营地内坐镇的崇斐，显然有关注外面的情况。差不多在胡司明带队主动后撤半个小时后，他就开启了远程通讯，向所有在外的学员喊话，要求他们全部撤回营地。外面的局势，俨然已经到了让他难以心安的地步。

　　葬影村营地指挥的喊话，让胡司明越发明白了这次夜魇暗潮的危险。

　　顶着一波石像鬼的追杀，五人赶在下午两点左右，急匆匆的撤到了幽灵岗哨的外围区域。到了这里，虽然周围情况仍旧不容乐观，但相对较低的怪物实力，让它们没有了威胁胡司明他们的能力。

　　跟两支其他方向撤回来的英雄小队汇合后，十几人一起折返，安全系数大增。

　　也是到了这个时候，匆匆撤回来的英雄们才松了口气，不用再担心被提前集结的兽潮留在幽灵岗哨内了。

　　“不知道营地的守备情况怎么样了，希望能够加固完成……不然今天晚上就难捱了。”

　　跟胡司明打过几次交道的天蝎座英雄，一边心有余悸的回头看着，一边小声念叨起来。可就在这个时候，他们的前方突然传来了激烈的打斗声。三支英雄小队都以为是有外围的精英学员遭到亡灵围攻，情况危在旦夕，于是对望一眼，纷纷加快脚步赶了过去。

　　急匆匆的绕过这个弯道，出现在眼前的情况跟他们想的有点不一样。

　　的确是两天前抵达的大二级学员在战斗，但他们并非是被幽灵岗哨中的亡灵围攻，而是两支实力相仿的小队在内斗。附近不远的地上，一只低等级的绿名精英怪物尸体正在缓缓分解，眼瞅着完全化作光点消失了。

　　这情况，英雄学员们不用想也知道发生了什么。

　　“居然是在抢怪！”

　　几名跟胡司明他们一并返回的伪英雄学员脸色阴了下来。

　　平心而论，学院中学员千奇百态，一言不合都能拔刀相向。一只精英怪引发一场团战，实在是太正常不过了。换个其他时候，在场的众人肯定连理都不会理。哪怕十人打个全灭，也跟他们这些英雄阶层学员毫无关系。但现在，今天这个特定的时间点，情况有所不同。

　　夜魇暗潮！

　　作为一个周期近十年中，力度最强的一次夜魇暗潮，胡司明他们这些英雄谁都没把握能稳稳撑过。这种情况下，任何一分力量都要被投入到防守中。眼下倒好，兽潮的前期暴动都已经开始了，几个小时后夜魇狂潮就会正式发动，这个要命的时候，两支考研班的精英小队居然因为一只低级精英怪打起来了。

　　“都他妈给老子住手！”

　　胡司明和队友还没动，一名潮汐猎人就跳刀闪了过去，巨大的铁锚一挥，超过50点的力量将场上的精英学员全部拍飞了。

　　这么一大波英雄靠近，在场的十名精英学员怎么可能没注意到。只是他们已经厮杀到了一起，明知道继续下去不妥，但谁都不敢先停手。此刻被潮汐打飞，他们借这个机会不约而同的停手。重新站起来后，十人分成两排，怒目相对，只是谁也不敢再打了。

　　“你们一个个的，能耐了啊！”

　　潮汐很不爽，抡着铁锚把地面砸的咣咣响，在这一帮精英面色如土中骂道：“都这个时候了，居然还有心情血拼。晚上就是夜魇暗潮，到时候怪物多的可以让你们杀到手软，杀到头晕脑花，杀到天明都杀不完。有精力留到那个时候使，别他妈为了一只精英怪就昏头了，老子都替你们觉得丢人……真想打个你死我活的话，夜魇暗潮之后随你们便，老子到时候再说一个字就把头拧下来！”

　　他唾沫横飞，把十个精英学员骂的狗血喷头。

　　没人敢吭声。

　　如果只这一个潮汐猎人，他们或许还不至于这么害怕。毕竟他们清一色的精英LV10，都是准备考研的学员，哪个在学院里没点关系和靠山。但是，潮汐猎人背后是十多名英雄，整三支英雄小队，这样一股力量实在是太大了。眼看站在前排的胡司明脸色同样不善，显然被潮汐说出了心声，这些精英学员乖乖的低下头挨训，然后灰溜溜的站到了三支英雄小队的后面。

　　虽说心里的敌意不减，但至少表面上，两支精英小队是不敢再有分毫的逾越和乱来了。

　　这就够了。

　　英雄们懒得去理会学弟们的纠纷，他们想要的只是守住这场夜魇暗潮，然后拿到学院允诺的高额奖励。

　　经历了这么一个小插曲后，扩大到二十多人的团队一并返回了葬影村。

　　有五十余名黑甲精英监督、协助，外加数千精锐树人士兵和大量的资源，五天下来，临时加固的葬影村营地已经大变样。考虑到单凭原有的城墙难以抵挡这次夜魇暗潮，负责指挥的崇斐在距离城墙五十米开外的地方，修建了第二道临时城墙。

　　临时城墙并不高，哪怕很多近战学员都能轻易发挥战力。主要目的是帮忙缓冲压力，哪怕夜魇暗潮的某一波攻速特别可怕，学员们也可以通过放弃这道防线，争取再度调整、集结的机会。临时的城墙和营地主城墙之间，短短五十米的距离，被安置了大量的炼金炸弹，还有地精工程师传承的英雄埋设的各种雷，足以给学员争取到安全撤离的时间。

　　除此外，低空中的浮空岛也已经布置完毕。

　　葬影村营地的三座浮空岛，其中一处位于营地中央，被用来充作飞行点，准备给英雄们撤离的地精飞艇就停靠在这里。至于其他两座浮空岛，分别位于南面和北面，都已经安排了超过二十名的远程英雄和大量用资源催生出的法师兵傀儡。关键时刻，他们可以配合防御塔对某段城墙进行定点支援。

　　这样的布置，除了没法跟大本营比外，就算跟另外的两座主城相比，也只是规模大小的问题，犀利程度上丝毫不逊色。

　　各自交了任务、汇总了情况后，胡司明他们登上了北侧面对幽灵岗哨的临时城墙。

　　跟以往的两年不同，今天胡司明统领了一支英雄小队。虽说于高武还是精英，但整体实力已经可以充当主力了。他们被安排在了临时城墙的中央段，身后就是两座高耸的防御塔，将会直面夜魇暗潮最猛的冲击。

　　胡司明他们的左右两侧，同样是一支五人的英雄阶层小队，实力看上去并不弱。只是，需要防守十米长的区段，又位于夜魇暗潮攻击阵线的中央，让这两支小队看上去并没多少底气。距离天黑还有好几个小时，就提前开始走动交流，约定遇到危险的时候互相救援。

　　只是，他们想法很不错，却忽略了一个问题。当所有人都遇到了危险，谁都没有余力的时候，又能靠谁呢？

　　答案只能是自力更生，靠自己的战力！

　　深知这点的胡司明和队友，因地制宜商讨了预案后，便耐心坐在城墙上休息起来。接下来的一个晚上，必将是前所未有的血腥和残酷之夜。如果没有足够的精力，他们将很难能撑到天亮。


第705章 大幕拉起

　　无边的压抑中，时间走到了下午5点半。

　　派出去狩猎的诸多小队，早在一个小时之前就已经全部撤回。由于学员们的整体实力非常强横，折损的人手并不多，但仍旧有人到现在还没消息。眼瞅着距离夜色降临、战争迷雾升起越来越近，那少数还没返回的学员，基本已经可以确定结果。

　　十有八九是被提前集结的兽潮吞没了。

　　“扑棱棱”的声音从昏暗的空中响起，是一名兽王传承放出的战鹰，很快拍打着翅膀飞向远方。那个资深大三学员目送战鹰飞走，低低的骂了一句什么，似乎是之前的战鹰不小心被什么击杀。

　　其他学员放出的侦查乌鸦之类，也有不少折损。

　　学员们的视野范围，基本已经被压缩到了营地附近的十公里范围内。再远的地方，除非提前插下的守卫，否则靠召唤单位已经难以抵达。所有人都知道，兽潮正在缓缓接近，而这个时候，距离天黑起码还有一刻钟！

　　“只怕，刚入夜战斗就会立即打响啊……”

　　有曾经五度参与过夜魇暗潮的学员，忧虑的望着远处的黑暗，声音中充满了担心。

　　就在他说话间，天色似乎又黑了一分。太阳落下、新世界的两轮银月也完全消失，让世界陷入一片黑暗。早有准备的崇斐学长，命令精锐树人傀儡在浮空岛和临时围墙上点燃了大量的火把，特别添加的燃料，可以燃烧一整夜，并且可以驱散战争迷雾。确保哪怕是在夜间，学员们的视野也不会受到任何影响。

　　噼啪燃烧跳动的火焰，稍稍驱散了黑暗，让学员们镇定了许多。

　　能被分配来这里的学员，最起码也是入校三年的，心理素质远不是新人能比。哪怕知道今夜的危险，仍旧很快调整好了状态。

　　“来了！”

　　就在距离天色完全黑下来还有一分钟的时候，地面隐隐传来了震动。视线尽头的昏暗中，更是响起了如同海潮一般的古怪声音。没在幽灵岗哨冒险过的学员或许分辨不出来，但胡司明他们却一下就听了出来，这是幽灵岗哨一种常见的怪物——幽影兽！

　　这种怪物等级只有LV26，实力一般，身体介于实体和灵体之间，外形酷似野狼。如果是单对单的情况下，随便哪个伪英雄都能轻易解决。但是，一旦幽影兽的数量多起来，那对学员造成的威胁就会急剧提升。

　　因为它们有一个特点，那就是被打残后会自发的融合！

　　如果是两只幽影兽血量都被打到四分之一以下，又靠到足够近的距离，两只残血幽影兽就会融合成一只全新的、等级更高的幽影兽，而且血量会趁机回复很多。若是多只幽影兽彼此吞噬融合，到最后甚至可能形成LV30以上的幽影兽精英。

　　到那时，问题就大了！

　　营地北侧临时城墙上的学员，都很清楚这个特点，也不会太在意LV30的精英。只是，当数量不是三两只，而是很多很多的话，就没人能够忽视了。至于那些幽影兽的具体数量……从海潮般的声音就能猜到，至少几百几千只。

　　这是一个令人心生畏惧的数字！

　　“它们要来了！”

　　不知道是谁喊了一声，天色在那一刻骤然变暗下来，战争迷雾从各个角落无声弥漫开来。充当兽潮前锋的幽影兽们似乎感觉到了什么，发出了规模远超先前的海潮声，连绵悠长，仿佛一直蔓延到地平线的尽头。

　　各色装备和技能的光辉，此起彼伏的亮起。

　　各区段的学员，开始给队友或者相邻段的“邻居”加增益BUFF。一时间，技能的辉光刺破了黑暗，闪现的魔法波动远远传开，进一步刺激了因为双月消失而恐惧的兽潮，让充当前锋的幽影兽几乎陷入了发狂的境地。

　　借助火把的光芒，胡司明他们看到了闯入视野范围内的幽影兽。

　　最初的一秒，仅仅只有零星的十几头。短短两三秒后，闯入视野范围内的魔兽数量爆炸般增长，很快变成了几十、几百头，连成了长长的一线。短暂的加速后，这些暴躁惊慌的幽影兽形成一条难以抵挡的洪流，带着那如同海潮般的啸声席卷而来。

　　战斗在瞬间打响！

　　随着北侧城墙的防御塔开火，其他三面城墙也同时响起了呼喊和厮杀声。

　　突如其来的打击，让冲在最前面的幽影兽出现了一些混乱。但在夜魇暗潮的驱使下，它们奋不顾身的往前继续冲。历经了防御塔开火、陷坑壕沟和少量触发式地精地雷、学员中的远程法师出手，幽影兽们的速度在混乱中被迫慢了下来，一头撞到了石墙之上。

　　整个北段的临时石墙，顿时出现了轻微的震荡。

　　毕竟只是临时加固的，不管是耐久还是护甲，都远远不如五十米后的营地主城墙。正因此，虽说脚下的城墙摇晃，但学员们并不惊慌，纷纷出手。

　　如果从高空中看，就会发现奔袭而来的黑色兽潮，仿佛迎头撞上了堤坝似的。尽管浪潮惊人，但却始终没办法冲破堤坝，被硬生生拦了下来。不仅如此，这“堤坝”上的学员们，爆发出了致死的恐怖火力，源源不断的杀伤着幽影兽，在短短几秒就制造出了伤亡。

　　作为中央区段的守卫者，胡司明他们首当其冲，最先跟这些幽影兽接火。

　　团队的配置和传承，给了他们一个以逸待劳的绝佳机会。

　　早在这些幽影兽大潮还在百米开外的时候，言少欧就已经开始了施法吟唱，对着正前方超大范围的空地释放了剧变。这个持续12秒、哪怕结束后还能再维持3秒效果的变态减速技能，减速的效果是根据施法引导的时间，而不是敌人在剧变范围内的停留时间。

　　魔力的引导下，暗黄色的诡异气流震荡了起来。

　　随着剧变的持续引导，减速效果很快递增超过了50%！

　　如此强大的减速，已经到了极其强大的地步。疯狂冲锋进来的幽影兽们压根就没料到这点，一头撞进了范围高达650的剧变区。可怕的乱流，让它们仿佛突然冲进了深海一般，速度骤减。

　　那种极快到极慢的变化，让幽影兽们发出了痛苦的嚎叫。

　　更有甚者，后排跟着冲锋的幽影兽，不清楚前面发生了什么，也根本没可能停下脚步，一头跟着撞了上来，发生了连环碰撞。不仅整个队形大乱，更是给前排的幽影兽造成了不小的伤害。

　　可怕的兽潮冲锋，就这么被言少欧一个预读的剧变轻松化解。

　　史牛本来已经准备好了星体游魂+回音重踏的二连，同样可以阻止冲撞，看到言少欧的技能完美生效，便笑了笑暂停了施法，看向了胡司明。他的二连单论伤害并不高，更多的是控制和辅助胡司明输出。

　　所以，只有胡司明打算动用无影拳的时候，他才会放出星体游魂配合。

　　持续的引导中，剧变的效果逐渐接近了极致。这些幽影兽的移速本来超过350点，被削弱超过了80%后，已经变得步履蹒跚。用仿佛僵尸般的速度挣扎着，吃力的冲到了城墙下。最前排的幽影兽，用利爪在石墙上留下一道道发白的痕迹。后面的幽影兽，则直接从同伴身上越过，企图跳到不算很高的临时石墙，直接对学员发起攻击。

　　“可以了。”

　　胡司明负手而立，看着这些被剧变影响的幽影兽攀到石墙上，即将冲到自己身前，这才一脸轻松的点点头。

　　作为小队的队长，他的话就决定了整个团队的动作。

　　言少欧果断的停止了剧变引导，趁还有延迟的三秒减速，对最前面的几只怪物发动了致命链接。

　　许光开启了焦土技能，一马当先冲到了最前面。

　　他的拓印技能，切出了一个专门为这次夜魇暗潮准备的能力——雷神之触。

　　这是许光从一只蓝名强化级的雷元素精英身上偷来的技能，给目标加持后，每一次普攻，都有15%的几率触发连锁闪电，对附近最多5个目标造成100点法术伤害。

　　有点像英雄装备【漩涡】的特效，只是伤害要稍微低了些，而且触发的几率大为不如。甚至，胡司明第一层的天赋，触发几率都比它要高1%！

　　放到平日里，这个雷神之触的效果比较一般，因为触发的连锁闪电难以打出最大伤害，而且触发几率感人。但是，拿到夜魇暗潮中就不同了，哪怕胡司明的无影拳才LV2，范围只有350，以眼前这些密密麻麻的幽影兽来说，也起码可以轰杀十几只。

　　就算是以概率而言，每次无影拳都可以必定触发！

　　由于早就已经提前加持，胡司明的身上和手上，现在已经萦绕了一层微微闪耀的蓝色电芒。只是在他身体周围的强大火焰映衬下，显得不是很起眼。

　　在许光拦下了幽影兽的同时，史牛的星体游魂也终于放出。

　　无形的幽魂，迅速从幽影兽的身体中间穿过。造成伤害的同时，星体游魂继承的自然秩序光环散发着奇异的光辉，打散了这些怪物60%的基础护甲和19%的基础魔抗。在这光环的范围内，原本还算耐打的幽影兽，变得极为脆弱。

　　被安排在最后的于高武，也对怪群中央的一只幽影兽，放出了血腥复仇标记。

　　队友们一切准备就绪！


第706章 不敢置信的拉席克

　　灰烬之灵的无影拳很强！

　　面对站位密集的敌人，可以造成夸张的伤害，甚至在逆境中拯救世界。但是，无影拳再厉害，终究只是物理伤害，要受护甲的百分比削弱。没有足够的减甲手段，就算可以打出极高的伤害，面对敌人起码也要打个五折。

　　正因此，必修课中才有灰烬之灵+大牛的体系！

　　面对必修课中的敌人，这个体系已经足够用，但学院中还远远不够。所以，胡司明组建了现在的团队，就是为了将他这个团队核心的输出放大到极致。而现在，经过队友们的层层铺垫，一切已经接近完美。

　　被剧变减速84%、寸步难行、拥挤在一起的幽影兽。

　　队友的致命链接、自然秩序光环、血腥复仇标记、雷神之触！

　　这一刻，注定要打破胡司明输出记录的惊天伤害出现了。胡司明身体化作火焰，在城墙上腾空而起，对范围内一十三只幽影兽发起了攻击。

　　拥有着可怕破坏力的火焰，以零点二秒的标准时间在怪群中跳跃。

　　45%的溅射伤害最先生效！

　　有无影拳的40点攻击加成，胡司明的攻击力几乎超过了260点。每一击落下，都对周围的幽影兽造成了无形的伤害。然后，主动暴击发动。

　　熔甲和自然秩序光环的减甲，让护甲不算出色的幽影兽被削弱到负值。

　　狂战斧的压制，面对幽影兽这个级别的怪物，更是发挥出了至少40%的加成！

　　一瞬间，1100+的暴击伤害浮现！

　　破四位数的攻击！

　　就算是很多英雄六神装，到了真后期，都未必能打出这个级别的单次伤害，除非他们带了圣剑！

　　而且，换一个灰烬之灵的体系，纵然能打出同样的伤害，被护甲减伤后，实际伤害只怕也不会超过700点。但在胡司明的小队面前，幽影兽的护甲完全起不到任何减伤，打出的1100点暴击就是实际伤害！

　　如此可怕的攻击，蕴含的破坏力几乎直接将幽影兽打懵了，一时间陷入了不知所措的呆滞境地，直到被身上的剧痛唤醒。

　　跟暴击一起发动的，是雷神之触。

　　无影拳在攻击中，可以完美触发几乎一切特效，许光给他加持的雷神之触也不例外。暴击出现的同时，一道蓝色的连锁闪电从他化身的火焰球中弹射而出，对附近的五只幽影兽造成了伤害。而这五只幽影兽中，恰好有两只是中了致命链接的。连锁闪电的100点伤害，同胡司明的狂战斧溅射一样，通过致命链接造成了二次伤害。

　　无影拳的火焰在不停弹射！

　　史牛的星体游魂，全程跟着胡司明化身的火焰，确保每一击都在自然秩序光环的加成之下。而胡司明的各种特效：饰品武器的箴言特效、20%几率的被动三倍暴击、15%几率的雷神之触，也随着他持续二点六秒、总计13道攻击接连发动。

　　致命链接的伤害放大、狂战斧和箴言之剑的溅射加成、血腥复仇标记加伤……

　　短短两三秒的无敌，统计面板之上，胡司明一个人打出了相同于五支英雄小队、二三十名英雄学员的输出总和！

　　一共是一道主动暴击、三道被动暴击、三道箴言特效、两道连锁闪电！

　　胡司明英雄级之前的输出记录，刷新裂火斩打了近六千伤害，一度已经是极限了。但是，当时那六千伤害只是理论伤害，对应的还是低等级的怪物。而英雄之后，胡司明借助队友增幅，也曾一招无影拳打出一万多的总伤害。

　　但是，跟眼前这一击比起来，根本不值一提！

　　相邻两段防区的英雄小队，被胡司明这边声势浩大的一击吸引，看到那些幽影兽血量瀑布一般、几百上千点、一段段的狂掉，无形气劲四溅、暴虐的电流乱窜、青色火焰遍布的一幕，不由一个个惊呆了。没有亲眼看到无影拳+狂战斧效果的人，很难能想象的到，当诸多因素叠加到一起、被堆到完美的时候，这样一击究竟能可怕到什么程度。

　　二点六秒的时间！

　　最后一击打出、无敌结束之后，胡司明化身的火焰飞回原地，重现人形。

　　这个时候，先头冲上来的幽影兽才从仿佛无数段的伤害中清醒过来。恰好言少欧剧变的减速彻底消失，没了减速的压制，这些遭遇空前重创的幽影兽居然短暂从夜魇暗潮的影响中摆脱了过来，想要掉头往回逃窜！

　　头一次，在场的学员们看到这样的一幕。

　　言少欧几乎不敢置信的按住了眼镜，他很清楚这意味着什么。胡司明一道无影拳对它们造成的影响和威胁，已经超过了它们对双月消失、夜魇暗潮带来的恐惧！

　　“这尼玛……”

　　许光也看呆了，一道无影拳打的十几只幽影兽掉头逃窜，简直就是梦幻一般的事。如果胡司明的无影拳不是LV2，冷却长达22秒，而是已经升到满级，只有6秒冷却，那……还有什么魔兽，能够攻破他防守的城墙？

　　向来能保持平静的史牛，一脸冷酷的于高武，也无法维持淡定了。

　　尽管他们早已经习惯胡司明打出夸张的伤害，但每过不久，胡司明都能用更夸张的数字打破他们的心防。这样下去，别说一击无影拳打出几万伤害了，就算某一天，胡司明一道无影拳打出十万以上的总伤害，他们都丝毫不会吃惊……因为早就麻木了。

　　“可惜我的等级和技能还不够高，要是能找到一个合适的、类似半人猛犸授予力量的技能，那老胡就真的无解了。”

　　雷神之触虽然不错，但更适合5V5的学员对抗。这种情况下，敌人站位一般都比较分散。溅射效果没那么大，连锁闪电反而更好。但夜魇暗潮中，幽影兽挤到一起，能提升溅射效果的技能绝对完爆前者。

　　“已经很不错了。”

　　胡司明也从自己刚才一击的震撼中回过神来，一边上前近身普攻，一边对有点惋惜的许光道：“两道雷神之触，加起来就是1000点法伤。就算吞噬一个其他类的技能，未必就能比这个更好，而且耗蓝也是一个大问题。”

　　他这样说着，攻击中又先后触发了一记暴击和一道连锁闪电。

　　没有无影拳的加成，再加上位置的影响，这道暴击连带溅射伤害就没有先前那么震撼了。可就算这样，仍旧对至少7只幽影兽造成了溅射伤害。由于致命链接冷却时间和持续时间相同，可以全程维持，因此随随便便就是六千点的总伤害。

　　这样可怕的输出，让胡司明的小队犹如做了火箭一般，力压几乎所有的英雄小队，并且把九成以上的其他学员远远甩在身后，几乎是一骑绝尘。放眼整个葬影村营地，仅仅只有那么两三支英雄小队，拥有不止一件神装的资深强者坐镇，或者有着超高法伤的AOE技能，才能跟胡司明他们媲美。

　　……

　　东侧城墙！

　　水瓶座社团的一支五人英雄小队，正在肆意的击杀科多兽坟场出现的亡灵。

　　他们的团队配置偏法系，并且有受折磨的灵魂（拉席克），以及黑曜毁灭者两个法系大哥打头。前者的四大主动技能全部是AOE，后者同样有着惊人的点输出和AOE大招。面对科多兽坟场出来的亡灵，两人在队友的辅助下，打出了惊人之极的输出。

　　尤其是受折磨的灵魂！

　　他的撕裂大地可以眩晕大片敌人，闪电风暴更是冷却只有4秒，哪怕才LV3伤害就高达200点并附加减速的AOE！

　　再加上可怕的、可以无限输出的大招！

　　只要有无限的蓝、又足够安全的施法环境，拉席克在夜魇暗潮中，就是法系的灰烬之灵。等将来凑齐了传说级饰品套装、在法术的固伤中追加主属性的伤害，拉席克甚至敢自称夜魇暗潮守高最强者！

　　或许后面要加个之一，但足以说明他的自信。

　　当然，正常情况下，拉席克的输出是不可能打到完美的。一来有魔力制约，二来他的身板比较脆，很容易被敌人冲脸击杀。但有团队和地形的帮助，一切都不是问题。黑曜毁灭者主加的精气光环，再加上基础冥想、王者之戒、灵魂之戒、秘法鞋等装备和技能提供的回蓝，完美解决了魔力不足的问题。而且，队友还帮忙做了一个纷争面纱！

　　这件装备，几乎可以全程持续、削减大范围内敌人25%的魔法抗性！

　　虽说没法跟史牛的自然秩序光环比，但也算是相当强的装备了。有纷争面纱的减魔抗，有精气光环，拉席克站在城墙之上，在疯狂的放技能。超短CD和四大主动技能，让他身上频繁闪起淡蓝色的光芒，触发精气光环效果。每一秒打出的法伤，平均下来都能突破千点、以四位数计算。

　　如此可怕而又狂暴的魔力波动，自然引得了亡灵们拼命往这边涌，但在拉席克眼中，只是前赴后继的送死、帮他刷数据和贡献罢了。

　　这一战过后，想必他的血精石可以完美出炉了，甚至还能考虑弄两个神秘法杖碎片。

　　这样想着，他打开了葬影村营地区域战场的统计面板，准备欣赏一下自己团队一骑绝尘的总输出。

　　应该……不可能有人能比得上吧？

　　自信的拉席克，眼神闪烁了一下，忽然陷入了愕然和不敢置信。


第707章 死亡骑士领主

　　自家秒伤破千点的AOE法系输出，再加上大哥黑鸟和其他队友的输出，居然没能拿下第一！

　　这让拉席克一时间难以接受事实。

　　输出牛逼的英雄小队，大三学级中不是没有，大四学级更不用说，但学院应该不至于派那种级别的团队来这葬影村营地吧。可除了学院中的顶级强者外，他一时间想不出来，有多少同级别的小队能打出比他还猛的输出。毕竟，他的秒伤破千是可以一直持续下去的，其他团队爆发超过他不难，却很难能维持这样的输出强度。

　　跟拉席克有同样疑惑的，还有一支影魔、沙王、死亡先知等英雄组成的团队。

　　影魔的影压、沙王的穿刺+沙尘暴+被动的腐蚀毒，死亡先知的食腐蝠群，都是那种冷却短、伤害高的AOE技能。再加上他们的大招，在这夜魇暗潮中同样有着惊人的发挥。可就算这样，他们的小队也没能稳稳坐上输出第一的宝座，而是跟几支团队交错竞争。

　　大家的输出都是傲视群雄级的，远远将其他小队甩在后面，但彼此间却只有很小的差异。可能哪边出一个暴击，或者放了一个大招，就短暂将其他小队反超，没有谁能一直领衔。

　　这个结果，让他们心里有些失望的同时，也不由暗暗惊讶。

　　庞大的学院中果然藏龙卧虎，随处都是高手！

　　然而，夜魇暗潮的战斗，是一场持续整晚的漫长战斗。尤其今年，夜魇暗潮的力度空前，从傍晚六点开始，幽灵岗哨、科多兽坟场等狩猎区冲出的兽潮就没停止过。面对幽影兽这种实力弱、魔抗和护甲低的怪物，靠法系输出的团队还能争锋一时，可随着幽影兽不断融合成更高级的怪物、其他魔兽也入场，战斗开始变得艰难起来。

　　对大部分小队来说，魔耗也成了一个问题。

　　不是每个小队都有黑曜毁灭者这种英雄传承的，更多的小队，只能靠装备和自身的回蓝，辅以药剂。这种方式，可以支撑一场激烈的战斗，但却难以持续，中间必然有真空期。一旦不能肆意挥洒技能，这些小队的压力就会增加很多，而且输出效率大减。

　　更高级的亡灵怪物，也让他们的实际伤害大打折扣。

　　这种情况下，胡司明的小队持续发力，开始脱颖而出！

　　有自然秩序光环在，普通魔兽的护甲和魔抗不值一提，而胡司明本身的智力属性极高、又有狂战斧的恢复，续航能力极强，配合药剂可以持续战斗很久。每一个22秒，胡司明一道无影拳下去，都会给前方的怪物带来可怕的杀伤。

　　久而久之，五人守卫的城墙段前方，居然形成了一个不起眼的漩涡。怪物涌过来，很快就被他们消灭，附近的怪物在压力下不由自主的填了进来，源源不断的对五人发起攻击——或者说是被他们收割！

　　从没有哪一次，胡司明的小队有过如此酣畅淋漓的战斗。

　　狂战斧的无形气劲溅射下，魔兽的血量疯狂下降，但不管他们怎么杀，前面永远会有更多的魔兽涌过来。在平时，根本不会有那么多魔兽排着队送上门，而是需要他们漫山遍野的搜寻，更加不会有魔兽挤在狭小的空间内，让无影拳和狂战斧可以发挥平日几倍乃至十倍的杀伤力。

　　开战没多久，整个充当前锋的数千只幽影兽，起码有两百以上丧身于五人守卫的城墙区段前，而且这个数字还在源源不断的增加。

　　如此可怕的击杀效率，让五人小队仿佛化成了一台超级战场绞肉机。自然，在刷出了一个恐怖的DPS输出后，他们也收获了海量的经验能量和贡献度。胡司明英雄LV3的经验条，居然直接往前窜了一截。于高武更是一下子升了一级，直接冲到了精英LV7！

　　这样的效率，高的超乎想象。

　　不过，这样疯狂杀戮、收割经验的同时，胡司明也注意到了自己那如同流水般用掉的天赋火焰能量。尽管拿到英雄传承、开启天赋三层后，他的火焰能量池已经很深，释放技能时恢复也很方便，但在如此激烈的战斗下，用的只会更快。

　　在最开始动用了主动暴击后，胡司明很快放弃了这个十倍耗能的大户。饶是如此，他在接下来的战斗中也不得不更加节约火焰能量。

　　毕竟，接下来的战斗还有很长！

　　随着第一波的战斗接近尾声，充当前锋的幽影兽差不多被消灭干净，只有少数融合后的幽影兽精英，还在锲而不舍的对围墙发起进攻。趁兽潮的主力替换，大批树人傀儡涌了上来，短暂接替了学员。

　　负责指挥的崇斐学长时机拿捏的很不错，这段时间虽然不长，但却可以让刚激战完一场的英雄学员尽可能恢复状态、补给血量和魔力。

　　顶多也就一分多钟的时间！

　　更多的亡灵怪物席卷而来，朝北侧的临时石墙发起了猛攻。单靠防御塔和傀儡士兵，已经无法阻挡它们。这些退后补给的学员，不得不陆续重新顶上，跟汹涌的兽潮战斗到一起。一时间、爆炸的火焰、极寒的冰霜、轰鸣的雷电、幽绿的剧毒……各色技能重新交织出死亡防线，让这些胆敢进攻的亡灵撞的头破血流。

　　不知不觉间，半个钟头的时间过去了。

　　平日里学员自己出去狩猎，这点时间也不过是刚刚热身。若是运气不好，甚至可能连怪物的踪迹都还没找到。但在这个血雨腥风的夜晚，奋战在四面城墙上的学员已经有了一种漫长到好几个小时的感觉。

　　这些悍不怕死的亡灵，真的仿佛无穷无尽，哪怕他们在过去的几天中已经竭力清剿……

　　且慢！

　　在学员们的惊讶中，兽潮的进攻力度居然在减弱。很多反应敏锐、而不是麻木挥剑的学员，很快注意到进攻的兽潮有种后继乏力的感觉。他们放眼往黑暗的深处看去，却发现不知何时，已经没有新的怪物涌入了。

　　这是什么情况？

　　有些经历得还不够多的精英学员，以为他们已经挡住了夜魇暗潮的最强一波，松口气之余不由笑逐颜开。但混迹学院多年的老牌大三学员，脸色却丝毫不见放松，反而更加凝重了。

　　夜魇暗潮的中间，不是没有过中断，但绝不会是现在。

　　攻势的突然减弱和后继无力，给他们一种莫名的不安。一定有什么他们不知道的事情，在黑暗中发生了！

　　胡司明一道无影拳连杀了两只残血的亡灵，配合队友彻底干掉面前的怪物后，也不由警惕起来。他双手撑在临时的石墙城垛上，眺望着漆黑夜幕下的北方。很快，地面再度震动起来，但却不像之前那样散乱，变得有节奏了不少。

　　类似马蹄小跑敲击地面的声音响起，密密麻麻，不知道有几百几千，而且频率还在不断加快，像是在发起冲锋！

　　很快，声音越来越响，如同雷鸣一般踩在众人的心头上。

　　很多已经猜到是什么的学员，脸色变得苍白起来。

　　幽灵岗哨中，有且仅有一种骑兵类的怪物——等级评定LV30的黑石死亡骑士！

　　它们的坐骑是一种名为梦魇的怪物，四蹄之上燃烧着淡淡的绿色火焰，会在走过的路上留下不可磨灭的痕迹，很久后才会消散。驾驭它们的骑手，同样也是亡灵怪物，只不过通体穿在黑色的盔甲内，不管是防御力还是冲击力都高的惊人。最最重要的是，它们有一种特殊的被动能力，可以免疫大部分眩晕技能。

　　基本上，只有深渊之刃的主动效果、英雄的大招、或者足以无视魔免的技能，权威级到了这个程度，才能无视黑石死亡骑士。

　　在北墙上参与防守的英雄中，不是没有小队拥有类似能力，但比例最高不会超过一成！

　　随着距离的迅速拉近，一线排开、足足有不下十排的千余名死亡骑士，冲进了营地的视野范围。这其中，第一排黑石死亡骑士完全没有任何减速的意思，反而在防御塔、远程法师学员的攻击下进一步提速，仿佛一辆开到极速的主战坦克一般，排山倒海朝临时石墙冲撞过来。

　　无与伦比的冲击力，让严阵以待的学员们不可抑制的出现了惊慌。

　　“这些家伙，是怎么组成阵型的？难道还有指挥者？”

　　“一定有金名领主在背后！”

　　“怎么可能？夜魇暗潮影响下，这些怪物居然还有一定的理智。”

　　“有大招的快准备打断，无论如何不能让它们撞上来！”

　　然而，所有这些叫喊声，都被淹没在了奔雷一般的马蹄声中。随着距离拉近到三十米，第一排死亡骑士的冲锋速度达到极致，顶着暴风骤雨般的攻击，转眼间越过最后的距离，带着难以想象的力量轰然撞到石墙上。

　　就算是重型卡车，在这样的撞击下也必然要报废、变形，彻底完蛋。

　　巨大的冲击力和反作用力，让这排黑石死亡骑士血量齐刷刷掉了四位数，也就是受到了破千的伤害。但是，这样排山倒海的线列冲击，给石墙带来了更大的损害。如果是营地的主城墙还好，被学院反复强化过，耐久度不会损失多少。但这道用了半个星期临时修建起的石墙，在冲击下出现了剧烈的震荡。


第708章 深沉梦魇光环

　　至少有四五名精英级学员没能稳住身形，一个趔趄直接从石墙上摔了下去。

　　超过十二区段的城墙，在死亡骑士刚才的撞击中，受到了严重的损害。先前的战斗中，临时城墙的耐久度平均就已经跌破了三分之一，这次冲击过后，部分受损严重的城墙段，耐久度已经不足一半。

　　这预料之外的变故，给北城墙带来了大麻烦。

　　胡司明他们这边还好，黑石死亡骑士虽然可以免疫大部分眩晕技能，但照样会受到减速的压制。言少欧故技重施，预读了剧变技能。等七八秒后，黑石死亡骑士冲进范围时，如同先前的幽影兽一般，速度骤减，就像是陷入了深不见底的泥潭。

　　84%的超强减速，让死亡骑士的阵型出现了混乱。

　　原本冲锋附加的冲击力顿时消散无形。

　　没了加速带来的冲锋，黑石死亡骑士并不比其他同级的怪物强多少。或许可以算佼佼者，但还在学员们的应付范围内。只是，度过了短暂慌乱的学员，一边七手八脚的应付，一边将更多的注意力放到了后面。

　　至少还有九排死亡骑士！

　　如果那个暗中指挥的金名领主，真的能让它们一排排发起冲锋的话，那别说守住防线了，最多三四道冲锋之后，这座临时城墙防线就要完蛋，参与防守的学员被迫撤回主城墙——虽说这道临时城墙的意义本就是为了拖延时间，早晚要放弃，但绝不是现在。

　　万幸的是，最坏的情况没有发生。

　　夜魇暗潮的影响，终究还是压过了金名领主的意志。没等第一排死亡骑士被消灭，后面的骑士就保持着正常的速度冲了过来。又或者，就算它们不想动，在更后面的兽潮推攘下也只能被迫前进。

　　在诸多死亡骑士的中央，胡司明他们看到了那名个头明显大一号、浑身被黑色的气息缭绕、骑着精英梦魇的死亡骑士领主。

　　LV34的金名领主！

　　这个级别的金名领主，绝对是开战以来，整个葬影村营地遭遇的最强级别怪物，甚至可以说是幽灵岗哨地区最强的霸主级怪物之一。不仅有着普通英雄小队难以匹敌的战力，更是开启了一个变态的光环。

　　深沉梦魇光环！

　　所有受到深沉梦魇光环影响的学员，每5秒都会陷入持续1秒的昏睡。相反，在这光环范围中，受它指挥的死亡骑士却如鱼得水，每5秒获得最大生命值1%的额外恢复！

　　当全知之眼提供的资料扩散开来，整个北城墙上的学员都为之一震。

　　“必须先集火秒掉它！”

　　几乎是瞬间，有见识的英雄学员就达成了共识。

　　附近射程以内的四座防御塔，立即被调集过来，专门盯着死亡骑士领主打。骤然遭到远距离的袭击，没办法还手的死亡骑士领主显得相当狂躁。有心想要挤开一条路，但前面的死亡骑士太多，已经没办法给它留出足够的空间。

　　这一幕，让不少学员心中一喜。

　　葬影村营地的防御塔，攻击力堪比必修课中的高地塔，最高上限超过了150点。死亡骑士领主防御力虽然高，但同是面对四塔集火，血量还是不可避免的在缓缓下降。就在学员们以为可以靠这样一点点消耗它的时候，暴怒的死亡骑士领主驾驭身下的精英梦魇，竟然一跃腾空而起。

　　这只可怕的金名领主，踩着前排的死亡骑士，接连奔跑、跳跃了三四次，越过数十米的距离，最后奋力一跳，在空中划过一道弧线，踩着绿色的火焰，直接冲到了城墙上。

　　一名精英LV10的考研班学员，力量突破30点，已经接近伪英雄的水准，由于躲闪不及，直接被撞飞出二十米，摔到了临时城墙后面的缓冲区，血量一下子掉了近四百点！

　　“快，控制住它！”

　　附近区段的英雄，顾不上理会城墙下的死亡骑士了，蜂拥上来发起围攻。

　　地刺、风暴之锤、沟壑……

　　瞬间三四个眩晕技能丢了上来，然而，LV34的金名领主本就拥有强大的法术否定和抗性皮肤，再加上同样继承了黑石死亡骑士的特性，几乎完全免疫了非大招级的眩晕技能。几个企图控制它的学员，除了打出一点伤害外，完全没有起到企图任何效果。

　　反倒是激怒了这只金名领主。

　　它驾驭梦魇在人群中转身，魂火摇动，手中白色骨剑用力往前一挥。一道120度的剑气呼啸飞出，足足蔓延出了二十米远。范围内的所有学员，全部受到了300+的伤害！

　　“该死！”

　　亲眼目睹这一幕，胡司明暗骂一声，招呼了史牛和于高武，三人并肩冲了过去。

　　他们的防区位于最中央的一段，而死亡骑士领主的位置也靠中间，冲到城墙的地方距离他们仅仅只有三段，也就二三十米距离。被袭击的两支小队，显然是没有足够能力应对这只金名领主的。胡司明如果不增援，只怕这一段城墙分分钟就要被死亡骑士领主打爆。

　　至于他原本需要防守的区段，只能依靠言少欧和许光先撑一会了。好在后排还有精锐树人傀儡可以帮忙支撑一段时间，短时间内防线还能勉强维持。

　　不仅仅是胡司明注意到了问题，其他区段的英雄，包括坐镇指挥整个营地的学生会成员——崇斐学长，都注意到了大出风头的死亡骑士领主。

　　意识到了这只LV34的金名领主威胁，呆在浮空岛上的他坐不住了，一跃而下，轻巧的落到地面，敏捷的穿过学员，直扑这边而来。

　　胡司明这边才刚交手，崇斐学长就已经赶到。

　　隔着900距离，被动技能幻影冲锋发动。崇斐学长像是开启了相位移动一般，从人群缝隙中穿过，以超快的速度扑向了死亡骑士领主。

　　LV12的幻影长矛手！

　　这个级别的英雄，除了三级大招限于等级没有掌握外，其他技能几乎铁定加满。至于装备，不仅有假腿、吸血鬼祭品以及一个撑血的活力之球外，更是有着三大神装——分身斧（幻影斧）、升到二级的散失之刃（净魂之刃）、蝴蝶！

　　而且，除了技能和装备外，崇斐学长还凑齐了稀有级专属饰品套——遵从之矛套装！

　　遵从之矛的套装属性是，让神行百变技能产生的两个幻象都拥有20%的攻击力！

　　分身斧提供了均衡的属性和幻象，散失之刃更是幻影长矛手的核心输出装，而蝴蝶则同时提供了惊人的敏捷属性、攻速、攻击力、闪避。三大神装一体，配合另外的三件套和饰品套装的加成，让崇斐学长有着惊人之极的战斗力。

　　幻影冲锋杀到死亡骑士领主之前后，不等这只金名领主有任何动作，崇斐就率先发起了猛攻。

　　二技能神行百变发动，短暂的消失后，在原地多了两个跟崇斐本人一模一样的幻象。然后，崇斐学长灵魂之矛甩出，利用其它学员已经破了法术否定的间隙，再度招出一只能减速的幻象。然后，幻影斧发动！

　　几乎是一瞬间，死亡骑士领主的周围出现了六名一模一样的崇斐学长！

　　在套装属性和吸血鬼祭品的加成下，继承了散失效果的幻象，有着相当惊人的战力。一轮攻击下去，六名崇斐学长就砍出了超过400的伤害，并且顺带燃烧掉了死亡骑士领主200+的魔力值！

　　六个一模一样的崇斐，让死亡骑士领主脑袋有些不够了。凭借对伤害的敏感，它下意识的一剑砍出，的确是找到了崇斐学长的真身。但是，饰品套装的加成、LV5的基础步法、外加蝴蝶提供的闪避，让崇斐学长的闪避概率突破了50%！

　　哪怕死亡骑士领主本身自带一定的命中修正，手中的白色骨剑仍旧划了个空。明明砍中崇斐，剑及身上的一刻却像是砍到了抹了黄油的滑板，直接MISS了。

　　相反，崇斐学长的进攻，却再度触发大招，招出了更多的幻象。

　　一群七八个崇斐学长，挥舞着一模一样的金色遵从之矛，围着死亡骑士领主狂攻，那场面简直骇人，但又莫名的带着喜感。就在这个时候，胡司明跟队友也展现了自己的力量。

　　熔甲的天赋生效！

　　青色火焰蔓延开来，高达7点的减甲，立即让崇斐感觉到了输出的提升。不等他看过来，史牛的星体游魂外放，游走了死亡骑士领主的身边。

　　LV2自然秩序光环，削弱60%的基础护甲！

　　哪怕这只金名领主拥有抗性皮肤，实际只削弱了45%左右，但效果仍旧出类拔萃。本来算上黑石盔甲的加成，它的护甲已经超过了25点，足以抵消超过60%的攻击，但被双重削弱后，直接降到了8点。

　　巧的是，附近恰好有一名英雄，拥有勇气勋章这件装备。

　　于是，这只金名领主的护甲被硬生生削到了1点。

　　于高武的血腥复仇标记，也在这一刻落到它的头上。完成了自己的贡献后，于高武迅速后撤，退到了安全距离。

　　有这个30%的加成，加上之前的层层减甲，崇斐的输出顿时提升到了一个极致。哪怕仅仅是普通的幻象，都能打出近百点的实际伤害！只是，不等胡司明跟着展现自己的力量，深沉梦魇光环的5秒判定发动。

　　所有靠近死亡骑士领主的人，包括崇斐学长和他的诸多幻象，陷入陷入了不可抗拒的沉睡！


第709章 即将被攻破的营地

　　深沉梦魇光环！

　　这个光环的双重效果，每一个都强的惊人。胡司明和崇斐等英雄学员，只觉得一股深沉的睡意袭来，紧接着就失去了对身体的控制。持续一整秒的时间，光环的效果消失，他们才恢复了行动力。

　　而这期间，光环的另外一个效果发动。

　　那就是治疗！

　　每过5秒，恢复最大生命值1%，可不仅仅是对普通的黑石死亡骑士有效，对它本人也是如此。本身这只LV34的金名领主就有着30点/秒的生命恢复速度，再加上深沉梦魇光环的效果，让它有着强横之极的恢复能力。

　　输出不够的团队，哪怕围着它打上一天一夜也休想击杀！

　　崇斐学长心里很清楚这点，所以暗暗生出了侥幸心理——幸好这附近有一名上古巨神传承，并且有一整支的减甲流配合。有了他们，仅仅是崇斐自己的输出就近乎翻倍。如若不然，光凭他本人和几座防御塔，想要击杀这只强横的领主太难了。

　　这时候，随着光环效果消失，附近的英雄重新发起了攻击。

　　只是，有了光环创造的一秒时间缓冲，再加上几乎无视眩晕技能的特性，死亡骑士领主从容调整了状态。顶着胡司明他们的攻击，发动了另外一个招牌技能——绝望祷告！

　　深沉的黑色气息升腾而起，飘飞一圈，就近没入了那名提供了勇气勋章的学员胸口。

　　“啊啊啊！”

　　那个有着暗牧传承的伪英雄，整个被黑光禁锢，发出了惨痛的叫声。不仅血量以100点/秒的速度疯狂下降，本身更是被沉默，即没办法给自己治疗，也没办法预读加薄葬。趁这个机会，死亡骑士领主冷冷瞥了暗牧一眼，先前的骨剑再度斩出。

　　120度的扇形剑气再现，又是一道300+的伤害！

　　暗牧传承的伪英雄，血量并不比胡司明之前统考中见到的伪英雄天怒、冰女高多少，也是八九百点左右。绝望祷告的伤害、扇形剑气的300伤害，轻而易举的将他打到半血状态。就在崇斐犹豫着是否要动用散失净化掉绝望祷告的伤害时，死亡骑士领主紧接着动用了最强的大招。

　　黑暗裁决！

　　苍白的骨剑上，一枚奇异的符文凝结，死亡骑士领主挥剑一指暗牧，那枚符文便带着毁灭的力量没入他身体。任何血量低于450点，或者少于最大生命值20%的学员，都会触发黑暗裁决的即死判定！

　　绝望祷告的持续时间只有4秒，暗牧有点贪心了，想省一个大瓶瞬回药剂，等沉默结束后给自己加暗影波或者薄葬，总之不会死。他没料到，死亡骑士领主直接把技能全部丢给了他，果断到连大招都用了，结果被一套瞬秒。

　　才刚开打，就少了一名伪英雄，让崇斐脸色阴沉下来。

　　他有点懊悔自己刚才的举动了，如果立即用散失净化掉暗牧身上的绝望祷告，对方肯定来得及给自己加薄葬，多半就不用死了。

　　只是，人已经挂了，再懊悔也毫无意义。

　　他只能更加努力的发起攻击，有二级散失配合幻象，尽可能早点将死亡骑士领主的蓝削光。这个LV34的金名领主看似强横，倘若没法动用绝望祷告、黑暗裁决这样的技能，威胁无疑会大减。

　　死亡骑士领主很快感觉到了来自崇斐的威胁。

　　他的攻击虽然强大，但想要杀掉自己，一时半会还做不到。但一轮下去少则几十、多则两三百点的魔力被烧光，对死亡骑士领主的影响就太大了。意识到这样下去不对，它挥舞骨剑，全力攻击起崇斐和他的幻象。

　　只是，效果远没有这只金名领主预想的那么好。

　　身为敏捷英雄，拥有吸血鬼祭品和旁边巫妖给加持的霜冻护甲，崇斐的护甲堪比死亡骑士领主。再加上蝴蝶提供的强大闪避，死亡骑士领主的反击大打折扣。五次攻击中，起码要被闪避属性MISS两次，崇斐学长自己通过走位和格挡，还能再闪掉一到两次，剩下的就算中了一击，也能通过祭品提供的吸血光环补回许多。

　　而且，死亡骑士领主一旦重视起崇斐，其他参与战斗的英雄压力就小多了。

　　胡司明跟在一堆崇斐学长的幻象中浑水摸鱼，时不时的一发暴击。虽说总伤害比不过三神装的幻影长矛手，但也能稳稳跃居第二。在这样的多面打击下，死亡骑士领主很快陷入了疲于应对的局面。

　　它的实力是很强，但只能说双拳难敌四手。

　　尤其是，遇到了幻影长矛手！

　　面对这个传承的英雄，如果没有类似胡司明无影拳这样的技能，或者足够的AOE法术，很难能对付它。死亡骑士领主就是这样，虽说仗着强横的深沉梦魇光环，还能跟他们抗衡一时，可随着一堆幻象将它魔力耗光，死亡骑士领主再也没有了能够一套秒人的能力。或许它的输出依旧强横，但结果只能是被学员轮番消耗，最终被一点点击杀。

　　当这只强横的金名领主生命值归零、黑气缓缓消散的那一刻，临时的城墙上响彻起了欢呼声。

　　参与进攻的胡司明捞到了一大笔经验能量和贡献度，同样笑逐颜开。

　　找这个速度下去，他最多只要一个小时，就能顺利升到英雄级LV4了。这样的效率，哪怕是每学期开始前的那一周，都远远不如，真真正正的一年只有一次的机会！

　　只是，死亡骑士领主虽然被杀，但战场的情况却并没有好转。

　　为了干掉这只怪物，北侧的防线上抽调了不少力量。比如四座防御塔，比如胡司明这样的输出高手。少了这样的力量，防线面临的压力很大。在后续死亡骑士前赴后继的冲锋下，整个防线已经摇摇欲坠，多区段的城墙耐久度更是跌落到不足四分之一的地步。

　　不仅仅是北墙，随着夜魇暗潮的全面发动，其他三面城墙也遭遇了极大的压力。

　　葬影村营地的西侧，向来是四面城墙中最安全的方向。但这一次，比预想中更多的两栖怪物和鱼人从海中冲了上来。东侧来自科多兽坟场的怪物，出现了有着小山一样大小的科多兽亡灵骑手。这种怪物远比死亡骑士更强大，而且拥有攻城攻击类型，以及姜之忍耐战歌光环！

　　在这种堪比先祖战鼓光环的加持下，东侧的临时城墙顷刻间就处处告急，距离放弃外墙、退守主城墙已经不远了。

　　即便是相对最好的葬影村南墙，在亡灵们的进攻下也只能勉强能守住，根本分不出余力支援其他三个方向。

　　面对这种四面失火的情况，负责指挥的崇斐也非常为难。解决了这边的死亡骑士领主后，根本没有任何停歇，匆匆带队赶向了东墙——这个时候，想要维持临时城墙防线是不可能了，他赶过去只能协助撤离，退到真正的营地主城墙。

　　仅仅几分钟后，整个撤退行动开始。

　　临时城墙和主城墙间的五十米空地上，遍布之前埋设的炼金炸弹、麻痹陷阱和地精雷等道具。有这些道具在，可以制造不少混乱，给学员们重整旗鼓争取不少时间。正因此，崇斐对于撤离计划并不担心，他真正担心的是，这个夜晚才过去没两个小时，临时城墙就完蛋了。接下来的大半夜，他们要怎么才能守得住？

　　没有人回答他的疑问，仅有的声音是震天的厮杀和元素爆炸声。

　　……

　　面临幽灵岗哨诸多怪物袭击的北墙，很快也遭遇了跟东城墙相同的境遇。

　　黑石死亡骑士的冲击虽然被艰难的化解，但堵在后面的亡灵们在夜魇暗潮影响下，迫不及待的冲了上来，悍不怕死的朝学员发起潮水般进攻。状态打空的学员，根本来不及补给，只能硬着头皮跟精锐树人傀儡们一起，跟这些新来的亡灵厮杀起来。

　　然而，这一波的怪物中多了哀嚎女妖！

　　这是一种远程法系怪物，射程和弹道都很不错，而且有着出色的攻击力。除了可以隔着很远对学员点名外，还有一手不错的死亡毒镖技能可以耗血，以及哀嚎次声波这个伤害高达280点、冷却时间仅有8秒的AOE技能。

　　当同时被七八名哀嚎女妖盯上后，就连许光也不敢硬抗，不得不飞快后退。

　　各大英雄小队，被迫提前动用了自己的底牌。

　　胡司明他们小队中，之前统考弄到的召唤道具，也跟着一并放了出去，同时各自动用消耗药剂快速补给。纵然稍稍稳住了局势，可所有人都已经意识到，这条临时防线撑不住了。他们必须尽快后撤，利用空间换取时间，调整状态、重整旗鼓。

　　半分钟后，负责指挥的崇斐学长发布了命令。

　　用来送死、充当炮灰的精锐树人傀儡，第一时间接手了全部防线。有它们殿后、拖住怪物，防线上的数百名学员潮水般从临时的城墙上跳下，快速后撤。有召唤技能的学员也纷纷招出一批新的召唤物，让它们拖住了零星跟上来的亡灵。

　　等这道摇摇欲坠的临时石墙终于被彻底推跨，留下的六百名树人傀儡全员战死，哀嚎女妖们从城墙缺口涌进来的时候，回撤的学员已经登上了葬影村营地的真正防线。

　　远比临时石墙更高、更坚固的主城墙！

　　撤退的路上，学员们就再度动用了各种缓慢恢复药剂。其他的诸如梅肯斯姆、秘法鞋等装备，也接二连三的动用，有效加速了学员的状态恢复。等哀嚎女妖们踩着爆炸、眩晕、冰霜艰难的通过五十米距离、抵达主城墙下时，面临它们的已经是焕然一新的学员。

　　大战旋即再度爆发。

　　有更加高大的城墙在，学员们面临的压力会小很多。以逸待劳的他们，一通爆发打下去，便将本就已经受损严重的哀嚎女妖击杀大半。大量的经验和贡献度，刺激着这些英雄们更加勇猛的跟后续的亡灵厮杀起来。

　　至于即将要升级的胡司明，也终于在一道无影拳打出逆天伤害后，提升到了LV4级。

　　积累的海量能量涌现出来，跟龙血果的效果一起强化他的身体。

　　力量加三点、敏捷加三点、智力加二点五！

　　如此强大的升级属性附加，让胡司明的总属性跃升到了力量73点，敏捷84点，智力72点。敏捷的提升，连带着胡司明的护甲再度增加1点，提升到了16点。这样的强化幅度，是精英级甚至伪英雄级根本不能比的。

　　感受着实力的再度增强，胡司明心里多了几分火热。

　　如果不是赶上夜魇暗潮，有无数的怪物排着队等他杀，靠平日的狩猎，想要升级还不知道要多久。但今天，他仅仅只用了几个小时，就成功砍下了半级的经验。而照这个速度下去，他完全可能在天明之前，将等级继续攀升到LV5级。

　　美好的未来在向他招手！

　　对于变得更强的期望和向往，短暂的驱散了连夜激战带来的辛苦和疲惫。他挥动箴言之剑，跟新冲上来的亡灵重新厮杀起来。

　　然而，就在这一刻，惊天的变故出现了。

　　葬影村营地设置的对地结界，遭受了密集的攻击，并在很短的时间内被攻破。然后，大批从地下钻过来的怪物突破了封锁，绕过了营地的主城墙，直接在营地内的空地上破土而出。

　　“是鱼人发掘者！”

　　西侧的城墙上，遥遥传来了不敢置信的惊呼声。

　　伴随着那声音，一个个巨大的土坑出现。手持弯刀和铁铲、有着红色眼睛的鱼人，鼹鼠一般从这些土坑中钻出，发出了尖锐而又得意的叫声。看到这总数量足有几百只的鱼人发掘者，所有参与防守的学员都陷入了短暂的沉默，然后陷入了喧哗和惊慌。

　　谁都没想到，往年最安全的西墙，今年会变得如此凶险。而且，面临科多兽坟场诸多怪物袭击的东墙都艰难支撑下来了，最没想到的地方反而先出了问题。

　　该怎么办？

　　部分意志不坚定的学员，下意识的看向了营地中央上空，飞行点上的地精飞艇，内心动摇了起来。


第710章 于高武的天赋进阶

　　“不要慌！东、北、南三侧城墙的学员各自管自己的，营地破不了！”

　　“预备队跟我一起来！”

　　“西墙的学员各三段抽一支小队，下来支援，其他维持战斗不变。”

　　“三号浮空岛上的小队，先不用守飞行点和地精飞艇了，也过来增援。”

　　就在人心浮动的关键时刻，崇斐学长动用葬影村营地的最高权限，发布了一连串的命令。他的语气坚定、洪亮而又充满信心，几乎是立刻就让生出异心的学员稳定下来。随着他的亲自带队杀入，还有调集的预备队和精锐树人，冲进营地内的鱼人发掘者立即被缠住。虽说一时半会消灭不掉，但至少一度危急的局势稳了下来。

　　现阶段，葬影村营地的四面主城墙都还非常稳固，南侧的临时城墙甚至都还在。

　　只要学员自己不乱，兽潮没那么容易攻破营地。虽说崇斐也没有一定能守到天明的信心，但他很清楚，至少未来的几个小时，营地还是能撑得住的。

　　既然有希望，那看在学院给出的那么多丰厚奖励上，说什么也要拼一把。

　　各大小队中的核心和队长，基本都有着同样明确的判断。因此，看到崇斐果断采取手段压住鱼人发掘者，阻止了它们里应外合破坏营地内的建筑，大部分英雄小队都安下心来，继续跟外面的兽潮作战。

　　而且，随着入侵的鱼人发掘者被逐渐消灭，黑甲精英们也迅速行动起来。为学院效力的他们，掌握了很多学员们一般不会去学的选修能力，开始迅速维护、重启被攻破的营地结界，防止有后续的生物从地下钻出。

　　一个稍微处置不好、或者不够果断，就可能引起营地失守的危机，就这么被崇斐化解。

　　……

　　白热化的战斗中，时间一点点度过了零点，进入了夜魇暗潮的下半夜。

　　随着兽潮一波波的进攻，相对最安全的南侧防线也被迫抛弃了外围防线，跟其他三个方向的学员一起死守营地的主城墙。这个大型营地，这一刻变成了暴风骤雨中的一叶孤舟，被来自各个方向的黑色兽潮侵袭，但始终巍然不动。

　　类似鱼人发掘者的危机，先后又出现了两次。但在崇斐的果断指挥，还有各防线上学员的努力下，最终还是撑了过来。

　　这让胡司明不得不对崇斐心生一点钦佩。

　　能加入学生会的，果然没几个弱者。不仅仅是个人战力，就大局观和指挥也都非常出色。只是，由于来自科多兽坟场、幽灵岗哨等狩猎地的亡灵实在太多，尽管学员们已经防守的非常出色，情况还是不可避免的进入了极端恶劣的情况。

　　提前准备的药剂消耗光、救命道具也用掉、精神和身体非常疲惫、士气低迷……

　　这都不是决定性的因素。

　　最关键的是，随着时间推移，来自各狩猎地深处的高等级怪物出现。面对这些动辄LV30以上的怪物，精英级的学员能发挥的作用正在迅速降低。哪怕能抽到这里的，都是精英LV10，甚至已经提起过考研的最强水准，但他们的战力终究跟英雄阶层有着天壤之别。

　　别的不说，单单一个英雄甲，就让他们吃尽了苦头。

　　面对普通的怪物，英雄们的英雄甲可以挡掉50%伤害，其他护甲再随便削弱一些，哪怕怪物攻击破300点，实际受到的伤害可能也仅仅只有100，甚至还不到。可精英学员们就不同了，哪怕他们可能已经升级过装备位、提前装备了一两件英雄装备，但终究是普通甲，受到的伤害比英雄高一倍还多。

　　就算是最肉的精英学员，在动辄两百以上的实际伤害面前，也没办法坚持多久。

　　正因此，战斗到现在，参战的精英们折损非常严重，还在支撑的已经不足百人。而精英小队的退出，不可避免的加大了英雄小队的压力，让他们不得不防守更宽的区段、遭遇更多怪物的攻击。一旦最后一批充当炮灰的树人傀儡死光，整个防线就有崩溃的危险。

　　所有还在参战的学员，心里都清楚这点，但对此无可奈何。

　　所有人能做的，只是坚持、再坚持！

　　胡司明五人所处的小队还算好，虽说是中央区段，压力极大，但有无影拳+狂战斧这种大杀器，他们小队到现在还能勉强支撑，甚至偶尔有一点余力帮衬一下左右小队。这样一来，隔壁区段的小队也勉强支撑了下来。正是由于中央区还能坚持，整个北侧城墙才不至于被新一波的兽潮冲垮。

　　DPS的总面板上，从头到尾一直输出的小队，总伤害已经将其他小队甩开了一个量级，已经到了其他人连影子都追不上的地步。若是跟垫底的精英小队相比，总输出更是差到了几十倍乃至上百倍。若是能成功赢下这场夜魇暗潮，他们最后拿到的奖励必然会非常夸张。

　　但是，战斗到现在，就连胡司明都失去了支撑下去的信心。

　　他的天赋火焰能量池打光了！

　　没有了火焰操纵提供的熔甲和暴击，胡司明的输出直接掉落了一个档次。哪怕还有史牛的自然秩序光环、许光的雷神之触支持，清理的效率也只有先前的五六成。由于没办法尽快的斩杀掉，积累的怪物正在不断攻击城墙，让这坚固的主城墙陷入摇摇欲坠的境地。

　　“除非学院还准备了什么杀手锏，否则葬影村营地估计要失守了……”

　　一脸疲惫的言少欧推了推蒙尘的眼镜，说出了自己的推断。

　　早在胡司明升级后不久，积累了大量经验能量的他就顺利升到英雄LV2。这才几个小时不到，经验条转眼又涨了三分之一。眼看局面难以维系，没办法继续以这样的光速狩猎、收割，他的心里不免有些沮丧。

　　虽说到此为止的话，已经收获了很多，但人总是贪心不足的。

　　这时，许光和史牛，也先后开口同意了言少欧的推断。后者的发言，有一贯的简练。但让言少欧有些意外的是，他完全没有听到于高武有任何声音，于是有些好奇的看了他一眼。

　　于高武的脸色有些古怪！

　　虽说这第五名队友是最晚加入小队的，但几次重大的战斗下来，言少欧对这位学弟也有了很深的了解。看到对方一言不发，似乎在思索什么，当即道：“你在想什么？”

　　言少欧的话，引起了三人的注意。

　　顺着老言的视线看过去，胡司明、许光和史牛也发现了于高武的不对劲。

　　“我在想……”被队友的四道目光注视着，于高武抓了抓头发，说出了自己的感觉：“连着用复仇天赋杀了那么多怪物，我的天赋似乎要进阶了。”

　　他的语气在“似乎”二字上强调了一下，大概是自己也不很确定的样子。

　　许光一边用刚刚恢复够的蓝开启了焦土，一边挥刀应付扑上来的黑石骸骨，头也不回的道：“进阶就是进阶，什么叫似乎？”

　　于高武再度支付一年寿元，标记了许光面前那只怪物，道：“就是还没有收到任何提示，只是心里朦胧有这种感觉……我的天赋，大概是按复仇成功的次数来进阶的。只要不停的杀下去，早晚可以将它的潜力全部发掘。”

　　胡司明一边挥剑协助许光，一边开口道：“这可是好事啊！”

　　于高武的天赋，本就已经非常强大，标记对方的同时增加30%的伤害，更不用说堪比超级节能器的基础能力了。若不是这个，于高武想要达到现有的等级，起码还要一个学期以上的时间，哪怕有胡司明他们的全力支持也是如此。

　　若是这个天赋，能够开启到二阶……

　　正说着，许光面前的那只黑石骸骨生命值归零，化作骨架噼里啪啦摔落下来，然后被许光一脚踢到城墙下。随着经验能量涌出，血腥复仇标记成功复仇，带着一抹紫黑色气息，重新钻回于高武身体中，顺便将支付的寿元收回。

　　那一刻，他身上的复仇气息骤然强盛了起来，深沉的黑暗连夜幕都一并吞噬。

　　胡司明和言少欧他们一怔，旋即脸上露出了喜色。

　　异象持续了短暂的几秒，当于高武重新恢复正常时，他眼中冷厉之色一闪而逝。感受了一下天赋的变化后，向四名队友共享了全新的天赋。

　　【复仇】

　　高等天赋，当前已开启第二层。

　　基础能力：仇恨也是一种力量，可以让你更快的变强。所有的基础能力、技能熟练度、经验能量猎取等，一律提升20%！

　　唯一能力：给目标打上血腥复仇标记，除非标记者/被标记者有一人死亡，或双方脱离战斗超过一定时间，否则血腥复仇标记将会一直持续。你和队友将获得被标记者的真实视野，并在靠近目标900距离后增加20%移速。受复仇影响，被标记者受到的一切伤害都将增加35%。相应的，释放标记的本人受到的一切伤害会增加25%。

　　每标记一次，消耗一年寿元。

　　除非标记持续期间能够击杀目标、完成复仇，否则消耗的寿元将无法夺回。

　　血腥标记拥有优先级，无法被普通法术净化、驱散，场上最多能同时存在两个血腥标记。

　　注：神圣的复仇不容亵渎！但是要小心，不要被甜美的杀戮蒙蔽了你的内心。


第711章 葬影村营地的底牌

　　第二层复仇天赋！

　　趁激战的间隙粗略分心看了一下，胡司明跟队友都为发掘后的天赋效果吃了一惊。虽说基础能力提升20%的成长速度没有任何变化，但后面的血腥标记却增强了太多。

　　首先是多了一条先前没有的属性。

　　靠近被标记的目标，己方队友移速群体加20%！

　　这一点，无疑让胡司明他们的小队有了更高的机动能力。以胡司明现在365点的移速来说，提升20%之后，实际加的移速超过了70点，可谓是惊人之极。赏金猎人的追踪术，增加的移速也不过如此。

　　除了出现新的属性外，原本的伤害加深也强化了。

　　一层的复仇天赋，敌人和于高武自己都会承受30%的额外伤害加成。现在，敌人承受的伤害提升到了35%，自己受到的伤害却降到了25%，一下子就拉开了距离。如果说，之前于高武的天赋不适合在单挑中运用的话，那二层的天赋，只要确保能击杀对手，就有了使用的价值。

　　还有一点就是，血腥复仇的标记上限增加到了两个！

　　这也是一个不小的提升。

　　同时存在两个标记，提供的20%移速不会叠加，不过于高武自身受到的25%额外伤害也不会叠加，所以倒没什么可遗憾的。以后再跟敌人小队过招，于高武完全可以见面就是两个标记，配合言少欧的致命链接、胡司明的无影拳……

　　那个画面，想想都觉得可怕。

　　除了以上这些强化外，胡司明他们在替于高武开心、祝贺的时候，也从他这里得到了一个好消息——复仇天赋还存在更进一步挖掘的潜力。

　　当然，能掌握第二层天赋，是于高武不知道多少次复仇后才成功的。可想而知，想要发掘到天赋三层，难度只怕会超乎想象。可就算只有这么一个期待，胡司明他们也非常满足了。二层就已经这么厉害，再发掘一次、将来甚至有可能跟复仇之魂这个传承结合，就像许光一样，那这个天赋的最终形态将会极其强大。

　　只能说，不愧是可以跟胡司明火焰操纵相媲美的高等天赋！

　　……

　　于高武天赋在关键时刻晋级，对于小队来说无疑是一个振奋士气的好消息。但仅仅是这点提升的话，远不足以改变小队面临的困境，更加不用说帮助整个营地守住夜魇暗潮了。此刻，最困难的东侧城墙已经处于了崩溃边缘，胡司明他们的北边也只差半步。如果学院还不拿出什么杀手锏，那葬影村营地就要完蛋了。

　　这个孤悬天辉主要势力范围之外的营地，没有传送阵可以获得援军。这种情况下，学院仍旧安排他们防守，肯定是有所准备的。不然的话，不如一开始就让他们放弃，这样的话省下来的力量还可以加强其他地方。

　　基于这个推断，胡司明和于高武一致认为，代表学院负责指挥的崇斐学长和几十名黑甲精英手中，应该还有一点好东西，而不仅仅是用来逃命的地精飞艇。

　　营地中，得出这个结论的远不止胡司明他们一个小队。

　　众望期盼中，崇斐帮濒临崩溃的东城墙打退了一只庞大的科多兽亡灵，擦了擦汗，苦笑了一声，对黑甲精英举起了手。

　　如同胡司明他们预料的那样，崇斐手中的确还有一张王牌。只是，这已经是葬影村营地最后的防御手段了，如果这张牌打出后却没能坚持到天明，那就真的只能放弃营地、搭乘地精飞艇撤退了……

　　尽管心里犹豫，但他别无选择。

　　黑甲精英们也是如此，得到崇斐的命令，发动了埋设在营地中央的魔法阵。这个东西，两大主城、塔岭防线、大本营等重要建筑上都有，而且效果更强、还是永久性的。葬影村中的这套只是临时加持，但正因此，它的效果反而更强。

　　夺目的辉光冲天而起。

　　青色的、仿佛喷泉装的能量柱，在营地中央升起，一直升到四十米的高度，这才呈伞状向四周张开，将整个营地包裹在内。那一刻，所有参战的学员都感觉到周围的空气仿佛“湿润”起来，魔力的浓度骤然增加了很多。

　　生命恢复速度+10点/秒，魔力恢复速度+10点/秒。

　　技能等级+1级（对已推演满级的技能无效）！

　　这是两个非常强大的增幅，生命力和魔力的恢复，意味着学员每分钟可以获得600点的生命值和蓝量，可以多放好几轮技能。技能等级临时加一级，更是让学员们的战力大涨。那些个还没掌握大招的学员也就罢了，只能享受小技能的增幅，可等级超过六级的学员，连大招都被加强了，提升的幅度可谓空前。

　　对影魔、拉席克这种拥有强大AOE技能、但技能等级又没满的学员，输出一下子就来了质变。

　　胡司明也一样。

　　一技能炎阳索暂且不提，只增加了一定伤害，没有太大变化。但二技能无影拳，冷却时间因此降低了足有8秒之多，一举从之前的22秒减少到了14秒。除此外，无影拳增加的伤害达到了60点，范围更是扩大到了450单位。

　　如此之大的变化，让胡司明的输出暴涨——甚至超过了先前天赋火焰池充盈的时候。

　　除了核心技能的强化外，烈火罩的效果也大幅增加。不仅是持续时间、技能伤害方面，能够吸收的法伤也从200点增加到了350点。

　　恢复的加快、技能的加强，让濒临绝境的学员们爆发出了一波强力的反击，硬生生将阵线稳了下来。根据崇斐学长那边传下的消息，这个强大的守城BUFF可以持续一个小时时间。往后的事情不敢说，至少在这一小时内，营地应该是暂时稳住了。

　　各条防线上的学员，因此松了口气，开始充分利用这难得的一个小时，拼命飙输出、刷贡献。

　　之前拥有LV2无影拳的时候，胡司明的输出尚且能排到第一，现在无影拳升级，冷却时间减少到仅有14秒，总输出更是爆表。由于魔力的恢复速度大幅增加，他趁机多放了不少技能，逐渐把天赋火焰池又充了回来。到了这个时候，胡司明头一次隐约看到了守住葬影村营地的希望。

　　这期间，队友们再次升级。

　　于高武的等级，很久前就突破了精英LV8，正在朝LV9前进。如果不是他的输出太低，分到的经验实在有限，恐怕早就达到等级瓶颈了。可就算这样，夜魇暗潮结束前升到LV9也绝不是问题。

　　许光在经历了大半夜的战斗后，也在半分钟之前堪堪升到了英雄LV3！

　　对他们这些正牌的英雄来说，每升一级都意味着大把属性点。或许不如有龙血果的胡司明多，但也是不小的实力提升。而且，若是把视角放大到整个葬影村营地参战学员的话，那他们整体的实力提升更大。

　　入夜以来，每个人都至少升了一级，个别甚至升了两级！

　　这样的整体实力提升，也给学员守住夜魇暗潮的进攻、撑到天明打下了一个基础。

　　终于，随着魔法阵耗尽能量停止运作，学员们身上的守城BUFF消失。而这个时候，夜魇暗潮已经进行到了最终的阶段，距离天明也仅仅只有一个小时多一点的时间。四面城墙摇摇欲坠，多处耐久度已经接近底限，防御塔也有一些被摧毁，崇斐手中的底牌全部交出。

　　到了这个时候，负责指挥的崇斐能做的事情已经不多了。他选择了亲自加入东城墙的战斗，然后将胜利交给了天命。

　　四点五十五分！

　　距离天命还有一个小时零五分钟的时候，科多兽领主巨大的身体撞破了城墙的一个区段，首次打开了攻入营地内的缺口。虽说这个缺口很快被堵住，但没有了城墙，学员想要抵抗兽潮太难了。而且，一个大堤只要有了一处漏水的地方，不管多小，很快都会被冲出一个巨大的决口。

　　五点整，仅仅五分钟后，整个东城墙崩溃。

　　学员们被迫收缩，依托营地内的建筑继续坚守。而东墙一旦失守，其他三道城墙的坚持便失去了意义。科多兽坟场涌出来的怪物很快循了过来，将城墙内的防御塔全部摧毁。然后，更多的怪物杀入营地。

　　胡司明他们联合幸存的百余名学员，也被迫后退。

　　这个时候，失去城墙未必是坏事，因为收缩力量之后，依托建筑的学员密度增加，各色光环、团队装备的效果也比之前更好。只是，这些冲入营地肆虐的怪物也不傻，很快开始对营地内的建筑各种破坏。

　　到了这个时候，整个营地陷入一片混乱甚至是火海，汇合到一起的学员们终于支撑不住，准备撤退了。

　　甚至，第一批学员已经抢先撤到了中央的浮空岛上。

　　“咱们也撤吧……”

　　胡司明第五次动用符文之语给许光加血后，看到事不可为，惋惜的叹了口气，向同样一脸不甘心的队友发出了提议。

　　虽说在距离天明仅仅不到一个小时的情况下撤离，实在对不起学院开出的丰厚的奖励，但前提是他们得有命能够守住。在四面城墙全部被打烂、半个营地的建筑已经被推平的情况下，剩下这些军心浮动的学员，已经没有可能守住了。

　　或许，入校以来第一次夜魇暗潮防守战失败，就将在今天到来。


第712章 极限通关（上）

　　“快看天空！”

　　“天哪……快跳下来！”

　　就在胡司明五人也准备通过垂下的树藤爬上中央的浮空岛，搭乘地精飞艇撤离时，本已经无比慌乱的人群中再度爆发出惊呼。很快，有学员接二连三、或者说慌不择路的从浮空岛上跳了下来，顿时在人群中引发一片骚动。

　　是石像鬼！

　　胡司明下意识的抬头看了过去，很快在黑暗的夜空中找到了引发混乱的罪魁祸首。数十只幽灵岗哨中曾经出现过的石像鬼，从破破烂烂的北城墙外飞掠进来，少数俯冲向学员发起攻击，更多的直接找上了营地中央规模最大、也最显眼的地精飞艇。

　　石像鬼是一种相当高级的不死系飞行怪物，有着强大的护甲和变态的恢复能力。被这些石像鬼围攻，悬停的十多艘地精飞艇立即陷入了危机。

　　“快撤，别管那么多了，紧急起飞！”

　　有的地精飞艇驾驶员管不了那么多了，直接拉起高度准备飞离。却不知，这个举动刺激到了石像鬼，成为了它们优先集火攻击的目标。虽说地精飞艇的火炮也挺犀利的，再加上浮空岛上学员的夹攻，的确有重创石像鬼，但这种怪物有一种特殊的能力——雕像形态。

　　被重创之后，它们会找地方紧急降落，然后变成无敌形态的雕像，以五倍的速度开始加快回血。

　　除非能够在雕像形态施法的一刻打断它，否则石像鬼能一直无敌到血量重新回满，近乎不死之身！

　　很快，逃跑的地精飞艇被凌空打爆。

　　预想中最糟糕的局面出现了，那就是即便有地精飞艇，他们也逃不掉了。

　　这些石像鬼来的时机太巧妙了，如果早来一些，学员们还有余力对付它们。若是晚来一些，学员们确定无望，全部登上地精飞艇，那十几艘飞艇一哄而散，朝四面八方飞，或许仍旧会损失几艘，但大部分还是能安全撤离。偏偏，在学员们刚准备撤、大部分学员还在浮空岛下面且战且退的时候，石像鬼来了。

　　只能说，学员们的运气太差！

　　即便是接下来学员们努力对付这些石像鬼，等威胁处理个差不多，最佳撤离时机也已经过去了。

　　剩下的两百余名学员意识到，他们已经无路可退！

　　眼看着又一艘地精飞艇燃烧坠毁，学员们反而镇定了下来。心里的动摇和退意被打消后，取而代之的是战意和杀机。大不了就是十年寿元，就算真的不可避免挂一次，也要给这些亡灵怪物一点好看。

　　“拉它们几个垫背！”

　　“杀杀杀杀杀！”

　　“大家拼了，撑到天明说不定还有转机！”

　　不知道谁先喊了一声，剩下的学员们纷纷呼应，一时间群情激奋起来。

　　在这之前，由于四面城墙被破，学员们整体上心浮气躁，难以发挥全力。现在退路没了，下了拼死一战决心的学员，反倒爆发出了比先前更强的战斗力。胡司明他们小队也跟在人群中，一边动用了最后的药剂补给，一边竭力抵抗。

　　天秤座社团每月给他们大型战队的补贴，就是一个很惊人的数字。为了这次夜魇暗潮，胡司明他们又每人投入了一两千通用点，总计是近八千通用点的药剂，远比过往的两次更多。但厮杀到了现在，数量如此多的储备药剂几乎全部耗空，可想而知战斗的激烈。

　　然而，形势终究不以人的意志为转移。

　　身为营地中最顶尖的输出，胡司明已经打出了不知道多少万点的伤害了，但身边拥挤的学员仍旧一个个被杀。学员们的防线，被一步步压缩到仅有半径五十米的圆——这里已经是整个营地最核心的区域了。

　　能在混战中坚持到现在的，无一例外全是高手。

　　如果继续这样下去，学员们必然会在天亮前团灭。危机关头，一些有见地的学员意识到，他们必须重组。

　　作为最强输出点之一的胡司明，立即引起了他们的注意。

　　很快，有骷髅王血统的强者占据了废墟的一角，向胡司明他们发出了邀约。

　　拥有满血满状态重生的逆天大招，骷髅王在守夜魇暗潮的战斗中绝对是最强的肉盾之一，甚至可以把这个之一去掉。若是有足够输出装备，依靠吸血光环和暴击，他的输出也非常强横。这样一位高手邀请，胡司明他们没有不同意的道理，立即分开人群冲了过去。

　　这多少有一点卖其他临时队友的嫌疑，但这个时候，已经顾不了那么多了。

　　继续维持原样拖下去，只能是全灭。临时重组，凑出一批最强的组合，大家说不定还能活下来一部分。

　　胡司明他们的加入，只是一个开始。

　　一片混乱和死亡中，一名地狱领主同样加入序列。紧接着，光法连同他只剩下两人的队友也加入了这个小组合。

　　作为必须课中守高地的最佳选择之一，光法在夜魇暗潮中同样大有可为。不仅可以给队友加蓝，一技能还可以制造海量伤害，大招开启后附加的小技能更厉害，比如大范围的致盲。而且，他本人也做出了梅肯斯姆！

　　多了一样一名能输出、能辅助、又能加血补蓝的英雄，这个龟缩在一角的团队稳定了很多。

　　有骷髅王和地狱领主组成两个最强肉盾顶在前面，胡司明在稍后一点的位置尽情输出。当骷髅王被杀、大招重生期间，胡司明可以暂且顶上去几秒，防止亡灵们从缺口中涌进来。靠着这样的配合，胡司明他们硬生生扛着怪潮的进攻，顶到了将近天明的时分。

　　5点53分！

　　这算是黎明前最黑暗的一段时间，距离天明、夜魇暗潮过去仅仅只剩下了7分钟。

　　诺大的营地，早已被亡灵、鱼人、两栖怪物、幽魂等各种怪物占领。曾经数以千计的精锐树人傀儡和大批的学员几乎全部战死，只剩下像少数最强者和幸运儿、躲在营地废墟的一角，竭力拖延着时间。

　　虽说十分艰难，但只剩下几分钟的话，残存的几处坚守的学员还是看到了一点胜利的希望。只要能熬到天明，怪物们不在那么疯狂的往营地涌，已经入侵的怪物也会自相残杀，到那时他们的处境就轻松了。

　　作为抗怪的主力，骷髅王距离下一个大招冷却还有三十多秒时间，应该能够稳稳撑到。暗暗算了下时间，他心里松了口气，一边战斗一边探头瞅了一眼四周，叹道：“这一场防守战，打的真是惨啊……”

　　学员战死无数，营地城墙包括建筑近乎全毁，被整个打的稀烂。这样的废墟，就要侥幸保留了下来，又有什么意义呢？

　　知道内幕并不多的骷髅王，对此很有点不解。

　　在这之前，胡司明也有相同的怀疑，他当时揣测的原因有两个。一个是可以帮忙分流，防止兽潮全部汇到必守的大城之下；二来是学院有侥幸想法。这两个原因未必不对，但明显不适用于葬影村这样的飞地。但是，后来知道的多了，尤其是那次前往乌鸦岭禁地的救援后，胡司明大概明白学院为什么想要死守这个营地了。

　　因为，学院想要在新世界修建营地，首先要动用那种稀有的、不允许学员私自持有的白色晶石，驱散五大守护巨龙笼罩在新世界的法则。不然的话，城镇建立久了就会出问题。死守葬影村的原因就在这里，哪怕营地被打的一片狼藉，只要还没彻底放弃，学院的法则就还在。一旦全部学员阵亡，彻底被新世界的魔兽占领，学院体系改造的法则就会逐渐被驱逐。等下次重建时，之前作为已然白费，还得重新再动用那种白色晶石……

　　骷髅王显然没听说过这点，胡司明也没有跟他解释的打算，一边呼叫光法给他加蓝，一边再度发动了刚冷却的无影拳。

　　好几只残血的怪物，直接被这一记伤害爆表的攻击击杀。

　　借助这次击杀收获的经验能量，他的经验条又往前挪动了一点点。在这之前，他的等级就已经冲到了英雄LV5，现在差不多又涨了约六分之一。如果是精英级学员，一次夜魇暗潮升2级并不过分。可达到英雄级，还能有这样惊人的速度，几乎就不可能了。也只有胡司明这样可以飞快清怪、效率是其他小队N倍的高手，才能从英雄LV3一跃冲到英雄LV5。

　　5点58分。

　　距离夜魇暗潮结束只剩下2分钟了。

　　到了这个时候，还幸存的三个点学员，都觉得应该稳了，甚至开始激动的读秒，等待天色放亮、兽潮退去的情况。但谁都没料到，还有一波飞行怪物从西侧城墙外飞了进来，很快来到了营地上空，不怀好意的徘徊起来。

　　它们有着青色的羽翼和蓬松的翅膀，酷似鹰隼的头上长着一个蓝色的肉瘤，似乎带有某种强大的雷电能力。

　　来自西侧海上的LV32的风暴龙鹰！

　　这些龙鹰，立即给还在坚守的学员造成了大麻烦。只是应付正面的亡灵，剩下的高手还能勉强支撑。但多了足足三四十只风暴龙鹰从空中偷袭，面对这种立体化的打击，哪怕是胡司明他们的点，都陷入了危急之中。


第713章 极限通关（下）

　　“喀嚓！”

　　宏亮深沉的雷鸣在空中接二连三的响起，这些从风暴龙鹰头冠肉瘤上射出的雷电，带着可怕的杀伤力和麻痹属性，对残存的学员发起了凶狠的攻击。胡司明他们这边的骷髅王，连扛了5道雷电，血量刷的一下疯狂下降。

　　如果不是言少欧动用仅有的魔力，及时给骷髅王加了微光披风，否则光这些雷电就能劈掉他800血。

　　然而，盘旋在他们上空的风暴龙鹰可是足足有十多只的。

　　这一批才刚俯冲完，剩下的风暴龙鹰就紧跟着降低了高度。这一次，言少欧可没有微光披风了。这件道具冷却时间虽然不长，但至少也要十多秒，而且耗蓝不小。以言少欧现在的情况，就算微光已经冷却也根本无法承担起消耗。

　　那个瞬间，胡司明心里盘旋起了好几个念头。

　　最终，他一跃而起，在空中直接激活了自有技能——真龙形态！

　　平日埋在龙力种子内的龙之力，从身体内涌现出来。虽说胡司明的天赋火焰池几近枯竭，导致外放的红龙显得十分萎靡、暗淡，但终究是让他飞了起来。无声的龙吟中，包括附近的亡灵怪物、空中的风暴龙鹰们，注意力瞬间看了过来。

　　要的就是这个效果！

　　胡司明驾驭拟态的红龙，一道龙息喷了过去，吸引了这些龙鹰仇恨后，拉升高度，掉头就往营地的外面飞去。开启红龙形态本身有25点的移速加成，现阶段的他，移速超过了390点。相位移动一开，额外加成之后，就算这些风暴龙鹰同样速度惊人，一时半会也休想追上他。

　　考虑到引一个也是引，引几十个也是引，胡司明在身后龙鹰们的追杀下兜了个圈子，灵巧的从另外两个据守点的上空呼啸飞过，几乎将营地内飞进来的龙鹰全部吸引，然后全神贯注的控制气流，在下面残存学员们感激的注视下，加速朝外飞了过去。

　　在他的身后，三四十只龙鹰遮天蔽日，尖声啼叫着发起追击。难看的肉瘤上电光闪烁，胡司明只要飞的稍慢一点，就要遭到一连串的雷电打击。同时被这么多怪物盯上的，以胡司明现在的血量，绝无幸免的可能。除非是神装的敌法师之类，才能硬抗下如此惊人的法伤。

　　深知这点的他，只能竭尽全力，保持着跟身后龙鹰间的距离。

　　充满了血腥和腐朽气息的风声，在耳边呼呼响起。胡司明的身影穿梭在即将消散的战争迷雾中，转眼间飞出了营地的主城墙。借助残存的几区段城墙上的火把，胡司明看到了地上触目惊心、如同灰色海潮般的亡灵。似乎是夜魇暗潮已经接近尾声、影响力不如之前的缘故，这些来自幽灵岗哨、科多兽坟场等各狩猎地的怪物联军，已经没有了先前的疯狂势头，更多的是呆立在附近不动，对着周围熟悉或者陌生的气息发呆。

　　一路向西！

　　胡司明的速度没有丝毫减缓，越过已经变成平日的临时城墙，赶在真龙形态最后的几秒时间，看到了营地西侧的大海、沙滩以及沙滩上的鱼人、海龟和两栖怪物。

　　然后，借助最后的冲势，胡司明一路滑翔到了海面上，赶在身后大批的龙鹰追上来之前一头钻进了海里。

　　这个时候，如果他有6级，并在原地留了火魂，可以直接激发残焰飞回营地内。但很可惜，他现在才5级，只能放任身体潜入水下。既要小心水中的两栖怪鱼，还要时刻观察海面上，确定那些风暴雷鹰是否飞走。

　　这是一个很辛苦的活。

　　毕竟，水下现在也是不安全的，同样有大片怪物。幸运的是，就在他甩开几只两栖怪鱼、浮上水面的时候，地平线的尽头，隐隐约约传来了一声鸡鸣。

　　新世界的白天到了！

　　灰色的战争迷雾，迅速消散到各个角落，等待着下一个的夜晚。夜魇暗潮的影响，在这一刻被彻底驱散。没有了恐惧影响心神，营地内外的怪物们很快恢复过来。有些按照记忆和感知开始回撤，重返平日游荡的地方；有些则直接操家伙跟身边的天敌厮杀起来。同属于亡灵一族倒还好，但来自西侧的鱼人，属于活着的魔兽类，在亡灵眼中跟人类无异。没有了夜魇暗潮的影响，靠在营地内的它们顿时大打出手。

　　“终于……白天了！”

　　“太好了！！！”

　　幸存的学员，目睹营地内的一幕，陷入了狂喜之中，有些本来绝望的人甚至喜极而泣。天知道，他们为了这一刻到底等待了多久。虽说仍旧还有不少怪物在维持对他们的攻击，但力度已经大不如前。而且，就算现在挂了，营地守住应该也是定局，至少学院允诺的奖励，他们是稳稳入手。

　　这就足够了！

　　……

　　确定风暴龙鹰们飞走后，胡司明招出了修复后的涡轮加速飞行器，重新飞进了一片混乱的营地。

　　由于天色已经放亮，营地内还幸存的学员老远就看到了他，握着武器的手朝他那边挥舞了起来。如果先前不是胡司明帮他们引走了龙鹰，别看只有这么短短几分钟，营地内只怕已经没有一个活口。这些侥幸活下来的家伙们，对胡司明的感激是真心实意的。

　　重新飞回到队友所在的废墟附近，胡司明拉低高度，取消了召唤。

　　这边的战斗虽然同样没结束，但任谁也知道，没有夜魇暗潮的威胁，这些怪物们会迅速退去。毕竟，营地内流通的是学院体系的法则，怪物们或许不知道为什么，但在这里会本能的感觉一种压抑和不舒服。可以说，能存活到现在的，只要自己不作死，基本都可以视为安全度过夜魇暗潮了。

　　这其中，胡司明的几名队友就幸运的全部存活下来。

　　原因有很多，战前的丰厚消耗品储备、以胡司明为首的体系有着强大的输出、最容易出危险的时候又跟骷髅王他们这批高手混合到一起。尤其是最后一点，但凡当时退守到这里并且加入的学员，像是那个地狱领主、光法和他的队友等，几乎全部存活。

　　当然，除了这些因素外，必不可少的还有一点幸运。

　　不管怎么说，当太阳真正升起、外围的怪物逐渐散开、营地中心的亡灵也被清理后，所有幸存的二十三名英雄都知道，夜魇暗潮结束了。就算是体力再好、精神再充沛的学员，这一刻都不由得一屁股坐到了地上，带着疲惫、后排和喜悦，彼此对视，然后不约而同的发出了笑声。

　　毫无疑问，这是胡司明入校以来度过的最艰难的一场夜魇暗潮。

　　学员的阵亡率超过95%，甚至就连负责指挥的、出自学生会的崇斐学长都被迫放弃、动用道具脱离，这是以前几次从没有过的。其中的凶险，他已经不想再重复。如果不是应对得当，再加一点运气，否则里面随便哪儿出一点问题，他现在可能都在大本营的复活墓地等着复活了。只是，事情没有如果，虽说过程无比艰难，但他跟队友们最终还是迎来了胜利！

　　一夜的奋战之后，他们现在终于可以休息一下，然后等待学院随后下发的、足以对得起他们出生入死打拼的丰厚酬劳了。

　　所有人都坚信，那些奖励足以让他们实力出现质变！

　　……

　　一个周期内最强的夜魇暗潮，到底是跟以往的不一般。

　　不仅仅是胡司明他们遭遇了大麻烦，学院势力的整体都受到了极大的威胁。据天秤座自己统计的部分数据，光是被攻破的前哨站点就超过了两百处，大型的城镇起码也有几十处。而这些，仅仅是整个冰山的一角。可以预想到，在这之后的几个月时间，学院为了重建要支付多么大的开销和资源。

　　当然，好的一方面也有，那就是学员们经历这一次磨砺，整体实力又上了一个台阶。

　　不仅仅是等级方面，猎杀了无数魔兽后，收集的那么多材料和装备，一旦完成发放、形成实际战斗力，带来的效果绝对是显著的。而且，不要忘了夜魇暗潮面对的是整个新世界。学院固然承受了巨大的损失，五大守护巨龙也不会好过。

　　他们虽然占据这个世界几千年，早就有了完善的应对体系，但终究势力远超学院，受到的进攻自然也更凶猛。可以料想到，未来几个月内，跟天辉校区交界的青铜巨龙部落应该会老实一段时间了。

　　此外，还有一个不知道是好还是坏的消息，那即是，一个新的计算周期即将开始。

　　到了明年这个时候，夜魇暗潮的进攻力度只怕会大大削弱。好的地方就是，学员们可以相对轻松的守下来，至少不用再付出今年这样高的代价。当然坏处也有，那就是收获也会随之降低。

　　对实力不济的学员来说，这个消息应该是好处多于坏处。对于连今年的夜魇暗潮都撑下来的胡司明来说，自然是恰好相反了。

　　不过，世界的轮转不以人的意志为转移。因此，胡司明也没有过多担心明年的事，毕竟还很遥远。摆在他面前的，首先就是等待学院结算这次的奖励！


第714章 LV6掌握大招

　　由于今年的夜魇暗潮进攻力度空前，防守的难度大增，导致最终结算、统计的数据也更复杂。

　　根据以往的经验，胡司明已经做好了等待三五天甚至一周的准备了。但让他意外的是，仅仅从新世界返回学院的第二天下午，校徽就给出了提示，并且收到了学院下发的奖励。原因很简单，身为英雄的他们，处于了最优先结算的序列！

　　这个时候，大二的那些精英学员们，应该还在无精打采的等待吧。

　　想想以往这个时候的自己，胡司明不由会心一笑，跟队友一起拆看这份报酬。如同前两次一样，这次成功守住葬影村营地的奖励，也是分成了两部分。一是成功守住营地的共有奖励；第二部分则是守卫战中击杀产生的掉落，可以按照团队或个人的贡献分配。

　　对大多数学员来说，学院给予的奖励才是重头。尤其这次开战之前，学院就已经放出风声，有种种的好东西。但对胡司明他们来说，夜魇暗潮中打出了远超其他团队的数据和贡献，所以第二部分奖励才是最重要的。

　　按照由轻到重的排序，胡司明打开了自己的礼盒。

　　照例有一张学院发下来的便笺，对学员的努力奋战表示感谢。第一次见的时候，胡司明对学院的小伎俩还有点触动，到现在已经熟视无睹。抛开便笺，接收了学院允诺的诸多奖励。

　　一共四件道具！

　　摆在最上面的，是一本散发着不灭气息的金色大书。过去的期末考或者夜魇暗潮中等活动中，胡司明已经见过多次。扫了一眼，便将这本寿命+5年的永恒之书用掉。由于几乎没死过，经历堪称完美，入校三年多来，胡司明的寿元不仅没有减少，反而比刚入校的时候多了三十多年。

　　对大部分能混到大三的学员来说，能大致维持寿元不变，就已经是非常不错的事了。能从学院这里倒赚的，更是只有顶尖强者才能办到的。从这个标准上看，胡司明无疑就是其中的佼佼者。

　　感觉到生命的活力注入身体，那种美妙的感觉不由让他发出叹息。

　　等永恒之书生效后，他查看起了第二件道具。

　　那是一块散发着黄金光芒的金属，约有两块砖石那么大。不过，虽说看似黄金，但这种稀有金属不管是质地还是重量，都远远超过，非常适合用来锻造武器。

　　【七度烁金】

　　高级材料，可以充当稀有级饰品武器的主料。

　　注：用这种金属锻造的武器，往往会附加不可思议的特性。

　　看到这种材料的第一眼，胡司明就知道自己的专属饰品套装武器有着落了。本来，他的饰品套装已经有了三件，只差武器和祭旗。就在他还没决定先准备做哪个的情况下，直接拿到了可以充当武器主料的材料，这简直就是天意！

　　看来，他可以考虑换一把新的武器了。

　　虽说现在的火焰箴言之剑也很不错，同样是稀有级的饰品，但散件的属性终究不能跟专属套装相比。更何况，凑齐了五件后还有高原良师套的套装属性。就冲这点，胡司明也会尽快将这把新的武器出炉。

　　收起七度烁金这件沉甸甸的材料后，胡司明拿起了第三件道具。

　　之前的两件奖励，永恒之书是必出的，材料虽说因人而异，但应该也是每人一件。而接下来的第三件，具体能开出什么，就看各人的造化了。有可能是英雄装备，也有可能是特殊的道具甚至某个系列的上位卡片等等。而胡司明开出的东西是……

　　标枪碎片×2！

　　【标枪碎片2/3】

　　凑齐三块碎片后，可以合成标枪。

　　标枪：攻击力+21点，攻击时有20%的几率打出穿刺效果，造成40点额外伤害。

　　“居然是它……”

　　胡司明心中微微一动，虽然不是理想中最好的，但也绝对是他用得到的装备。

　　凑齐之后的标枪，可以用来合成神装金箍棒，也可以用来合成大件装备碎骨锤（碎颅锤）、并在将来进一步合成神装深渊之刃。金箍棒在学院中属于大后期必备的神装之一，对于近战物理DPS更是如此。深渊之刃号称小圣剑，无影拳过程中同样可以触发特效，也是灰烬之灵可以考虑的神装。

　　抛开这些不提，单从必修课中的价值而言，这样两件标枪碎片就大致抵得上一把食人魔之斧或者欢欣之刃了。

　　不得不说，学院这次出手还真是挺大方的。

　　光以上三件奖励，就已经够得上高规格了。否则的话，不可能一口气连给两把碎片。但相比于胡司明他们这次战斗的难度、以及学院实现的允诺，还有所不够。所以，真正的重头奖励在最后一件道具上。

　　能量之书！

　　跟吞金兽掉落的低级货色不同，这是连英雄等级都可以提升一级的超稀有货色。在这之前，学院几乎没有拿出过来，可以说是绝版奖励。

　　除了胡司明外，言少欧和许光也开出了能量之书的奖励，史牛开的是技能之书。

　　想来，这两种不同的道具应该是学院随机发放的。

　　在这之前，胡司明还犹豫着两者间要选哪一个呢。等级虽然好，但技能等级同样重要。现在既然是随机给的，他就不用纠结了。拿到这本散发着浩大能量的书籍后，毫不犹豫的选择了使用。

　　不管是先前突袭黑龙军团大营，亦或者两天前的夜魇暗潮，还有其他很多时候，胡司明都吃够了没有大招的亏。哪怕现在动用这本能量之书稍微有点浪费，他还是义无反顾的使用。随着庞大的经验能量灌注体内，胡司明的等级在短短时间内再度跃升，真正冲到了LV6。

　　龙血果的效果随即涌现，改造着他的身体。

　　两天前夜魇暗潮开始的时候，胡司明才只是英雄LV3。但现在，他连升三级，不仅属性暴涨，更重要的是终于到了掌握大招的时候。早在考研成功时就已经铭刻在身体内的传承，这一刻缓缓苏醒，让胡司明在短短时间内掌握了大量的玄奥法则。当半分钟过后，他睁开眼睛、身上火焰升腾的时候，校徽印记给出了提示。

　　掌握英雄奥义——残焰！

　　【残焰】

　　当前等级LV1（十一级时方可掌握LV2）。

　　释放一个无形的残焰，飞到指定的目标点，速度为灰烬之灵最大移速的250%，不受减速影响（专属饰品加成），此过程中无需消耗魔力。

　　之后，不管在任意时刻/地点，只要处于最大范围内（跟技能等级和主属性有关），即可消耗150点魔力值激活残焰，瞬间飞回残焰停留的地点，并对附近450范围内的敌人造成100点法术伤害，飞行过程中是无敌状态。若场上同时存在多个残焰，可以选择单独激活并飞到其中某一个残焰点，也可以选择同时激活并指定次序。

　　残焰每35秒生成一个，最多可以同时保留三个。

　　残焰的施法范围为1500，单位，释放后可以保留45秒时间。之后每多维持一秒，每个残焰都要消耗1点魔力/秒。

　　注：对火焰艺术运用的极致。

　　这就是跟灰烬之灵的无影拳并列为招牌技能的奥义大招！

　　没有它，灰烬之灵充其量只是一个六秒一爆的炮台，其他非常死板。有了这个技能，给予了灰烬之灵超强的机动性和无尽可能。可以用来追杀、逃命、躲技能、打输出、甚至是在两个点之前来回传送，妙用无穷！

　　1500单位的施法距离，让它给予了灰烬之灵堪比跳刀的机动力；以胡司明现在的技能等级和主属性，足以在十七八公里之外激活残焰，堪比一个瞬发传送；100点的范围伤害虽然低了些，但有个操作技巧叫做残焰三叠，可以一气打出300伤害；先手敌人的时候在身后留一个残焰，除非敌人有能力一套秒杀，不给哪怕零点一秒的机会，否则就可以立即飞走，从容脱离……

　　这个攻守一体并且兼有战略性质的大招，让胡司明真正拥有了跟顶尖高手较量的能力。从现在开始，就算他真的跟熊猫酒仙王宏阳遭遇，也能稳稳立于不败之地，哪怕对方经过夜魇暗潮后实力同样涨了不少。

　　确定掌握了残焰大招后，胡司明收敛起身上的火焰，长出了一口气。

　　这一次夜魇暗潮，他的收获真的太大了。尤其是借助这本能量之书升到了6级，不仅拥有了大招，其他属性的提升更是巨大。先前他忙于接收、感悟残焰的法则还没注意，现在翻阅校徽的属性面板，他才惊觉，自己的主属性在不知不觉间已经达到了惊人的90点。

　　力量79点，敏捷90点，智力77点！

　　连升三级的结果，就是力量和敏捷一口气都加了九点，智力也加了七点五。想想获得龙血果之前的普通级时，想加一点属性有多么艰难。再对比一下现在，短短两三天内，暴涨了二十多个属性点。

　　这就是他现今的强大！

　　属性的提升，带来了相关属性的全面强化。原本他的最大生命值不过1800+，现在一跃达到了2007点，突破了两千点大关，这同样是一个标志性的里程碑。

　　16点的护甲，近35%的魔抗，还有穷鬼盾和稀有饰品的减伤，搭配2000+的最大生命值！这样的一组数据，简直不知道该怎么死！


第715章 32000点的究极贡献度

　　因为分属同一个小队，五人除了还是精英的于高武外，其他几人从学院那里获得的奖励都差不多。在胡司明实力大进的同时，许光他们也不例外。

　　其中，言少欧和许光双双开出了能量之书，等级飙升到英雄级LV4，属性也大幅增加。虽然不能跟胡司明相比，但比起刚考研成功时却好了太多。史牛开的是技能之书，犹豫了一下后，没有选择立即使用，而是暂时留了下来。

　　史牛对于经验能量和技能经验的分配，比例大致是八二开。这次夜魇暗潮，获得了海量经验能量的同时，技能经验也积累不少。将来再努力半学期，应该可以攒够把一个技能从LV2升到LV3的。到那时再动用技能之书，直接把主加的自然秩序光环点满，收获绝对比现在直接用高好几倍。

　　当然，因为没有开出能量之书，他的等级相对而言就要低一些了，仅仅只有英雄LV3。

　　就个人而言，史牛的战力无疑是被压了一点。可从团队的角度上，胡司明的输出已经足够高，只要自然秩序光环等级上来，暂时没有大招也不是很要紧的事。

　　除了能量之书和技能之书外，言少欧开出了一个吸血面罩，+15%的吸血，价值并不比胡司明开出的两个标枪碎片低多少。这个吸血面罩，可以给史牛合成吸血鬼祭品。史牛的运气相对差一些，只开出了一个能量之球的碎片。这个碎片凑齐两个后，可以用来合成秘法鞋。

　　至于许光，不知道该说是脸黑还是相反，开出一块加快魔法恢复速度的虚无宝石！

　　之前胡司明为了狂战斧收集这件装备的时候就曾说过，由于需求量大、出产的怪物特定，虚无宝石价格昂贵。虽说在必修课中定价不如吸血面罩，但实际价格反而更高。只是，虚无宝石虽然好，但许光用不到啊。如果能换成跟虚无宝石同价钱的治疗指环，那是最好不过了。拿过来之后，许光直接就可以做成先锋盾，实力大涨！

　　只可惜……

　　许光惋惜的看了半天，最终把虚无宝石扔进了公共空间——他有种预感，这个虚无宝石只怕要跟先前的极限法球碎片一样，成为胡司明的林肯法球一份子了。

　　相比于他们，精英级的于高武就没那么好的待遇了。虽说给的奖励相对而言也算极品，但只针对精英阶层。唯一要说有用的，就是永恒之书和知识之书了，增加5年寿元和1点全属性。不过，其他的奖励也不是完全没用，虽说成为英雄后就会失去价值，但至少可以让他考研成功的把握再高一两分。

　　……

　　学院的奖励下发之后，夜魇暗潮中的战斗贡献兑换部分，相对而言等的时间就比较久了。一来是统计的数据更多，二来精英学员也有兑换权，多少要照顾他们。不过，由于胡司明的小队全葬影村营地总贡献度第一，所以他们还是在一天之后，获得了第一顺序兑换权。

　　由于葬影村营地遭遇四面围攻，学员们击杀的魔兽数量惊人，掉落的道具数量也极为惊人，足足有上百页之多。其中绝大部分都是各种材料，小部分则是精英级的宝物、其他药剂道具消耗品等，剩下的五页左右，则全部是英雄装备。

　　这些英雄装备的总价值，足以将一支英雄小队全副武装到牙齿！

　　作为有幸第一个挑选、目睹了全部列表的英雄，胡司明他们几个少不了有些惊叹。或许没办法跟天秤座的社团仓库比，但也绝不会比一个三流社团差。从最基础的小件到合成大件装备的配件，以及各种合成卷轴，几乎应有尽有。如果不是夜魇暗潮，而是靠他们小队五人自己去狩猎，天知道要多久才能凑齐相同的程度。

　　但现在，记载了这些装备的列表，安安静静的躺在他们的面前，等待着五人挑选。

　　至于贡献度，更是超乎想象的丰厚。

　　灰烬之灵+上古巨神的组合，在大战中的输出实在是太可怕了，甩开了其他组合一个量级。自然，总和了他们五人的小队贡献值，也是一个多达32000点的究极数目（贡献度不是只跟输出有关，而是综合很多方面，所以并非简单的线性关系）。也就是葬影村营地周围的怪物不可能凝结出神器级的装备配件，否则以他们的贡献度，说不定还真能兑换出一两把。

　　“吸血鬼祭品合成卷轴，1500贡献！”史牛的眼睛在列表上一扫而过，准确的找到了想要的东西。

　　“还有这个，梅肯斯姆合成卷轴，5500贡献！”言少欧也圈出一个东西。

　　许光站在史牛和言少欧的身后，伸手道：“治疗指环帮我拿下，我要合成先锋盾，4600贡献！”

　　“再兑换一个能量之球碎片，合成秘法鞋，2400贡献。”

　　短短时间圈出四件要兑换的后，胡司明他们稍稍停了下来。连续的四笔兑换，其中更是包括治疗指环和梅肯斯姆卷轴这样的大件，一口气花掉了他们14000贡献度。要知道，就连营地中几个实力顶尖的英雄小队，打出的贡献可能都没超过一万点。但是，胡司明他们花了这么多后，俨然连总贡献的一半都没花到。

　　“那……索性一步到位，让我直接合成赤红甲得了！”

　　许光看了看剩下的18000贡献度，喊出了曾经以为要花大半个学期才能做出的装备名字。相比于先锋盾，更高级的赤红甲多了一个对全队增益的能力，若是再遭遇夜魇暗潮，他们的肉盾指数会强很多。

　　于是，支付了5000贡献度后，赤红甲的合成卷轴也成功入手。

　　许光之前就有了玄冥盾牌，现在先锋盾也基本完成，有了这个合成卷轴后，分分钟就可以将赤红甲真正做出。

　　“还有我的死灵书！”

　　言少欧在夜魇暗潮中发挥了不小的作用，但缺乏输出手段让他非常难受。有了死灵书搭配天赋，他的战斗力会暴涨。当然，相比于之前的梅肯、赤红甲卷轴，死灵书的卷轴要贵许多就是了。

　　仅仅是兑换一张卷轴，就耗费了7000贡献度！

　　再度花掉了12000后，剩下的贡献度只有6000点。可就算这样，仍旧超过了很多英雄小队的全部。考虑到不足以兑换第二张升级卷轴，几名队友商量了一下，准备将贡献度投入其他的地方。

　　作为团队的大哥，胡司明的装备一定要做到无解肥，才能担当输出重任。在小队其他成员的团队装基本就位的情况下，剩下的贡献度可以考虑全部向他倾斜。

　　想了一下后，胡司明再度支付4600贡献，跟许光一样兑换了治疗指环。

　　这样一来，有许光先前开出的虚无宝石，他就可以合成第二个坚韧球。

　　这个坚韧球，胡司明暂时不打算合成狂战斧了，而是准备做个林肯法球。已经有了大招、又有闪现卡的他，就算别人跳刀先手突袭，有林肯法球挡一道做缓冲，基本上足够他做出反制应对了，被一套秒杀的可能性几乎不存在。而且，林肯法球又加属性又加恢复，可以让胡司明的续航能力更加强大，真正做到无限制战斗。

　　至于剩下的一千多贡献，被胡司明拿来兑换了一些材料，可以充当专属饰品套装的武器辅料。

　　这样一番疯狂的兑换后，列表清单上最有价值的东西缩水了不少。但是，付出了32000贡献度的胡司明小队，收获的却是实力的疯狂增长，这是平时几个月的狩猎都难以做到的。而接下来的几天时间，在其他英雄和精英学员们兴高采烈兑换的时候，他们已经各自守在社团或者学院的炼金工坊，忙着合成新的装备了。

　　首先是许光。

　　从胡司明这里借了一些社团贡献度、从社团仓库兑换了剩下的一块精气之球碎片后，小圆盾——先锋盾——赤红甲的合成路线条件已经完全满足。将夜魇暗潮中的绝大部分收获投入后，他获得了新鲜出炉的装备。

　　现在拥有的主要装备为：速度之靴、护腕、赤红甲。

　　言少欧的装备跟他相比毫不逊色，统考中获得的微光披风不说，借助这次的收获，更是将魔力法杖、巨人力量腰带、死灵书卷轴，合成了一级的死灵书。

　　拥有的主要装备为：速度之靴、微光披风、死灵书、空灵挂件。

　　除了装备外，两人的等级也都提升到了英雄LV4，进步极大。

　　不过，除了胡司明外，要说小队中实力提升最大的，无疑还是史牛。这一次夜魇暗潮，他的装备更新力度最大。

　　各种零散的配件，再加上昨天开出的吸血面罩和刚刚兑换的卷轴，合成了吸血鬼祭品。之后，梅肯斯姆和秘法鞋的合成也水到渠成，一口气更新了三件团队装。即便是跟人单挑，战斗力也远超先前。

　　他的主要装备为：秘法鞋、梅肯斯姆、弗拉迪米尔的祭品（吸血鬼祭品）、流浪法师斗篷、小圆盾。

　　至于说为什么没有兑换小魔棒之类的装备，这些小件完全可以在西瘟疫之地花点时间自己打到，没必要浪费贡献度。


第716章 许光的自由技能

　　刀塔学院中的英雄装备体系中，有这样一种特殊的分类，叫做团队装。

　　顾名思义，不仅仅能增加个人战力，更能够给整个团队带来增幅。这样的装备跟其他同等价位的装备比起来，团战中能发挥的效果往往更强。每多一件，都能让小队实力出现极大的提升。

　　那么，若是一口气多了好几件呢……

　　赤红甲、吸血鬼祭品、梅肯斯姆，就是团队装中的佼佼者！

　　拥有它们之后，胡司明小队战力全开时，脚下会多出一大片光环，五颜六色交织在一起，给团队各方面带来巨大的增幅。攻击力、护甲、减伤、吸血、魔力恢复等等……若是把秘法鞋、死灵书，以及之前获得的先祖战鼓、微光披风也算上，全方位增幅后的团队战力足以把没有这些团队装的小队甩开八条街。

　　举个最直接的例子，仅仅赤红甲的坚盾效果，和吸血鬼祭品的5点护甲，就能让小队无视百点以下的攻击力。而祭品和梅肯斯姆的恢复光环加在一起，可以为团队每人带来总计7点/秒的生命恢复速度。

　　算上狂战斧和坚韧球的恢复加成，胡司明本身的恢复能力已经高达16点/秒。此刻再加7点/秒，生命恢复速度一跃提升到了23点/秒。这个速度，惊人之极！

　　一分钟近1400点的回血！

　　很多力量型的英雄，在考研一学期后血量上限都未必能超过这个数。

　　以胡司明2000+血量来算，如果团战能打一分钟，那敌人想要对付他，期间倾泻的实际输出必须过3400点，才能做到真正击杀。而且，胡司明还有瞬回的生命药剂、大魔棒、有终极版的符文之语、有队友的梅肯！

　　至于他的队友，许光、史牛他们，虽说血量没有胡司明那么高，但装备更新之后，同样有了质的飞跃。尤其是许光，装备了赤红甲之后，血量直逼1800点，护甲和减伤更是一举反超，成为了真真正正的肉盾。

　　言少欧在拥有了死灵书后，不仅智力和力量属性大增，输出结合天赋、以及多件团队装的增幅，也直接上了一个大台阶。

　　现在，只差于高武考研成功、然后他们几个把等级再提升几级，全部拥有大招，就真正完美了。

　　虽说没有经历新的战斗检阅，但仅仅是在各团队装合成、小队试着熟悉了一下新的力量后，胡司明就已经感觉到了这支团队拥有的战力，那是先前所远远不及的强大。

　　……

　　用了整整两天时间，胡司明的小队初步完成了对夜魇暗潮收益的消化。

　　由于每人都至少更新了一件中档装备，他们小队已经从原本的新晋团队，直接跨入到了一个已经初步成熟的队伍。甚至，这种战力超前了等级，以至于各种团队装都做好了、但小队中的关键英雄却都还没有大招。这个情况，无疑是比较尴尬的。

　　从进步的喜悦中平静下来后，为了解决这种尴尬，许光他们接下来的任务，无疑是继续提升等级，尽早掌握大招。

　　除此外，还有一个课题摆到了他们面前。

　　那就是自由技能！

　　每个传承拥有的力量是固定的，但自由技能却是千变万化的。同样的传承，搭配上一个不同的自由技能，很可能会带来巨大的差异，甚至直接让英雄定位和出装出现变化。在这场夜魇暗潮前，史牛、言少欧他们基础装还没混齐，等级也才LV1，主要目的放在稳固、适应英雄级境界上。到了现在，他们每个人都升了好几级，装备也有了大幅提升，是时候考虑自由技能的问题了。

　　一个合适的、能够互相契合的自由技能，可以他们个人的战力大涨，更能给团队带来巨大的增益。

　　胡司明的自由技能早就确定了，那就是拥有无限可能的真龙形态。看似只有一个效果，那不过是因为胡司明到现在只有一种真龙之血。日后若是能入手其他巨龙的血液，真龙形态的能力将会出现更多变化，总的效果非常强横，堪比龙骑士大招。

　　史牛虽然还没开始学自由技能，但他许久前就有考虑过。

　　适合上古巨神的技能并不多，虽然很多都可以强行去学，但契合度不高的，最后领悟的技能效果可能仅仅只相当于LV1，甚至还不如。因此，他从有限的技能中挑选出了一个候选目标，那就是来自撼地神牛的招牌技能。

　　沟壑！

　　这是一个超远距离的硬控技能，可以造成不错的伤害和眩晕，还能分割战场。关键时刻，不管是留人还是救人，配合地形都非常好用，可以进一步强化史牛的控场能力。

　　史牛之外，言少欧的自由技能也有了大致的目标。

　　最初的时候，他有考虑过骨法的幽冥守卫，打团战的效果绝佳。但现在有了天赋后，自然要考虑跟天赋配合了，所以最好的选择就是召唤类的技能。这其中，最契合的技能有两个，一个是尸王的墓碑，另外一个是育母蜘蛛的寄生蜘蛛。

　　这两个技能，都可以招出大群的召唤生物。经过强化契约加强，再搭配自然秩序光环等技能的减甲，绝对可以打出惊人的伤害和效果。

　　经过一番对比后，言少欧决定选择墓碑。

　　寄生蜘蛛虽然持续时间更长、更加主动，但条件同样也苛刻。必须事先积累出足够的数量，而且在没有配套的蛛网技能情况下，密集的寄生蜘蛛难以完全发挥战斗力，甚至可能自己被自己卡位。这些缺陷，在遭遇战、或者敌方团队有大量AOE技能的时候尤其严重。

　　相比之下，尸王的墓碑虽然显得被动、死板一些，但优点同样突出。

　　这是一个阵地战中的杀招。

　　一旦插下，墓碑就会在大范围内源源不断的招出小僵尸。这些小僵尸拥有死亡渴望技能，攻击还附带减速，本身更是魔免。一旦经过言少欧的强化契约加强，想要杀死小僵尸难度大增。最终的结果就是源源不断的招出一大堆小僵尸，爆发“生化危机”。

　　在大规模团战、夜魇暗潮中，墓碑的效果无与伦比。

　　相比于寄生蜘蛛的麻烦，墓碑技能可以在遭遇敌人后立即发动，这一点先天占据极大优势。配合言少欧的剧变减速，敌人只要敢冲进来，结果就已经注定，等意识到不妙也晚了。

　　史牛和言少欧之后，还没成为英雄的于高武也有了大概的方向。

　　由于还有宽裕的时间去思考，于高武现在并没决定，只有了初步的想法。如果是走偏进攻向的辅助路线，自由技能可以选择血魔的血之狂暴。契合度虽然不算高，但也还过得去，而且可以灵活运用。若是走偏防守路线的辅助，那自由技能可以换成暗牧的薄葬。当然，如果不考虑辅助路线的话，于高武个人也有其他的选择，比如暗影刺客的永久隐身技能。

　　这些选择，不管哪一个，都可以让于高武将来在团队中占据一席重要地位。

　　现在的问题关键，在于许光！

　　其他的学员都有几个候选的目标，但许光没有。因为，他融合后的天赋随着技能等级提升，效果会不断加强。等将来满级后，几乎可以偷来绝大多数技能。或许伤害没有那些金名领主的技能变态，但技能效果总归是有的。正因此，他的自由技能特别难选。

　　天秤座内的末日学长，自由技能有学半人猛犸锯角冲撞的，开BKB跳踩接大后，直接将人顶回己方团队这边，起到类似蝙蝠大招的效果，实战非常好用。其他的也有学斧王狂战斧怒吼的，跳吼后接踩，同样好用……但是，这些技能许光将来全都能偷到。

　　既然天赋可以做到，而且还有多组可以来回切，自然没必要浪费宝贵的、仅有自由技能位了。

　　但是，有什么自由技能是独一无二、几乎无法靠拓印偷来的呢？

　　神灵武士和钢背兽的被动？

　　好像都还不错，但并非是最佳的选择。

　　山岭巨人的崎岖外表、毒龙的腐蚀皮肤？

　　这两个契合度不高，而且拓印技能可以偷到类似的。

　　鱼人夜行者的能量转换和虚空假面的回到过去？

　　这两个倒是神技之一，只可惜前者是招牌技能，跟几乎所有传承都不搭，强行学也只能掌握LV1。后者同样是只有掌握时间类技能才能学的，而且非常看脸……直接把许光踢出去了。

　　屠夫的腐肉堆积？

　　这个技能也是神技，加魔抗不说，还有着变态的成长潜力。如果是屠夫正体，这个技能发展到极致，随随便便可以给自己永久加一百多点力量。学院中大四学级的屠夫学长，血量有七八千点甚至是更高。学生会中也有六千血量的顶级高手，一身装备全加护甲、魔抗和反伤，就算几万点输出堆上去也杀不掉。

　　如果许光能学这个技能，当然是最理想了。但问题是，这个技能几乎跟所有传承的契合度都不高，甚至可以说是低劣。而且，由于每个月转化有上限，速度很慢，少说也得一到两年以上的积累才能体现出效果。

　　于是，五人集思广益，坐在胡司明的别墅公寓里讨论了一个下午。

　　最终，他们想到了一个似乎不错的选择！


第717章 高原良师金剑

　　胡司明跟队友讨论出的这个技能，就是深渊领主的衰退光环！

　　这个技能、攻击模式等都很笨重的英雄，有着全刀塔战略意义最大的大招，群体传送。用的好了，足以瞬间改变战局。只是，由于这样那样的因素，这个传承在学院中并不多见，以至于胡司明他们讨论到最后，才想起这个候选对象。

　　衰退光环！

　　这同样是一个作用范围高达900的标准光环，加到满级后，可以削弱范围内所有敌人42%的攻击力。

　　注意，这里提到的攻击力，跟祭品的光环、流浪剑客大招等所谓的基础攻击力不同。后者是去除了装备加成的、只计算属性的裸体攻击。而衰退光环削减的攻击力，是总攻击力。对一些强大的后期DPS英雄，拥有一把圣剑后，攻击力有个七八百是很正常的。可一旦进入衰退光环，会直接被削弱42%，也就是三百左右的攻击，正好是一把圣剑的加成！

　　仅仅是一个技能，就能废掉敌方核心一把圣剑，并且对其他队友同样有效，这是多么可怕的效果。

　　拥有赤红甲的许光，本就是非常肉的存在了。若是搭配上衰退光环，大幅压制敌方攻击力，那真的可以做到在短时间内1V5的壮举了。

　　当然，如果仅仅是这样，胡司明他们也不会如此推崇这个技能。除了减攻击外，衰退光环还有一个强大的效果。任何在光环范围内死掉的敌人，都会在一定时间内提升许光的输出。普通的单位+5点攻击力，若是金名领主或者英雄单位，足足增加30点，而且持续时间长达45秒！

　　若是放到夜魇暗潮中，许光可以源源不断的享受加成。

　　这样一个集压制敌人和增幅自己与一体的技能，价值自然是很高的。而且，考虑到这样的光环技能必须一直存在才好用，不像拓印来的主动技能那样随意切换，因此给它一个自由技能位是合情合理的。

　　“光环吗？也还不错啊……”

　　许光精英级的第三个技能，学的就是被动的加力量。有那样的经历，他对一个不用分心操作的技能，自然没有什么抗拒的想法。而且，许光的天赋融合后，现阶段就已经能同时保留4组技能，不愁没技能可以放，还有魔力消耗也是一个大问题。自由技能弄个光环的话，可以有效减轻魔耗的压力。

　　敲定了最后一个不确定的因素，许光、言少欧、史牛陆续行动了起来。

　　想学自由技能并不是一件容易事，不是很多新生想的那样，只要选好了就可以直接学。为了防止学员们脑袋一热仓促决定，顺便从学员这里多回收、或者说“压榨”一点资源，学院在自由技能上设了堪比考研前置的任务链。或许难度上没有那么高，但消耗的时间绝对不少。就算学员们做出决定、发起申请，等整个任务下来、学院认证许可后，起码也要两三个月的时间。

　　甚至，两个月能做好已经是快的了。

　　有不少学员在狩猎、打装备的过程中，顺带着做自由技能的任务，搞不好一个学期才能完成，而且这样的例子还挺多。

　　至于于高武，精英LV9的他，还在为最后一点经验能量而努力。考研前置任务虽然做的差不多了，但想要全部清掉也还需要几周时间。按照最快的速度估计，说不定本学期的第二次统考前，就能顺利提起考研。

　　比胡司明他们之前预计的速度要快一点。

　　既然几名队友在夜魇暗潮后都这么努力，并没有任何松懈，胡司明自己当然也不能放松要求。成功拥有大招后，他对等级的需求不是那么迫切，重新将经验分配方案调整回了55开。这之后，他并没急着立即出去狩猎，或者专门抽时间去做某件装备，而是“工欲善其事，必先利其器”！

　　也就是更换稀有级的专属饰品武器！

　　这次夜魇暗潮后，胡司明拿到了合成专属饰品武器的主料，设计图纸也从学院那里领到了。至于合成，虽说不是不可以从头开始锻造，但胡司明的这把火焰箴言之剑也是非常不错的武器，就这么退了有些可惜。在比泽铁匠铺询问过学院后，胡司明支付了1000通用点，选择以火焰箴言之剑为根基，添加弄到的新材料，按照设计图打造出全新的专属饰品武器。

　　这样的好处是，不仅可以部分继承原有武器的属性，还能省时省力。当然，缺点就是新武器的属性可能跟设计图做出来的标准属性有一定区别。

　　胡司明早就看过设计图的属性，并没有哪条属于非常极品、必须要拥有的，对此自然也就无所谓了。对他来说，早点把这把专属饰品武器做出，然后凑齐整个稀有套装，才是最重要的事。

　　整个锻造和熔炼，花费了半分钟的时间。

　　因为需要对原有武器进行处理甚至是分解，所以需要的时间比从头开始造一把新的武器长了一点。但胡司明已经多次经历类似的一幕，很有耐心的在旁边等着。随着金色的光芒缓缓消散，一把造型跟原剑相似、但颜色变成纯金色的大剑逐渐成型。

　　【高原良师金剑】

　　稀有级饰品、武器、套装（4/5）。

　　可掉落，封装状态下可以交易。

　　从火焰箴言之剑上升级而来的武器，继承了高原良师的威名。任何使用他的人，都能从剑上获得非凡的勇气。

　　攻击力+10点。

　　剑身自带火焰溅射效果，对250范围内的敌人造成15%的溅射伤害，溅射效果可与其他装备/技能叠加。

　　金剑上，带有灰烬之灵导师炘的记忆。挥舞它攻击敌人时，有一定几率打出炎阳索的效果，束缚持续2秒，伤害50点/秒。

　　凑齐全部的五件套后，可以开启高原良师套装属性。

　　注：剑上似乎有什么在看着你！

　　合成之后的全新武器，拿在手里比之前重了一些，但挥舞起来反倒更加称心如意了。至于属性，仍旧是稀有级的标准三条。相比于原本的火焰箴言之剑，攻击力仅仅多了2点，从+8提升到+10，只能说是聊胜于无的加强。随后的第二条，附加的溅射效果就厉害多了。

　　原本的火焰箴言之剑，溅射仅仅只有10%，范围也要稍小一点点。但现在，继承了这条属性的高原良师金剑，增加的溅射提升到了15%。

　　跟狂战斧叠加后，胡司明的溅射总伤害高达了50%！

　　除此外，最重要、也是最大的加强，在于第三条武器特效。原本的箴言之剑，拥有的是箴言特效，可以对敌人造成20点/秒、持续4秒的暗影伤害。虽说也挺不错的，但并不能起到决定性的效果，只是单纯的增加伤害。可高原良师金剑的特效，比箴言效果厉害多了，一旦触发，就等于是一个单体的炎阳索！

　　有了这样一把新武器，胡司明的战力再次得到提升。拥有了大招、传承变得完整的他，现在真的有了一种“天下无处不可去”的豪情。

　　就在这个时候，学院恰好下发了一个新的任务，调查学院外剧毒沼泽禁地的异状。作为学院所在的虚幻空间中三大禁地最危险的一个，此行必然要深入剧毒沼泽，算是很棘手的一个任务。再加上奖励不确定，若是一周之前、夜魇暗潮还没发生的时候，胡司明是多半不会接的。但现在，正踌躇满志的他，看到任务提示出现就直接点了确定。

　　剧毒沼泽算啥？最深处的怪物顶天了也就LV40！

　　以胡司明现今的实力，就算打不过里面的顶尖魔兽，但至少能从容的抽身而退，从一开始就位于不败之地。

　　学院一共征召了五名英雄来完成这个任务，除了胡司明外，其他四人不出意外，全都是跟毒素有关系的传承。其中两名英雄是冥界亚龙传承、一名剧毒术士，外加一名暗影牧师，这几个传承，或多或少都有毒抗加成，对别人来说是死亡禁地的剧毒沼泽，对他们来说跟普通狩猎地没什么区别。

　　在这样四名英雄中，胡司明这个灰烬之灵有点鹤立鸡群，格外的显眼。

　　因为任务要求只是探查异状，而禁地虽然危险，但学员们相对来说更熟悉，所以几名英雄并没有联手的想法。接到任务后，各自做了简单的准备就上路了。刚刚更新了武器、掌握了大招的胡司明，就更加没有跟他们合伙的意思了，轻车熟路的传送出了学院，在一路上学弟学妹的羡慕和敬畏注视下，直奔剧毒沼泽而去。

　　赶路的无聊途中，他才仔细研究起了这个任务。

　　从学院给的描述上看，剧毒沼泽的异状似乎是这几天才开始出现的事。倒也没有什么特别明显的问题，但所有对剧毒沼泽熟悉的学员，都能感觉到有点不对。相比于往常，这几天的剧毒沼泽更加混乱、从新世界卷入的怪物也大大增加、而且更加没有规律。

　　发现这点异状后，学生会首先进行了自查，发现并不是学院掌握的虚幻空间自身并没出问题。这样一来，学生会也不好贸然下结论，于是决定派几人到剧毒沼泽转一圈，看看有没有什么有价值的发现。

　　胡司明接到的，就是这样一个没有具体线索、看上去非常模糊的任务。


第718章 夜间的袭击者

　　剧毒沼泽距离学院的距离还是比较远的，以胡司明如今的速度，仍旧跋涉了一个多小时，才逐渐接近了禁地外围。

　　一路上比想象的更加顺利，路上遇到的魔兽，或者光辉传送阵随机抛射在大地图上的怪物，实力都很弱，没有一只超过LV10的。被胡司明的英雄称号威慑，这些怪物根本不敢上前半步，隔着很远就被吓得退开。

　　这让更换了全新武器、急于找个怪物试试手的胡司明颇感无趣。

　　好在，就在快要抵达禁地的时候，学院方向的光辉传送阵再度运作。伴随着轻微的震荡，新一轮的怪物抛射开始。紧接着，惊慌的呼喊从附近的树林中响起，两个人影惊慌失措的冲了出来，慌不择路的朝胡司明这边逃。

　　一只身形硕大、手持骨棒的黑色双头怪物，带着它的几名部属，兴奋的从后面追了上来。

　　等级评定LV10的食人魔领主？

　　恰好路过的胡司明，远远扫了一眼那只拥有2000生命值的怪物，不由嘿了一声，想起了自己大一时的情景。当时，同样是这样一个食人魔领主的族群，被胡司明侥幸捡了便宜，结果打到了他人生中的第一件技能进阶卷轴，还顺带给言少欧出产了一件附加嗜血术的高级宝物。

　　没想到，风水转了三年，这次他随意接了任务出来，居然能在大地图上再次巧遇。

　　这多少也是一种缘分吧。

　　结束了短暂的回忆，他嘴角露出了淡淡的笑容。看着已经跑到不远外的两名应该是复读生的大一学员，对他们两个招了招手。

　　两名复读生顿时大喜。

　　正打怪的时候，身边意外抛射出一个食人魔族群，这样的力量根本不是他们两个才入学一年、等级最高普通级LV6的学员能应付的，只能不管不顾的逃跑。但是，两人的移速并不快，只能勉强保持距离，没办法甩开身后那名食人魔领主。

　　这时候，他们发现了胡司明。

　　红底黑边的高原良师套装，即便是没有刻意张扬，也能在很远外看出它的华丽和强大。两名复读生很清楚，这个单人路过的绝对是学院中的高手，绝对可以对付身后紧追不舍的领主。只是，他们两个已经知道不少学院内的规则，生怕直接冲过去触怒学长，所以心里难免有些踌躇，直到胡司明向他们两个主动示意。

　　那就没什么好怕的了。

　　三步并作两步冲进胡司明身边后，两名复读生心下稍安。此刻近距离接触，他们这才发觉胡司明身上深不可测的力量。而当胡司明挥手一招，抽出了高原良师金剑，动用了英雄级的力量后，强横的英雄光晕顿时充斥眼帘，让两人难以再直视面前的人。

　　居然是一名英雄强者！

　　两人大吃了一惊，没太多见识的他们，先前还猜测胡司明可能是大二级的资深学长呢。谁能想到，居然能幸运的遇到一名英雄。

　　惊讶之余，两人心里的放心彻底放下了。

　　普通的食人魔，等级评定撑死也就LV8，就连他们都能独立应对，对堂堂的英雄强者肯定是抬手就能打发。至于食人魔领主，实力非常强横，但也必定不是学长的对手，问题的关键在于……

　　下一刻，两人看到了一副不可思议的一幕。那情景是如此震撼，以至于两人呼吸为之一顿，一时间难以思考自己看到的画面。

　　胡司明出手了。

　　并没有两人想象中的华丽而又可强大的法术，胡司明仅仅是飞身而起，化作一团火焰对冲昏了头的食人魔族群，每人发动了一击。

　　食人魔领主连同四只普通的食人魔，总计一秒的时间！

　　下一刻，四只最少也有六七百血量、需要两人一番苦战才能拿下的食人魔，身体化作光点消失。在两人复读生眼中几乎不可战胜的金名领主，拥有2000生命值的满血怪物，被胡司明一击重创，发出了惨痛的哀嚎，生命光晕跌到了触目惊心的鲜红色。

　　“刚才，发生了什么……”

　　呆立了一秒，其中一名学员木愣愣的转头看向了同伴。他没有办法接受眼前的事实，一只LV10的金名领主，连同四只食人魔部族，被眼前这名英雄仅仅一击，打出了近乎全灭的战果。

　　那可是2000血的金名领主啊！

　　究竟要多高的输出，才能一击做到这个地步？

　　然而，他的同伴同样陷入了呆滞中，完全没办法回答他的问题。两人眼睁睁的看着胡司明快步上前，追上了被吓崩溃了、掉头逃跑的食人魔领主，一击完成补刀，将先前还不可一世追杀他们的食人魔领主诛杀。

　　绝对的实力差距，造就了一刀重创、第二刀击杀的事实。

　　熔甲的减甲，无影拳的伤害加成，高达50%的溅射伤害，再加上狂战斧的压制被动发挥了最高上限，以及胡司明一道主动暴击，成就了这一切。事实上，不仅仅是狂战斧，法师们在装备了神装羊刀、远敏输出英雄在装备了蝴蝶之后，同样有类似的压制效果，对小怪的伤害大幅提升，只不过表现的没有狂战斧如此明显罢了。

　　然而，英雄级的情况，不是两名入校刚一年多的复读生可以想象的。他们被胡司明展现出的力量吓坏了，不由得神话了英雄级学长的实力，看向胡司明的眼神几乎在看神灵。

　　“东西是你们的了。”

　　胡司明没有理会两个小家伙的想法，满意的挥了挥这把比火焰箴言之剑还要重了30%的武器，然后头也不回的潇洒离开。从头到尾，他都没对食人魔领主的掉落看上哪怕一眼。

　　以他这个级别，食人魔领主的掉落已经失去意义。更何况，悬殊这么多级的击杀，可怕的力量足以摧毁它身体的一切，逸散出来的经验能量很难能依附、产生什么像样的掉落。

　　可就算这样，食人魔领主毕竟是一只LV10的金名领主。哪怕随便产出一点什么，对两名复读生来说都是意外的横财。看到胡司明很快消失在他们视野外，两人互相看了看，都发现了对方眼中的惊喜。

　　“不愧是英雄级学长，实力简直可怕，估计杀咱们只要一刀吧。”

　　“就咱们这三百多点的血量？呵呵，我觉得说不定用不了一刀。”

　　“连金名领主的掉落都不在乎，这做派，估计是大四级的学长……”

　　“估计差不多！刚才那是无影拳吧？一下这么高的伤害，按必修课里的算，起码是双狂战大炮的三神装水准。这样的顶尖强者，不去新世界呆着，跑这里来干啥？”

　　“管他呢，还是先看看掉落什么。”

　　“对对对，先看看掉落，要是有什么好东西就发了。咦，这是什么？一张卷轴？”

　　……

　　两个普通学员一边窃喜、一边翻看掉落的时候，胡司明已经从容来到了剧毒沼泽入口的附近。

　　尽管被结界隔开，但站在外面仍旧能够感觉到扑面而来的危险气息，还有隐隐约约的毒腥和腐殖质的味道。询问了一个刚好出来的精英小队后，几个人在又惊又畏中，恭敬的告诉胡司明，在剧毒沼泽禁地的外围遇到了一名落单的剧毒术士。

　　显然，几名同样接了任务的同行赶在了他的前面。

　　毕竟是比他先出发的，胡司明倒也没有很在意。跟几人随意道了声谢后，便在他们受宠若惊的回礼后扬长进入剧毒沼泽。

　　接天蔽日的盎然绿意映入眼帘。

　　只是，这绿意并不会给人一种生机勃勃的感觉，反而是常人难以想象的危险。那些绿色的玩意，大都是带有剧毒的东西。现实世界的普通人类，基本上触之必死。就算是经过“体检”的学院学员，实力不够强的话，碰上也会倒大霉。

　　当然，对于胡司明来说，这些禁地外围的毒物就无所谓了。

　　拥有狂战斧再加一个坚韧球，他的血量恢复速度已经超过了16点/秒。足以毒死普通级学员的剧毒，对他来说如同挠痒痒一般，甚至不能让他的血量出现变动。偶尔有剧毒让他损失少许生命，也会在很短的间隙后被强横的英雄体质免疫。

　　仗着以前来过这里，胡司明回忆了一下地形，对比校徽中的地图，朝剧毒沼泽深处前进。

　　在没人注意的地方，他还在剧毒沼泽的入口附近做了视野。

　　这一次出行，胡司明没有刻意掩饰踪迹。如果有什么人想跟上来报复，绝对可以比较轻松的获得消息和行踪。尽管觉得可能性不大，但胡司明还是谨慎的留了后手。这样就算有谁真的追上来，他也有很大的可能提前发现对方，做到心中有数。

　　相比于学院的大地图，禁地里的怪物等级明显提升了一个档次。随着他的深入，怪物等级陆续出现了LV20以上。这些怪物，对于来禁地冒险的精英小队已经能造成很大的威胁，但对胡司明来说还是随手就能解决。

　　毕竟，经历了第三次夜魇暗潮的洗礼后，他的主要狩猎目标都已经是LV30以上了。

　　剧毒沼泽的异状，在外围并不明显。

　　沿途随手击杀了几只怪物，胡司明并没有感觉到跟记忆中有什么不同。可随着他逐渐深入到禁地的腹地，任务中描述的情况开始出现。怪物的密度变得十分不均衡，而且变得彻底失去了规律。

　　之前的抛射，虽然也是随机的，但大体还是有学院法则控制的。只有符合剧毒沼泽的特定类型，才会按照由弱到强的次序抛射到禁地中。但现在，这种隐秩序出现了很大的问题，甚至一些本应该抛射到荆棘山谷、埋骨地的怪物，也出现在了剧毒沼泽中。

　　胡司明的面前，就站着这样一只本不应该出现在这里的岩石傀儡。

　　虽说并没有费多少力气就打发了它，但胡司明已经明白了任务所指的异状到底是什么了。他稍稍放缓了脚步，按着自己选的路线开始了细致的探索，想看看这个禁地到底哪里出了问题。

　　然而，第一天的搜查，并没有什么有用的发现。

　　由于这个任务并没有明确奖励，胡司明想了想，决定再花一天时间用在上面。若是还没找到线索，就直接放弃它，然后去新世界狩猎。反正他也没指望从这个任务中得到什么，之所以会接下，主要是恰逢其会，任务发布正好赶着他新武器出炉。换个时间的话，他未必会选择来这里。

　　夜色逐渐降临下来。

　　出于对自己实力的自信，胡司明并没有离开，而是就地找了个地方休息。现在的他，已经不是以前那个小精英了。哪怕禁地里的夜间十分危险，高级魔兽横行，他也有底气逐一镇压。

　　然而，预想的魔兽袭击还没来及出现，另外一个危险却抢先降临了。

　　此起彼伏的怪吼声中，有人身形如风一般朝这边赶来。深沉的夜色萦绕在他周围，不仅没有压制他的视野，反而让这人有种如鱼得水的感觉。很快，他就循着踪迹找到了胡司明。

　　夜魔传承的英雄！

　　这个装备了A杖的大三学员，在夜晚有着强悍的战斗力，甚至远超白天。在被动技能的增幅下，他的气息跟夜色完美融合到一起，一直到很接近胡司明的位置，才被他感觉到异常。

　　“谁？”

　　胡司明的视野毕竟比不过A杖夜魔，只是朦胧的觉察到了有人在接近，顿时警惕起来。

　　“被发现了啊……”

　　黑暗中传出一个有意压低的声音，随后，一个身着漆黑色重甲、头戴头盔的男子，在夜色簇拥下走了出来。他看上去没装备刀剑，但双手上却戴了一副威力不亚于高原良师金剑的拳套，那是夜魔的专属饰品套装——漆黑梦魇套的武器。

　　眼前这人很强！

　　尽管对方并没有什么刻意张开英雄的气场，胡司明还是感觉到了对方隐含的力量。虽说站在那里有股慵懒的意思，但就像一头安静的棕熊。平静时不动则已，一旦发动就是石破天惊。

　　“阁下是谁？有何来意？”

　　胡司明一边分析，一边开口询问出来。尽管对方只有眼睛暴露在外面，但胡司明可以肯定，他没有跟这个人打过交道，也完全不认识。

　　男子显然不愿泄露太多信息，并没有多说的意思，冷冷的打量起胡司明。

　　在夜晚的战力增幅下，他准备直接动手了！


第719章 战夜魔

　　暗夜魔王这个传承，有着其他英雄所没有的特点，那就是夜战特别强。

　　同样的技能，在白天和夜间有着截然不同的效果，战斗力的差距少说也有50%之高。正因此，暗夜魔王的大招就是强制把附近的时间更改成夜晚。可想而知，这样一名英雄在最拿手的夜战，究竟有多强。

　　意识到对方来意不善，胡司明很果断的率先发动。

　　他身形微晃，身上的火焰升腾飞出，在1500的极限距离外放出残焰。有了这么一个后手，胡司明心中大定，跟鬼影一般冲上来的暗夜魔王同时发动。但是，无影拳的施法范围和特点，让胡司明得以抢先攻击到对手。

　　漆黑的夜色中，青色的火光升起。

　　无影拳+炎阳索+主动暴击！

　　面对一个未知而又强大的敌人，胡司明没有丝毫留手，上来就是最强的一套爆发。而这样一套引以为傲的伤害，也的确没让他失望。高达三倍的暴击，在炎阳索的加成下打出了800+的理论伤害。天赋的熔甲效果，又打出了堪比黯灭的减甲，正加速冲上来的暗夜魔王身体猛的一震，血量锐减了约四分之一，脚步也被迫停下。

　　不仅仅是这一击的力量，更重要的是炎阳索的束缚，让暗夜魔王无法再前进。

　　两人同时吃了一惊！

　　暗夜魔王震撼的，是胡司明打出的可怕输出。哪怕来之前已经做了详细了解，他仍旧被深深的吓到了。而且，胡司明成功掌握了大招，也是暗夜魔王所不知道的。

　　想单杀一个有大的灰烬之灵？

　　就算现在是夜间，暗夜魔王也没有太高的把握。

　　至于胡司明，惊讶的则是暗夜魔王的血量和护甲。

　　算上炎阳索的伤害，刚才一套连招的总伤害几乎快要破千了，而且还是有熔甲减了7点护甲的。若是对付一些脆皮伪英雄，甚至一招就能秒了，就像两个月前的那次统考一样。但这样一套可怕的伤害，打在暗夜魔王身上仅仅只打掉了四分之一血！

　　凭感受和直觉，胡司明断定眼前这个家伙的护甲起码有十四五点，血量更是不下两千五！

　　“这家伙，身上撑力量属性的装备只怕不少……”

　　胡司明心里很快做出判断，可就在这个时候，暗夜魔王的反击已经到来了。二技能伤残恐惧率先出手，将胡司明造成了长达6秒的沉默，并且附带了轻微的减速和高达50%的攻击丢失。

　　顺带一提的是，如果是白天，这个技能的沉默仅有3秒，MISS概率更是仅有10%！

　　必修课中，暗夜魔王多次跟灰烬之灵交手，很清楚这种群战输出高、机动性强的脆皮英雄怕什么——冲脸、沉默。

　　只要一套爆发将他们打死，就凭灰烬之灵的身板和特点，根本做不出什么像样抵抗。

　　正因此，意识到猎物比预想的更强，暗夜魔王决定直接下狠手。如果可以，他本来还不想动用全力、以避免泄露太过个人信息的，但现在，暗夜魔王干净利落的开启了黑皇杖。魔免效果霸道的驱散了束缚，让暗夜魔王恢复行动。在胡司明开启相位移动准备拉开距离的时候，他加速追了几步，隔着至少500距离放出了虚空技能。

　　瞬间的打断、高达335点的法伤、外加持续4秒的强大减速！

　　这样一个技能，哪怕到了后期也有一定的威力。对付那些装备不够豪华的脆皮英雄，更是有着出类拔萃的效果。更重要的是，它的冷却时间仅仅只有8秒。

　　看到胡司明血量下降，速度骤降，暗夜魔王冷笑一声，身形骤闪。

　　来自幻影刺客的招牌技能——幻影突袭！

　　突然出现在目标身边，三秒内攻速增加100%，而且至少持续三次攻击，冷却时间12秒。

　　虽然没能学到太高级的地步，但这个技能对夜魔来说已经很强大了。趁着虚空的减速，他突然出现在胡司明身边，漆黑夜魇拳套带着惊人的破坏力，朝胡司明发起了猛攻。

　　幻影刺客的这个技能，辨识度和名声都很大，学的人也不少，很容易辨认。在暗夜魔王突然消失、然后在身后出现的那一刻，胡司明就意识到了危险。虽说自己护甲高达16点，又有减甲能力，但终究没有多挨几下的想法。

　　他从储物栏中捞出了一张紫色的卡片。

　　闪现！

　　650的最大范围闪现，让胡司明从暗夜魔王的身前消失。他的拳套已经带着风声砸下，只差毫厘，可惜最终还是砸了个空。

　　“闪现？”

　　暗夜魔王对这张上位卡片并不陌生，甚至他差点也弄到一张，只可惜阴差阳错，最后失之交臂。此刻看到胡司明也拥有一张，他心里又妒又恨，快步追杀上来。

　　高达LV3的被动技能，让暗夜魔王在夜间的移速加成了夸张的30%，攻速更是暴涨75点。在胡司明被减速的情况下，双方的移速差的极大。650的距离，短短两三秒的时间就被暗夜魔王追上。

　　然而，他只来得及打出一击，伤残恐惧的时间就结束了。

　　这个极其强大的单体沉默，碰到了一个克星，那就是胡司明精英级时入手、英雄级时晋级一次、幽能药剂再度强化的能力——沉默抗性！

　　10%的几率直接豁免，否则必定缩短30%的沉默时间，而且血量越少抗性越强。

　　伤残恐惧看似6秒，实际上只发挥了4秒左右的效果！

　　没有了沉默，胡司明能发挥的余地就大多了。而刚才短暂的交手，也让胡司明对这个暗夜魔王的实力有了一个大概的了解。虽然很强，夜间状态可以击败很多拥有一两件神装的英雄，但在胡司明面前还不够。

　　可以一战！

　　四个字在心里浮现，胡司明天赋火焰池中的能量疯狂涌现，真龙之力随即出现，幻化成了一头火焰红龙。

　　无形的龙吟声响起。

　　眼前的惊人一幕，还有不算雄浑但却威严的龙威，让暗夜魔王呆了一下。已经多次动用自由技能的胡司明，趁机拔地而起，拉升到了十几米的高度。

　　“龙骑士的大招？怎么可能？”

　　暗夜魔王虽然在学院混了很久，知晓很多秘辛，但龙力种子、龙血果之类的绝顶秘闻，还是没听说过的，下意识的把它认成了最相近的东西。胡司明也没有解释的意思，控制红龙一道龙息喷了过去。

　　热流呼啸而来，还没降临就已经让暗夜魔王周围的温度急剧飙升。

　　160+的物理伤害浮现，随后追加的是红龙形态特有的25%灼烧伤害！

　　跟想象中不同的情况接二连三出现，让暗夜魔王心里生出几分不详的预感。但都已经出手了，要让他就这么退回去，那也绝不可能。他抬头看了一眼胡司明，忍着火焰的烧伤，用力一踏，飞身跃起朝胡司明发起攻击。

　　然而，能飞的优势是极大的。

　　胡司明驾驭火焰形成的红龙，轻巧的横移一步，便让空中失去发力点的暗夜魔王扑了个空。趁他一边咒骂一边落下的时机，胡司明控制气流变动追了上去，再度喷出龙息。

　　跟剑系的英雄拥有剑气一样，以拳头为武器的英雄，同样有拳劲这个远攻手段，当然效果一样鸡肋就是了。空中落下的暗夜魔王不甘心白白被打，还是尽力给胡司明来了一下，象征性的进行了反击。等落地重新站稳后，再度锁定胡司明后，暗夜魔王不敢轻举妄动了。

　　他从储物栏中拿出了另外一件资深学员必备的特殊道具。

　　蛛网手套。

　　这个道具没什么实际属性，但却有一个类似诱捕的能力，可以把飞行类的单位拖曳到地上。被拖下来的单位仍旧可以攻击和施法，就是短时间内无法再飞行。利用这玩意，暗夜魔王跟他的朋友曾经联手杀过十好几只飞行魔兽。

　　因为是指向性的，又无视魔法免疫，没有林肯法球的胡司明肯定躲不过，被蛛网手套射出的网子强行拉了下来。

　　仍旧是地对地！

　　然而，就算没有飞行的优势，面对暗夜魔王的进攻，胡司明也没有什么畏惧。高原良师金剑划过一道凌厉的曲线，跟暗夜魔王战到一起。由于夜魔的黑皇杖很干脆的用掉了，胡司明果断的开启了烈火罩。

　　任何敢近身跟他对战的敌人，都会承受源源不断的灼烧伤害，而且高达40点/秒！

　　剑光落到暗夜魔王身上的同时，他的拳套也狠狠砸到胡司明胸口。

　　两人身体不约而同的摇晃一下，但都若无其事的再度发起攻击。而且看血量的变化，胡司明损失的血量远远低于暗夜魔王。接下来的对攻中，胡司明连出三剑，而打出了散华残废效果的夜魔出了五拳。

　　结果却是，胡司明损失的血量仍旧比暗夜魔王少！

　　亲眼看着胡司明生命光晕还是健康，暗夜魔王无论如何也无法接受这个结果。他对胡司明的攻击，居然没有打出像样的僵直和力量压制，证明胡司明的力量属性就算比不过他，也没有低太多。而一边有被动技能加攻速，另外一边又中了残废的减速，仍旧能打出三换五，眼前这家伙的攻速……

　　他根本不知道，胡司明的主属性敏捷最高时达到过90点，仅仅是这些敏捷就带来了难以想象的攻速加成。而更让暗夜魔王寒心的是，他自己的攻击打在胡司明身上，效果居然会差到这个地步。

　　说好的灰烬之灵脆皮一套秒呢？为什么自己的攻击，打在他身上有种不痛不痒的感觉？


第720章 残血反杀

　　单靠普攻，打不过敌人！

　　几轮对拼后，看胡司明依旧很高的血量，暗夜魔王迅速做出了判断。恰好这个时候，他CD很短的虚空技能已经冷却，于是毫不犹豫的再度对胡司明动用。

　　又是335点伤害，外加打断和减速！

　　只不过，这一次虚空的伤害就更加不明显了。胡司明的身上，可是开着烈火罩的。虽说仅有LV2，仍旧可以吸收200点的法伤。虽说这个火盾被瞬间打破，但剩下的135点伤害，面对胡司明接近35%的魔抗，已经造不成什么像样伤害，也就比他的普攻高一点。

　　这让暗夜魔王很是郁闷。

　　好在，虚空技能也不是没有作用，起码提前打破了烈火罩，让他免于承受了后续的灼烧伤害。

　　可就在这个时候，胡司明的新武器——高原良师金剑的武器特效触发了。

　　金剑触到他身上的一刻，火焰绳索沿着金剑螺旋射出，将暗夜魔王牢牢捆在原地。持续2秒，外加50点/秒的伤害！

　　炎阳索也是有类似打断效果的，趁暗夜魔王被束缚的那一刻，胡司明的金剑再度递出，三倍暴击触发。没有无影拳的攻击加成，这次的暴击伤害低了许多，但也勉强打出了500点伤害！

　　连续两道暴击，外加期间的普攻、法术伤害，将暗夜魔王的生命值打到了不足千点的地步。而这个时候，拥有2000+生命值的胡司明，剩下的血量比暗夜魔王还要高不少。

　　而且，正牌的炎阳索技能已经冷却！

　　金剑的束缚效果才刚结束，胡司明就紧跟着发动了真正的炎阳索。又是持续2秒的束缚，而伤害更是高达了80点/秒！

　　扣除魔抗和饰品的减伤后，这些法术伤害相比于夜魔2500的血量，看似不怎么起眼。可累积下来，仍旧是一个不容忽视的数字。当胡司明再度一剑挥出后，暗夜魔王的血量已经跌到了800点以下。

　　“这怎么可能？”

　　从临来前得到的情报来看，眼前这个家伙成为英雄才一个学期的时间，怎么可能这么强？

　　暗夜魔王脸上的肌肉抖动着，再度跟胡司明对拼，同时使用了大瓶的瞬回药剂，将血量一口气拉升了300点。由于自由技能幻影突袭已经冷却，他身形一闪，出现在胡司明身后，以超快的速度再度发动三连击。

　　胡司明的大招，等的就是这个时候！

　　他瞬间激活了残焰，身形仿佛受到无形力量牵引似的，化作虹光飞出2000单位距离，出现在原先放置的残焰旁边。虽说没有打出什么伤害，但暗夜魔王的幻影突袭却再度被躲过。而且，这个时候蛛网的效果终于消失。

　　胡司明只觉得身体一轻，重新恢复了飞行能力，再度拉升起高度。

　　炽热的龙息朝暗夜魔王喷了过去。

　　看到燃烧着火焰的龙息划破夜空，笼罩住自己，暗夜魔王脸色有些难堪了。他发现，照这个程度打下去，自己未必能打得过眼前的敌人。尤其是敌人会飞，如果真的把高度拉起来，没有飞行坐骑、蛛网手套也在冷却的他，孤身一人是很难追杀的。

　　或许在夜间，他的移动速度比对方飞的快，换个英雄可以一直跟着，但胡司明的传承是灰烬之灵！

　　在原地留下一个残焰后，胡司明不管往哪个方向飞，暗夜魔王都无可奈何。

　　不追？胡司明可以从容离开！

　　倘若追上去，那胡司明飞远了之后，随时可以激活残焰重新飞回原地。暗夜魔王终究只是一个人，分身乏术。归根到底，他来之前就不知道胡司明有大招，否则就不会一个人自信的接下任务了。

　　然而，让暗夜魔王疑惑的是，胡司明似乎对自己有些过于自信，并没有拉升高度或是逃跑，而是大胆的掉头飞了回来。

　　这让暗夜魔王看到了几分击杀对手的机会。

　　已经冷却的伤残恐惧出手，再度沉默+致盲了胡司明。随后，暗夜魔王一跃而起，对胡司明发起新一轮的攻击。

　　伤残恐惧的50%攻击丢失，效果对胡司明来说还是非常致命的。正因此，胡司明并没有硬撑，而是且战且退。由于他的血量已经跌破50%，沉默抗性在原基础上加强了许多。原本持续6秒的伤残恐惧，只生效了3秒多点的时间就提前结束。

　　暗夜魔王之前还以为是意外，现在终于确定，胡司明的英雄能力可以缩短沉默效果。

　　他自己的英雄能力，强化的是血量恢复速度。如果打持久战，对他来说是很有利的。只可惜胡司明的输出很高，暗夜魔王的英雄能力没有得到特别多的发挥空间。相反，他的伤残恐惧技能却被胡司明的英雄能力克制严重。

　　不过，暗夜魔王的嘴角仍旧露出了笑容。

　　双方的对拼中，胡司明的血量已经跌到了一个非常危险的地步。到了这个境地，就算胡司明意识到危险想要逃走，也未必能来得及了。

　　然而，暗夜魔王没注意到，胡司明的血量固然在伤残恐惧期间被打掉不少，他自己的血量也已经重新降到800以下。这个时候，胡司明在等待一个机会。

　　第二个主动暴击应该是等不到了，但是，他还有20%几率的被动暴击。

　　只要触发一次，这家伙就死定了！

　　坐拥大型生命药剂和符文之语，胡司明却压着不用，目的就是为了引暗夜魔王上钩。这家伙在夜间跑的实在太快，如果判定毫无击杀的希望，掉头逃跑，胡司明还真没太好的办法。但把虚弱暴露出来，给暗夜魔王一个能击杀的错觉，对方多半会乖乖留下。

　　又是一轮攻击互换。

　　胡司明不敢太托大，吃下了瞬回药剂，把血量同样恢复了300点。

　　这个药剂一出，让暗夜魔王心中彻底踏实下来。他认为胡司明已经底牌尽出，于是毫不犹豫的招出了自己的雇佣兵。

　　艾瑞达巫师！

　　暗红色的光芒中，手持兽骨法杖的艾瑞达巫师冰冷的凝视了胡司明一眼，一道死亡穿刺，将胡司明硬生生刺到空中。造成了至少200点的实际伤害，外加1秒左右的眩晕！

　　这个关键时刻登场的家伙，狠狠阴了胡司明一把。

　　穿刺的伤害，以及暗夜魔王趁眩晕打出的攻击，不仅把胡司明刚才的大瓶生命药剂效果完全抹掉，还让他的血量降的比先前更低。看到胡司明红黑相间的生命光晕，暗夜魔王嘴角露出了狰狞的笑容和得意。

　　他确信，胡司明这个时候就算想跑也晚了。

　　然而，暗夜魔王终究还是低估了胡司明的实力。

　　胡司明固然没有料到，暗夜魔王手里还有艾瑞达巫师这样的底牌，但他自己提前留了足够的余地。此刻被夹击，不慌不忙的再度放出第二道残焰，瞬间拉开距离。然后，他同时动用了符文之语、术士的水晶红茶杯、外加上级生命合剂，三种治疗效果！

　　一十三枚符文之语飞出的那一刻，暗夜魔王就心里一突，意识到了不妙。

　　每一枚符文之语，给胡司明带来了二十点的生命恢复，一下子就把他血量拉升了260点。术士的红茶杯也触发了醇香特效，在三秒内回复了200点生命值外加一定魔力。缓慢愈合的上级生命合剂，配合胡司明16点/秒的生命恢复速度，期间也给他恢复了一百多点生命值。

　　短短几秒，胡司明一下子多了600点血！

　　如果不是装备格子实在不够了，胡司明甚至还可以再用大魔棒。可就算这样，也足够吓退暗夜魔王了。他二话没说，停止奔袭的脚步，掉头就逃。夜色的掩护下，只要几秒时间，他身形就能消失在战争迷雾之中。

　　然而，胡司明没有给他机会。

　　第三道残焰从暗夜魔王身后飞来，不等他急速转向，胡司明就激活残焰，越过一千多单位的距离出现在夜魔身边，一剑砍出。虽然没有触发武器特效，也没有触发暴击，但却再度带走了他160+的血量。

　　这个时候，暗夜魔王哪里还不明白，胡司明故意在算计他，心里存了击杀的想法。他甚至不敢回头，掉头全力逃跑，同时动用上级生命合剂缓缓恢复生命值，哪怕多恢复几十点也是好的。

　　可惜的是，胡司明没有再给他机会。

　　开着相位移动跟着跑了几步后，胡司明的无影拳+炎阳索同时进入了冷却状态。

　　这个可以超远距离留人的连招配合，断绝了暗夜魔王最后一丝希望。而且，这道无影拳成功触发了暴击。即便是没有炎阳索的束缚和伤害，也足够带走暗夜魔王。在一脸的不敢置信后，暗夜魔王笼罩在头盔中的嘴角动了动，似乎想说点什么，但再也没能开口，化作光点消失。

　　笼罩在他周围的深沉黑暗，顿时飞快散开。

　　两名英雄的生死之战，威势逼得附近的魔兽不敢靠近。但现在一人阵亡，胡司明状态也很残，暗中观战的魔兽就有些蠢蠢欲动了。胡司明知道自己的情况仍旧非常危急，来不及庆祝，仓促捡了道具，趁真龙形态还有一点时间，拉升高度消失在夜空中。

　　两只扑出来的毒蟒，失望的吐了吐舌头，甩甩尾巴离开了。


第721章 全英雄小队

　　躲过了几只剧毒夜枭的追杀后，胡司明在真龙形态结束的前一秒，迫降到了一片枯萎的树林中。这里距离先前的位置并不远，仍旧不算安全。胡司明不敢大意，沿着这片树林走了好几公里，这才找到了一处还算安全的地方。

　　这个时候，他的血量和魔力值也基本恢复。

　　英雄学员的恢复速度，可不是精英级学员能比的。确定自己重新有了一战之力，他停下脚步，松了口气。

　　先前趁夜偷袭他的暗夜魔王，不出所料应该是熊猫酒仙招来的人。红雾废墟的余波还没完全散去，他现在不敢轻易出门，但得知胡司明的行踪又不甘心错过这个好机会，于是便叫来了其他人帮忙。

　　虽然只是胡司明的推测，但跟真实结果也差不到哪去了。

　　只是，王宏阳那个家伙，应该没料到胡司明现在的实力有这么强吧？装备和饰品的更新倒还在其次，关键是等级提升的太快了，直接升到LV6拥有了大招。这个大招，让暗夜魔王单杀他变成了不可能。不仅如此，他还利用暗夜魔王自信和急于杀掉他的想法，故作虚弱勾引成功，反杀了对方。

　　虽然不知道请暗夜魔王出手花了王宏阳多少代价，但那家伙绝对是偷鸡不成蚀把米。

　　想到这里，胡司明不由有些得意。话说回来，经过这次实战，胡司明对自己的实力有了十足的信心。既然连暗夜魔王这样单杀极强的对手都干掉了，那对上熊猫酒仙多半也能战而胜之。从现在开始，可以考虑加大对他的关注了。只要熊猫酒仙敢离开学院，胡司明就准备对他动手。

　　拖了那么久的恩怨，是时候找机会了结了。

　　不过，在那之前，他首先可以检查一下暗夜魔王的掉落。这个英雄身上可是一堆好东西的，光神装就有阿哈利姆神装、黑皇杖两件，其他的中等装备还有散华、假腿什么的。随便开出哪一件，都能大发一笔。

　　然而，掉落开启后，结果让胡司明有点失望。

　　暗夜魔王最值钱的装备没有开出，而是开出了一件饰品——漆黑梦魇护肩。

　　这件饰品加护甲、加力量属性，还附带一条增强技能在白天效果的特效。对其他学员虽然没用，但拿去卖给暗夜魔王传承的英雄，无疑可以得到一个不错的价格。说不定，胡司明饰品套装欠缺的最后一件——高原良师祭旗，也因此有了着落。

　　……

　　虽然经历了偷袭事件，但接下来的时间，胡司明该怎么办还是怎么办。

　　再度抽出一天多的时间，将剧毒沼泽的情况排查一遍后，胡司明无奈的决定收手。任务中提到的异状，他已经亲自感觉到，甚至越来越明显了。但究竟什么原因，剧毒沼泽内部看不出问题。

　　其他陆续返回的几名英雄，同样也是失望而归。

　　如果说，胡司明一个人有所疏漏，没有在辽阔的禁地内发现问题，那还情有可原。可要是五名英雄全部空手而归，那只能说明一个问题，就是剧毒沼泽的异状来自外部，而不是禁地本身。

　　然而，就在学生会决定派出更加详细的调查团队时，剧毒沼泽内的情况又突然恢复到了平常的程度。

　　先前的异状，仿佛只是突发或者偶然事件。

　　接下来的大半个月时间，剧毒沼泽都风平浪静。不少关注那里的学员，逐渐挪开了注意力，误以为真的只是一个意外。但胡司明却有一种感觉，剧毒沼泽的平静，只是短暂的错觉，是暴风雨到来前的宁静。

　　说不定在什么时候，就会有大事发生。

　　学生会的举动，证明了他们跟胡司明有同样的担心。虽说剧毒沼泽看上去没问题了，但他们仍旧在禁地附近驻扎了一批学员，甚至从新世界抽调了一支精锐树人军团，以备不测。当然，有资格和能力关注学生会举动的，终究只是少数强者。对于大部分学员来说，第二次统考已经不远，他们还是忙忙碌碌的提升着自己的实力，按部就班的为新的统考做准备。

　　就在这样的生活中，胡司明打到的漆黑梦魇护肩找到了下家。

　　胡司明开出的条件是只换不卖，可以用护肩直接兑换高原良师祭旗，或者兑换主要的材料，其他的差价可以用通用点弥补。如果是以前，胡司明想要做成这笔特定对象的生意，估计还要花很多时间。可现在，他的影响力已经不同，在学院中有了聂远当年的名气，甚至犹有过之。这种情况下，他想要卖点什么，难度就低了太多。

　　半个月的时间，足够有想法的夜魔传承找上门来了。

　　由于祭旗这件装备在高原良师套装中的地位很重，需要的材料也更昂贵，因此对方在提供了三件主要材料后，要求胡司明增添通用点。一番讨价还价后，胡司明用漆黑梦魇护肩，外加自己那件即将用不到的精良饰品——超凡镶晶披风，成功达成了交易。

　　有了三样主料，想要收集剩下的就简单多了，对现在的胡司明来说只是举手之劳。恰好苏惜水和伊澄学姐那边有他要的另外一件材料，于是仅仅一天之后，胡司明套装的最后一件就新鲜出炉。

　　那是一件用特制材料做的、类似战旗和披风模样的饰品，红得像火一样的祭旗之上，有着鲜明的黄色条纹。任谁都能感觉到，这件祭旗之上拥有的鼓荡魔力。

　　【高原良师祭旗】

　　稀有级饰品、防具、套装（5/5）

　　祭旗上面，有灰烬之灵的信念！

　　敏捷属性+4点。

　　受到任何远程攻击，都有极大几率格挡20点伤害。

　　无影拳的攻击范围+50距离。

　　注：祭旗的旗杆上刻着两行小字，荣光之焰套装（传说级饰品套）、不朽魔炎套装（神话级饰品套）。

　　祭旗的属性，前两条只能说一般，一个是主属性，另外一个是格挡远程伤害，有点像先前那件精良饰品的超凡防御技能。如果只有这两条，那祭旗连稀有级的散件都不如。真正让它成为套装中重要一件的原因，在于饰品的最后一条加成。

　　无影拳攻击范围+50！

　　作为胡司明的核心输出技能、也是招牌技能，无影拳的重要性毋庸置疑。要知道，正常情况下每升一级，无影拳的范围也不过加100距离。现在仅仅是饰品的加成，就等于多了半级技能的效果。

　　对于胡司明来说，这无疑是一个巨大的提升。

　　而且，在胡司明真正装备了祭旗后，另外一个重要的变化出现了。四件稀有级饰品，连同他手中的高原良师金剑，彼此间产生了共鸣和联系。每一件饰品之上，都浮现了魔纹和火焰，缓缓流淌在一起，最终形成了一个亲密无间的整体。

　　校徽的提示随即出现。

　　“成功凑齐五件套装，开启高原良师套的套装属性：烈火罩持续时间结束或被打破时，将会把吸收伤害的50%反馈给600范围内最近的敌人。”

　　高原良师套装！

　　在考研之后获得第一件专属饰品到现在，胡司明用了一个远超其他学员的速度，凑齐了梦寐以求的稀有套装。虽说现阶段他的烈火罩才LV2，效果还不够明显，可随着技能等级提升，烈火罩吸收的伤害达到500点，高原良师的套装属性就很厉害了，等于帮胡司明多了一个250点的反伤手段。

　　想想看，敌方的恶魔巫师莱恩一个大招指到胡司明脸上，结果没怎么掉血不说，自己反倒受到了250点法伤，这是什么概念？

　　一增一减，足以起到改变战局的效果！

　　或许是双喜临门吧，就在胡司明凑齐了稀有饰品套装、达到了一个新的高度，开始为更高级的传说级饰品——荣光之焰套努力的时候，小队的最后一个短板于高武，也同时传来了好消息。

　　他等级终于冲到了精英LV10的瓶颈，并且处理完了考研前置，进入了英雄殿堂。

　　有先前的夜魇暗潮的收获，还有胡司明他们的提携，于高武的准备可谓空前十足。不仅拥有一身极品宝物，还有重生十字架这样的适用于精英学员的神级道具。一番准备后，他把不用的宝物统统卸下，尽可能的平衡了战力和难度，然后在胡司明他们的祝福中正式提起了考研。

　　目标——复仇之魂传承！

　　这一进去，就是差不多一天的时间。在胡司明四人都有些焦躁的时候，于高武穿着全新的落难王子战袍，在紫黑色的气息缭绕下，漫步走了出来。相比于刚被胡司明拉进学院时候，现在的于高武眼中仍旧有着对复仇的渴望。但当时的他手无缚鸡之力，连几个普通的黑帮打手都打不过。而现在的他，成为了一名英雄！

　　复仇的力量，让他变得自信而又强大。传承和高等天赋完美融合在一起，更是让他有了问鼎学院金字塔顶尖的资本。

　　看着这样一名熟悉但又焕然一新的队友走来，胡司明跟队友们不由笑了出来，向于高武伸出了手。

　　欢迎正式加入团队！


第722章 第二核心小队成立

　　于高武成为英雄，获得了复仇之魂的传承，让胡司明小队变得完成起来，战斗力也随之大增。

　　这个必修课中堪称神级的英雄，有着非常强大的技能：魔法箭、恐怖波动、复仇光环、移形换位。

　　一技能魔法箭加满后，可以造成325点伤害和一点七五秒的眩晕，冷却时间仅有10秒，是一个非常出色的强力点控。二技能恐怖波动更是神技，可以群体削弱目标最多6点护甲，并且可以开视野，就像是发条地精的照明火箭。这个技能进一步加强了胡司明小队的减甲流效果，而且强大的开视野效果在特定情况下更是有着战略性的意义。

　　三技能复仇光环，则是于高武后期打DPS的一个资本，也可以大幅加强团队。

　　它的效果是，提升900范围内友军最多36%的基础攻击！

　　如果是LV4的满级光环，哪怕面对现阶段的胡司明，都能一举提升他40+的攻击力。等将来胡司明等级高了、属性进一步加强，百分比光环增加的攻击力只怕更惊人，不会亚于一把大炮提供的基础攻击。

　　至于大招移形换位，那就更加有用了。

　　这个强悍的大招，有着最远1200的先手距离，而且无视魔法免疫，可以瞬间跟目标交换位置。等拥有了传说级套装后，这个大招更是会有一个质变。可以在发动时创造一个幻象，将幻象代替自己跟目标互换位置。既可以用来先手击杀敌人核心，也可以在己方大哥遭遇危险时救人。

　　由于超远的距离和无视魔免的特性，这也是一个有战略意义的大招。若是出了阿哈利姆神杖，移形换位的时间更是会被压缩到短短的10秒，一场战斗可以随心所欲的释放！

　　仅仅是这样四个技能，复仇之魂就已经堪称神级了，但他还有一个更强的特性。

　　就像是灰烬之灵传承的火抗会比较强、剧毒术士对毒素能部分免疫一样，复仇之魂也有自己的独特能力。若是能够完全获得传承，那复仇之魂在被击杀时，还会给击杀者一个诅咒。这个诅咒跟三技能复仇光环息息相关，只不过效果恰好相反，诅咒削弱他以及附近敌人最多36%的基础攻击。

　　这个减攻击的效果，将会一直持续到复仇之魂复活，而且无法被绝大多数能力驱散，有着堪比天赋的权威性。

　　当然，对大部分复仇之魂来说，这个传承独有的能力看似很美，实际上很鸡肋。因为，必须要死后才能生效，一学期下来也未必能用一次。然而，于高武的高等天赋复仇，在获得复仇之魂的传承时，犹如许光的天赋一般，同样产生了融合，让效果变得极其强大。

　　融合之后，死后诅咒敌人的能力消失，取而代之的是，只要血腥复仇标记敌人，敌人的攻击力就会被削弱。作为代价，这个诅咒只转变成了单体，没有了光环效果。

　　可就算是这样，融合后的复仇天赋也足够强大了。

　　本来这个特性只有死才能发挥，平时根本没法用。现在摇身一变，变成了日常可以随意用的手段。而且，于高武的天赋现在已经可以同时标记两个目标，足够克制敌方核心了。有这个最多削弱敌人36%基础攻击力的手段，搭配许光同样可以削减攻击力的衰退光环，几乎可以废掉任何一个物理输出点。

　　就算是有LV45以上、攻击力破千的传奇级魔兽，在这样的压制面前也只能无奈授首。

　　除了技能和天赋外，在胡司明他们四人的帮助和照顾下，成为英雄的于高武快速凑齐了基本装。首先是两个力量拳套，之后可以考虑合成影之灵龛，还有必备的速度之靴。除此外，之前打到的勇气勋章的合成书和配件，也交给了于高武，合成了这件非常实用的装备。

　　它除了增加自身的护甲和回魔外，还有一个孤注一掷的技能。既可以用在己方队友身上，用自己的7点护甲增加队友7点护甲，也可以用在敌人身上，同时削弱双方7点甲。

　　抛开负面效果不谈，单论减甲，这是一个同样堪比黯灭的能力。

　　有了它，配合恐怖波动LV1的3点减甲，以及胡司明的天赋熔甲，直接就可以削弱敌人17点护甲。再加上史牛的自然秩序光环，言少欧的致命链接、于高武的血腥复仇，胡司明小队的输出将会真正达到瞬间爆炸的地步，谁来谁死。

　　……

　　接下来的第二次统考，成为了胡司明他们检阅实力的地方。

　　清一色的英雄小队，都是第一次考研就成功，又有四人拥有天赋，各种团队装也齐聚，这样的小队实力简直无可抵挡。哪怕战场给匹配的敌人是一支同样非常完善的小队，仍旧被许光一个磁极翻转、胡司明照面一个无影拳+主动暴击秒了两个、重创一个，然后战场进入了一面倒的局面。

　　上学期的连续两次统考，最后都以完美评价收官，对五人的大三学级生涯无疑是非常顺利的开头。而在这场考研之后，苏学姐那边也传来了好消息。

　　她的五人小队同样凑齐了。

　　苏惜水的灰烬之灵传承+伊澄的祈求者+左丘兰的半人猛犸。

　　仅仅是这三人，就足以打出非常可怕的爆发了。左丘兰只要能有一个不错的跳大，然后伊澄陨石+超震声波一套，配合苏惜水的无影拳和天赋，同样能起到伤害爆炸的效果。而且，半人猛犸的授予力量技能比狂战斧还要强，直接可以帮苏惜水省一件神装。

　　这样的三人组合，想要招揽剩下的四、五号位简直易如反掌。很快，四号位的沙王、五号位的月之祭祀，加入了她们的小队。

　　沙王这个英雄的强大毋庸置疑，有着惊人的AOE和不俗的控制。不管是他先手刺大，还是半人猛犸跳大先手、他后手跟上，都可以打出完美团的效果。月之祭祀则可以让团队更加灵活，不管是集控制和开视野于一体的月神之箭，还是可以群体加速跳跃，又或者可以全队隐身的大招，都有着非常实用的效果。而且，到了后期同样可以转型DPS，打出不错的物理输出。

　　胡司明的第一小队成型，本就有着极大的意义。现在苏惜水的小队也成型，都有着可观的战力，让胡司明创建的大型战队一下有了两支核心小队。不仅威慑能力大增，在天秤座内部的话语权也急剧增加。

　　虽说到现在他们还没有一名六神装的英雄坐镇，但两支全英雄小队、又有多名天赋学员镇压，足以让任何人包括社长都重视他们的存在。胡司明也因此从先前的天赋英雄，真正到了能跟聂远学长平起平坐的地步。

　　或许是好事成双吧，就在苏惜水学姐的小队完善不久后，学院首次有了大动作。

　　将这两年逐渐稳定下来的、跟青铜巨龙部落的战线往前平推两百公里！

　　学院做出这个举动，当然不是没有根据的莽撞行为，而是因为黑龙军团终于扛不住内部的压力，无视了其他三大部落的抗议，借口一名龙人在青铜龙地盘内失踪，正式向青铜巨龙部落宣战，而且取得了摧枯拉朽一般的胜利。现在，青铜巨龙部落自顾不暇，根本没有心思顾忌冷雾山谷以西的情况。

　　这样绝佳的机会，可以浑水摸鱼，学院怎么可能会放过？

　　之前被青铜巨龙部落大军压境，连三大主城之一的泰达希尔都被毁灭，一直打到大本营之前，这个仇学院可记着呢。现在抓到机会，毫不犹豫的动员起了数十万学员，越过分界线，朝青铜巨龙部落的势力范围发起大举进攻。

　　看似目标只定了两百公里，但胡司明他们这些英雄前进的更远，被派出去接连袭击大型的青铜巨龙部落，然后一直将袭击和骚扰行动推到了冷雾山谷附近五十公里。

　　这里已经是青铜巨龙部落几处核心重地之一了，也是学院入侵新世界以来，朝思暮想想要占据一个重要节点。

　　如果没有黑龙部落的压力，学院想要做到这一步，起码还需要五年以上的经营。但现在，青铜巨龙部落不仅无力抽调援军、组织反击，反而把冷雾山谷的力量进一步抽走了，挪到东侧的根本重地和青铜龙山，对抗黑龙军团的入侵。

　　于是，一番激战之后，胡司明他们顺利杀到了冷雾山谷之外。

　　数十万学员分三路平推，彻底剿灭了青铜巨龙部落在冷雾山谷以西的全部势力。一旦形成合围，就会进攻冷雾山谷要塞，顺便摧毁这里的青铜龙神殿。据说，学生会的几大传奇学长都会亲至，挑战龙之神殿的青铜龙之魂，进而谋求晋级至高阶的机会。

　　学长们想要什么，胡司明不知道，但这次一路拼杀过来，他们小队得到的好处着实不少。除了捞到了大量的资源和经验能量外，史牛还在一个大型青铜龙部落中，找到了半龙人祭祀从上古遗迹中发掘出的药剂。

　　经过学院的鉴定和处理，这瓶奥术帝国时代遗留下来的、保存完好的药剂，有着神奇的能力。


第723章 学院篇的终止符

　　奥术帝国时代，有一种极少数奥术师才有的能力，叫做超魔专长。

　　听起来很酷炫，实际上效果也的确很强，可以大幅加强法术的威力和优先级。经过数百年、大批奥术师前赴后继的研究，终于，一种可以让普通奥术师也拥有超魔专长的药剂就此诞生。

　　只是，合成它的材料和造价太过昂贵，以至于根本不是普通奥术师能够承受的。

　　史牛无意中获得的这瓶药剂，就是当年为数不多的、遗留至今的药剂。经过学院的分析和改造后，这瓶药剂变得可以使用于学院体系。而使用了这瓶药剂之后，史牛不仅获得了10%魔力值上限的加成，还额外获得了一个天赋。

　　法术强化！

　　在学院中，名字类似的天赋起码有三四个。有的是消耗额外法力值，增加技能的伤害；有的是直接指定某个技能，强行提升其一个等级。这些都算是比较实用的天赋，但跟史牛的法术强化比起来，那就远远不够了。

　　这个天赋，给史牛的上古巨神传承带来了翻天覆地的变化。

　　自然秩序光环和星体游魂两大技能没受影响，被法术强化改变的是回音重踏和大招裂地！

　　原本的回音重踏，加到LV4级后是眩晕5秒，但目标受到攻击后眩晕效果会被打断。经过法术强化天赋影响，眩晕时间延长到了6秒。更重要的是，眩晕的权威性大幅加强，后三秒的效果不变，但前三秒变成了真正的眩晕，而不是被攻击后效果就会结束的伪眩晕。

　　这个加强，让回音重踏技能有了一个质变。

　　虽说到了现在，史牛仅仅只来得及把它加到LV2，但效果已经非常强大。范围四秒眩晕，而且前两秒等同于其他任何眩晕技能。原本胡司明小队硬控稍微有些不足的缺点，被彻底弥补过来。

　　等将来，配合上古巨神的稀有级专属套装，让回音重踏变成瞬发，史牛的控场能力将会达到一个空前强大的地步。

　　至于大招裂地的加强，就更加直观且有效了。

　　在这之前，裂地技能放出后，会有一个三秒的延迟，随后裂地范围内的敌人才会受到最大生命值35%的伤害和强力减速。但是，这三秒期间，如果敌人没有被眩晕，是完全有可能走出、或者用跳刀、推推之类道具脱离大招范围的。那样的话，裂地大招等于空放。

　　想要完美发挥它的效果，很依赖队友的配合和控制技能。

　　但经过法术强化之后，裂地多了一个类似萨尔的三技能【动能立场】的效果。一旦释放，可以形成无形屏障，阻止大招范围内的敌人离开，一直到三秒结束、裂地的伤害和减速触发。这样加强后，裂地释放的难易度大大降低，效果也更强，跟加强过的回音重踏配合起来，效果简直完美。

　　史牛对此也很满意。

　　法术强化，虽然经过学院处理仅仅只是一个普通天赋，没办法进一步发掘和升级，但就实际的效果而言，已经足够强大，让拥有上古巨神传承的他如虎添翼。

　　……

　　就在胡司明带领他的全天赋小队，在冷雾山谷外踌躇满志，准备跟随大军攻占这片青铜巨龙部落的要地时，被学员们逐渐忽视的剧毒沼泽，发生了惊天的变化。

　　由于天辉学员趁青铜巨龙部落首尾难顾，大举发起反击，而且进展极为顺利，来这里冒险的学员已经越来越少。即便是对这里之前发生的异状抱有疑虑的学生会，也不由得减少了关注的力度。还留在这里的学员，已经不足十人，仅仅负责日常关注。

　　区区十名学员，而且连伪英雄都很少，这样的力量，远不足以监视整个剧毒沼泽。

　　于是，在这片地方的深处，一个无人关注的角落，空间被缓缓的撕裂。巨大的、漆黑的空间通道中，四名龙人英雄身着龙鳞盔甲，小心翼翼的探出了头。确认附近没有威胁，四名龙人英雄意气风发的跳了出来，踏上了这片被学院掌控的虚幻空间。

　　在他们身后，是大批全副武装的纯血龙人和黑龙军团！

　　由于有着龙族血统这个被动技能，纯血龙人和黑龙军团战兵的身体素质极佳，远超精英学员。剧毒沼泽中的毒物，对他们几乎起不到什么效果。很快，这片危险重重的禁地，就被无边无际的龙人占领。仅仅是负责保护这个传送点、修建双向传送门的前锋军队，就有足足五万之多。

　　这样一支力量，强大的惊人，甚至足以屠杀当初青铜巨龙部落进攻学院调集的两百万半龙人大军！

　　当最后一名龙人英雄踏上这片土地后，一杆二十米高的黑龙战旗高高挂起。上面绘着一头声威显赫、张牙舞爪的巨龙，那是泰坦留下的五大守护巨龙中最强者——黑龙耐萨里奥！

　　在它的战旗鼓舞下，黑龙军团的战兵们士气爆棚，开始迅速行动。

　　如此惊人的跨位面传送，产生的波动当然不可能瞒过学院。首先是坐镇白塔中的校长，对学生会的传奇学长直接发布了警告。随后，学生会安排的人感觉到不对，冲进剧毒沼泽，也看到了如山如海的黑龙军团。

　　那惊人之极的一幕，让几名学员脸色苍白，惊骇欲绝。

　　入侵新世界十几年来，从来都是学院单方面占据主动，将战场放在新世界上。他们从没想到，有一天居然会被新世界的土著主动杀上门来。看那架势，一旦完成双向传送门的建设，更多的黑龙战兵会源源不断的涌入虚幻世界，攻占学院的根基！

　　这惊天的变故，第一时间在学院中传开。

　　等待进攻冷雾山谷的几十万学员，被这个极度恶劣的消息惊呆了。在短暂的震惊和不敢置信后，从没经历过这种事的学员们乱了套。学生会虽然想进行消息管制，但这么大的事实在是管不住，而且黑龙部落的大军的确已经踏到学院的虚幻空间上。而且，如果不能第一时间击败它们、毁灭传送点，不仅学院的根基会毁于一旦，黑龙军团甚至会随着学院通往现实世界的通道，从跨界区进入现实世界！

　　相比于一个连半位面都算不上的虚幻空间，现实世界被毁灭才是真正的灾难！

　　这个时候，继续攻占冷雾山谷的行动已经成了一个笑话。学院不得不紧急调动所有力量，一方面尽可能将学员们送回虚幻空间，另外一方面临时加固学院，准备应对黑龙军团的进攻。同时，学院动用这些年在新世界建立的一点消息渠道，紧急联系了青铜巨龙部落的高层。

　　黑龙部落是很强大，强大到可以以一压四，仍旧有余力和胆量主动宣战。但是，他们千不该万不该，选择了在进攻青铜部落的时候同时进攻学院。这份狂妄，让学生会临时调整了策略，决定跟青铜巨龙部落休战。

　　对疲于应付、忙的焦头烂额的青铜巨龙部落来说，学院的提议无疑是及时雨，他们无论如何也不会拒绝。

　　这样一来，学院就可以从容调集力量，遏制黑龙军团的进攻。

　　然而，整个新世界大陆，五大守护巨龙部落从来都是息息相关、牵一发动全身的。在天辉校区动手后，夜魇校区、跟夜魇敌对的红龙部落，以及跟学院并不接壤、位于新世界另外一端的蓝龙和绿龙两大部落，也相继作出了选择。

　　和平了上千年的新世界，首次出现了全面战争的迹象。

　　胡司明和他的队友们，以英雄强者的身份，赶上了这场绵延持久的旷世大战的开端！

　　从三年多之前进入学院，到认识的队友全部成为英雄，这是一个故事的开篇，或者可以称为《刀塔死亡学院·学院篇》，仅仅是整本小说的一半。而更加精彩的新世界大战，以及学院利用吞噬的能源将虚幻空间升级成一个真正世界、成为世界主宰的故事，将会是不会再续写的、另外一个新的篇章了。

　　（全书完）

