
巫神纪

作者：血红


内容简介：

　　当历史变成传说

　　当传说变成神话

　　当神话都已经斑驳点点

　　当时间的沙尘湮没一切

　　我们的名字，我们的故事，依旧在岁月的长河中传播

　　一如太阳高悬天空，永恒的照耀大地，永远不会熄灭

　　记住，曾经有这样的一群人，他们昂首挺立在天地之间，好像擎天之柱，从没有对任何人弯腰屈膝

　　他们手握风雷，他们脚踏龙蛇，他们拳裂大地，他们掌碎星辰；他们是我们的先祖，他们和我们有同源的血脉，他们行走在大地时自称为巫，他们破碎虚空后是为巫神！


楔子

　　灰色的天空，彤云翻滚。

　　层层叠叠的云片边缘，有雷光闪烁。雷波涟漪快速的滚过天空，却没有半点声音。

　　天柱之巅，大神强良手持石斧，脚踏着刚刚斩杀的毒蟒头颅，愕然看着天空。从天的极东到极西，几乎遮盖了整个天穹的，是一条紫色的蛇尾，正在极高的天际蜿蜒游动。

　　这条蛇身是如此的巨大，不见其首尾，但是已经遮挡了视线所及的整个天空。

　　遮天蔽日的蛇躯不时没入云中，和彤云混为一体。偶尔一阵雷光撞击在蛇躯上，就有一道可怖的气息从天空落下，压迫得身高百丈的孟明龇牙咧嘴，身体不断摇晃。

　　“这可怕的娘们发火了，谁又招惹了她？！”

　　一尊古色斑斑三足圆鼎缓缓从云层中降落，鼎内一声巨响，无数电光向四周狂涌。等得电光消失的时候，一切异状都已经消散，天空巨大的蛇躯也消失得无影无踪。

　　……

　　天空乌云密布，瓢泼大雨疯狂鞭挞着大地，溅起无数水花。

　　水晶玻璃制成的金字塔灯火通明，照亮了漆黑的夜空。数十名武装到牙齿的壮汉紧握枪械，身披雨衣环绕着金字塔四处游弋，警惕的注视着四周。

　　雨水溅起的水花突然有节奏的跳动起来，好像心跳一样，一点一点晶莹的水滴不断跳起来有一尺多高。空中落下的雨丝‘簌簌’的纠缠在一起，拧成了数十条水绳无声无息的套住了武装壮汉的脖子。

　　水绳用力的甩动，壮汉们没能发出半点声音就被拧断了颈骨。

　　蒙蒙水雾中一个黯淡的人影突兀浮现，一步一步向金字塔的大门走去。每走一步，朦胧的身形就清晰一分，到了金字塔门口的时候，雾气凝成的人影已经变成了透明的水人。

　　身体微微一晃，水人骤然变色，身材修长、瘦削，身穿黑色劲装，生得清癯俊朗的青龙显出了身形。

　　无数雨水凝成的水绳扭动着，好像狂舞的蛇钻进了金字塔，顺着风窗缝隙钻了进去，犹如利刀一样切断了所有的保安装备的线路。大片电火光喷出，金字塔内只有照明系统依旧完好无损。

　　用力推开三尺厚的水晶玻璃大门，青龙缓缓走进了金字塔内的展览厅。

　　一百多个水晶制成的展台静静的矗立在辉煌的灯火下，外围的展台上摆放着数十具盘坐起来的骸骨，正中一座展台上，厚厚的防弹玻璃制成的护罩下，屹立着一尊人头大小龙凤缠绕，呈五彩近乎透明的圆鼎。

　　青龙凑到外围一座展台前，静静的端详了一阵盘坐的骸骨。

　　这些骸骨神似人类的骨骼，但是眼前的骸骨通体呈暗金色半透明，犹如琉璃一样在灯火照耀下熠熠生辉。如果他们站直了，身高应该都在两米开外。更让人差异的是，他们的骷髅头上除了一左一右两个黑漆漆的窟窿，眉心正中还有一个更大一圈的眼洞。

　　“三眼人？”青龙从靴子里拔出了一柄匕首，用力的敲了敲面前的骸骨。

　　骸骨敲起来‘叮叮’作响，特种合金锻造而成，坚硬程度堪比钻石的匕首居然无法在这骸骨上留下任何痕迹。青龙的脸色变得格外的严肃，质地比钻石还要坚硬的类人骸骨，这其中蕴藏的价值太大了。

　　“这一趟我亲自动手，倒也值了。”青龙转过身，走到了正中的展台前笑道：“喂，你们再不出面，我可就带着这些宝贝回去了。”

　　展厅的侧门开启，一队二十几名身穿长长的黑色风衣，身体被火焰、雷霆、飓风等各种异象包裹的男女走了出来，走在最前面的，是一名金发碧眼，身材高挑窈窕，手持奇形玉剑的冷厉少女。

　　“青龙先生，久闻大名。”少女走到了展台对面，向青龙微微欠身行了一礼：“这些年，死在您手上的，我们的同伴，已经超过一百人，其中我的前任特勤局长就有三人之多。但是让人不可思议的是，我们居然还是第一次见到您真正的模样。”

　　“啊呀呀，这个问题其实没这么重要了。我长得不是很帅！”青龙一边调侃少女，右手按在展台上的防弹玻璃罩上，掌心肌肉一跳，厚达两尺的防弹玻璃就碎成了无数砂砾。

　　“神啊！”跟在少女身后走出来的众人纷纷惊呼出声，惊骇的向后退了一步。他们早就听说东方华夏的青龙是世间最强的人类，但是他们做梦都没想到青龙能有这么强！

　　两尺厚的特种防弹玻璃，坦克主炮都轰不开的彪悍玩意，居然轻轻一掌就能震碎？这种力量，完全超出了这些人的想象极限——人类真的能变得这么强？

　　双手捧起三足圆鼎，一股极其奇妙的感觉油然而生。青龙捧着这口鼎，就感觉好像捧着整个宇宙。

　　仔细的将圆鼎放进了腰间的收缩皮囊中，青龙笑道：“这些宝贝，来自我国良渚古城，我必须将它们收回。按照我们的行规，拳头大的是大爷，你们对我回收本国文物的事情，没意见吧？”

　　少女轻笑看着青龙，柔声说道：“青龙先生，您或许有兴趣知道一些我们对这些神秘宝物的研究成果？您或许猜想不到，掩没它们的土层，经过我们的测算，年代超过了十万年。”

　　青龙下意识的摸了摸腰间的皮囊，十万年前的古物？十万年前的人类还在茹毛饮血吧？他们能制造这么精美、蕴藏了这么奇妙能量的宝物出来？

　　手掌一翻，少女亮出了手中玉剑。

　　三尺长的玉剑足足有手掌宽，整柄玉剑就是用一整块玉石雕刻而成。靠近剑柄的地方，有一个奇异的纹章——一座高塔上，悬浮着一支竖起来的眼珠，猩红色的眼珠死死的盯着青龙，散发出一股邪异的阴冷气息。

　　“我们做过测试，这柄用和田羊脂玉雕成的玉剑，材质的确是羊脂玉。大家都知道，羊脂玉是一种软玉，质地非常的细腻。”少女微笑道：“但是无论是天然钻石还是我们实验室合成的最坚硬的特种合金，它都能轻松的，好像切豆腐一样的把它们切开。”

　　随手抖了一个剑花，少女微笑道：“我用它，亲手一剑劈开了一架战略轰炸机——隔着两公里的距离，以我的实力，我能劈开一架战略轰炸机。青龙先生，如果这柄剑握在您的手中，我真的无法想象它的杀伤力能有多大。”

　　青龙的脸色再变，眼前的少女和她身后的一群下属完全不放在青龙心上，土鸡瓦狗，轻轻一击就能彻底瓦解。但是如果这柄剑真的有这样的威力，那么青龙今天估计就很难全身而退。

　　“这么说起来，今天这里还是一个陷阱喽？”青龙扭动了一下颈骨，开始活动全身的骨骼关节。

　　“我们想有机会和青龙先生面对面的谈判。”少女笑得很是妩媚：“您在过去的几年，给我们造成了太大的损伤，我们希望，青龙先生能够加入我们，我的职位，甚至我的直管上司的职位，只要您开口，就是您的。”

　　“当然，作为交换，我们希望能得到您的全部忠诚，以及您创造的《九字真言丹经》！”少女说到最后几个字的时候，她和她身后的人呼吸骤然凌乱了起来。

　　九字真言，是无上秘术，开发人体潜力，沟通宇宙神秘力量，拥有鬼神莫测的威能。

　　而青龙独创的九字真言丹经，则是以九字真言为基础独创的一门神功，青龙就是依仗这门神功驾驭地水火风、沟通天地幽冥，来无影去无踪，号称当世最强的人类。

　　“这当然是不可能的喽！”青龙拍拍腰间皮囊，古怪的笑了起来：“你们应该知道我的脾气，我有一个‘睚眦必报’的美名，同时我还是出了名的——不卖祖宗！”

　　怪笑一声，青龙身体一晃，骤然变成数十条残影，带起无数巴掌大小的锋利风刀向少女和她身后的众人卷杀过去。残影和风刀化为朦胧的漩涡，将整个金字塔展厅都笼罩了进去。

　　少女无奈的摇头叹息了一声：“我就知道是这样，但是那群该死的蠢货上司，他们非要白费力气！”

　　冷笑声中，少女掏出一卷金色的竹简卷轴，用力的往头顶一丢。高空响起一道惊天动地的雷鸣声，近百具盘坐在四周展台上的骸骨骷髅头上黑漆漆的眼洞中，同时喷出了血色的光芒。

　　血色光芒汇聚成海，‘嗡嗡’声中骤然化为一个巨大的血色光罩，将青龙牢牢地禁锢在了里面。

　　无数残影和风刀撞在了血色光罩上，光罩纹丝不动，残影和风刀则是宛如鸡蛋撞石头般粉碎。

　　高空中电闪雷鸣，原本黑漆漆一片的乌云突然变成了无数鱼鳞般重重叠叠的云片。水波一样的电光在云片缝隙中划过，漫天都是电光，天空好像发狂一样一个接一个惊天动地的霹雳不断传来。

　　四处大街上传来了无数惊呼声，好些夜行人抬起头来，看着天空异变的云层——在厚厚的云层后面，好多人好像看到了一条庞大到无法形容的蛇躯在翻滚扭动。

　　金字塔内，青龙狼狈的跪倒在地，浑身鲜血直淌。血色光罩内，九十九柄血光凝成的长戈凌空悬浮，静静的指向青龙。数十条贯穿伤穿透了青龙的身体，四肢和五脏六腑，同时被血色长戈洞穿。

　　“该死的，这些古怪玩意真有这么强的威力？”少女兴奋得抓住了金色的竹简卷轴，声嘶力竭的尖叫着：“青龙，你看到了么？什么最强大的人类，在我们面前依旧不堪一击！”

　　“这些骸骨和这竹简，和那个三足鼎来自同一个地方！都是十万年前的古物！天哪，太不可思议了，这些骸骨按照这些竹简上记载的方法，用这种古怪的方位布置起来，真的能发挥出屠戮神灵的力量！”少女几乎歇斯底里的大声尖笑。

　　“这他妈的是什么东西？”青龙艰难的抬起头来咆哮了一声。

　　“这竹简上有记载，这是一种古老的阵法，具体的名字，抱歉，我们的语言学家还没翻译出来！”少女耸了耸肩膀，无可奈何地说道：“但是这些骨骼么，他们的名字叫做……”

　　一道紫色的狂雷从高空落下，笔直的落在了水晶玻璃制成的金字塔上。

　　所有的水晶玻璃瞬间灰飞烟灭，少女和她身后的下属在一瞬间被化为乌有，青龙腰间皮囊中的三足圆鼎放出淡淡五彩光芒，将他整个人包裹了进去。青龙疯狂的吼叫着，身体剧烈的抽搐着，浑身的血液，五脏六腑的精华，还有自己的灵魂，都在被这三足圆鼎疯狂的抽取。

　　四周的三眼骸骨同时举起双手，作势向天空反扑。他们眸子里喷出的血光凝聚成一条血色巨龙，张牙舞爪的向着紫色狂雷一爪子抓了过去。

　　紫雷落下，血色狂龙烟消云散，九十九具三眼骸骨剧烈的震荡了一下，同时炸成了金色的烟尘。

　　紫雷包裹住青龙，无穷无尽的雷霆之力从高空落下，将方圆里许的一切都彻底融解，雷光压缩成了一个人头大小的雷球，最终一抹电光闪过，一切都平息了下来。

　　原本金字塔所在的广场荡然无存，没有任何物体留下。


第一章 猎人

　　南荒，无边无际的原始丛林。

　　剧毒的瘴气在参天古木的树梢盘旋，炽烈的阳光洒下，原本无色无味的瘴气倒映出了七彩华光，在丛林上空铺起了一层绚烂的彩虹。

　　一块方圆数百里的浮空陆地从空中掠过，数十条白龙一样的瀑布从陆地边缘奔涌而下。高空飓风吹过，瀑布散出大片水雾，数十条霓虹在水雾中卷动，和树梢头的七彩瘴气相映成趣。

　　姬昊站在陆地边缘，居高临下的俯瞰着十几里下方的南荒丛林。

　　无色的风吹动姬昊浓密的长发，发丝下，清秀、坚毅的面庞上，一对深邃的眸子熠熠生辉。姬昊全神贯注凝视某处的时候，瞳孔周围就有九枚黯淡的紫金色符印骤然闪烁，威严、神秘、让人不敢直视。

　　两条剑眉直透鬓角，挺拔的鼻梁，棱角分明的嘴唇，略带弧度但是线条干净利落的面庞，配上嘴角一丝若有若无、时刻带着几分讥嘲之意的微笑，帅气迷人的姬昊好像没把任何事情放在心上。

　　一条简单的兽皮裙围在腰间，姬昊瘦削、高挑的身躯犹如飓风中的青松，牢牢扎根在岩石上，通体都带着任凭狂风暴雨、闪电雷霆，却坚定如山、无法摧毁的强悍气势。

　　一头体型极大，双翅偶尔张开足足有三十几丈宽的乌鸦站在姬昊身边，通红的双眸中火光隐隐，不时转过头，向四周警惕的张望一阵。

　　“鸦公，就是随便出来逛逛而已，不要这么紧张。”姬昊用力拍打着巨鸦的一根爪子，大声地说道：“等会先弄一条大蛇，给你填饱肚子；然后去黑风谷，看看能不能找到几棵‘风龙草’，拿回去给阿爸补补身体。”

　　巨鸦‘咕咕’低鸣了几声，低下头来，亲昵的用尖嘴磨蹭了一下姬昊的脑袋。

　　张开双手，用力伸了个懒腰，姬昊很惬意的仰天打了个呵欠：“舒坦，太舒坦了。不用陪着那群老头子，琢磨那些草根、树皮、蛇牙、毒囊之类的玩意，舒坦啊！”

　　“嘿，真有不怕死的？这群臭皮蛇，不知道这一片丛林，已经被我们火鸦部给打下来了么？现在这里，是我们火鸦部的地盘！”游目四顾，姬昊突然瞪大了眼睛，向着斜下方的丛林指了指。

　　一群上身袒露，身高两米开外，身形健壮魁梧，身躯上尽是累累伤痕的大汉大摇大摆的行走在丛林中，肩膀上扛着各色猎物。姬昊仔细看去，这些猎物有虎、有豹、有熊，每一头都有数丈长短，犹如一座小小的肉山一样被这些壮汉扛在肩上。

　　“混蛋，这里是我们火鸦部的猎场，这些野兽都是我们火鸦部的财产！这些大家伙，最小的一头都够族里一个娃娃吃上一年；这些兽皮洗扒干净了，可以换回来三个媳妇哩！”

　　姬昊大声叫嚷着，双臂张开，十指结印，距离最近的一条瀑布突然‘轰隆’一声响，丈许粗的瀑布不再笔直向下坠落，一股神秘的力量控制了瀑布的水流，偏移了三十几度，向着丛林中的大汉们冲了过去。

　　十几条黑水玄蛇部的大汉得意洋洋的行走在丛林中，瀑布冲到了头顶，化为倾盆大雨呼啸而下。他们‘嘻嘻哈哈’的抬起头来，得意的张开嘴，大口吞咽着从天而降、清冽甘甜的清水。

　　领头的大汉腰间，一条一丈多长、头生独角的玄蛇吐着蛇信子挺起了上半身，欢快的摇摆着身体，沐浴着让它感到无比快意的雨水。独角玄蛇，这是黑水玄蛇部特有的战兽，只有部落中的精锐战士，才有资格将一条独角玄蛇收为战兽，帮助自己作战厮杀。

　　暴雨中，无数雨点突然连成了一条线，十几根透明的水绳从暴雨中突兀冒出套住了他们的脖子。

　　“敌人……偷袭！”领头的黑水玄蛇部大汉尖叫一声，满怀恐惧的大吼了起来。

　　他们居然被水系巫法攻击？

　　但是在暴雨中偷袭敌人，这是黑水玄蛇部的专利；在这一片山林中，黑水玄蛇部的世代死敌火鸦部，他们最擅长的是放火烧人，从没听说火鸦部的巫祭，有人掌握了水系巫法。

　　姬昊手指一弹，手指结成的法印变幻，下方丛林中十几根水绳剧烈一抖，被套住脖子的大汉们身不由己的被甩得飞起，身体重重的撞在了大树上，眼前一黑纷纷昏厥倒地。

　　只有领队的大汉一头挣扎着从地上爬起，双手抓着脖子上的水绳狠狠一撕，硬是把水绳撕成了无数水滴喷出。他身后的大树树干上，被他脑袋硬生生撞出了水缸大小的窟窿，可见他的身躯强壮到了什么程度。

　　“只敢偷袭的懦夫，给我滚出来！”大汉拔出一柄长矛，愤怒的放声咆哮。

　　他腰间的独角玄蛇窜了出来，灵巧自如的在雨水中急速穿行，不时张开嘴喷出几片淡淡的黑色寒气。

　　“鸦公！冲！”姬昊大笑一声，跳上了巨鸦的脊背。巨鸦张开翅膀，发出一声尖锐的鸣叫声，庞大的身躯一个扑腾跳下了浮空大陆，笔直的向丛林中暴跳如雷的大汉俯冲下去。

　　浮空大陆距离地面不过十几里高，巨鸦急速俯冲，三五个呼吸中就到了丛林上空。

　　黑水玄蛇部的大汉惊恐绝望的看着俯冲而至的巨鸦，扭曲的面孔几乎不成人形，嘶声尖叫道：“火鸦！火鸦！火鸦部圣地的守护战士！”

　　火鸦张开巨爪一把抓下，大汉的身躯被黑漆漆钨钢一般的爪子轻轻一撞，骤然炸成了漫天血雾喷得满地都是。独角玄蛇惊恐的转身就走，刚刚爬出了十几丈远，火鸦张开嘴，一道赤红色宛如岩浆一般粘稠的火焰就喷了出来。

　　独角玄蛇悲鸣一声在火光中化为青烟，连带着好几颗古树都被火鸦喷火引燃，好像火炬一样熊熊燃烧。

　　火鸦得意洋洋的张开翅膀悬浮在树梢头，仰天‘嘎嘎’叫了起来。

　　姬昊拍了拍火鸦的脑袋，轻快的跳到了树林中。不远处的一株参天巨木被无数藤蔓缠绕，姬昊麻利的挑选了几根足足生长了数百年的‘龙筋藤’编成绳索，将地上昏厥的大汉们一个串着一个绑了起来，所有的猎物也都绑扎在了一起。

　　“先把猎物送回去，鸦公，我们加速！”

　　重新跳回了火鸦背上，姬昊长啸一声，火鸦一把抓起了地上的俘虏和猎物，拍打着巨大的翅膀向南方飞去。翅膀挥动了几下，火鸦冲上了离地数里的高空，黑漆漆的羽毛上喷出了一层淡淡的火光，火鸦化为一道火光，几个呼吸间就飞得不见了踪影。

　　疾飞了一个时辰，前方一座巨峰拦路，高耸入云的山峰顶部，十几颗高达千丈的桑树巍然傲立。

　　巨桑上数十个巨大的鸟窝清晰可见，上百头体型比姬昊脚下火鸦更加庞大的巨鸦，正围绕着巨桑盘旋飞舞，‘嘎嘎’乌鸦叫声震得天空奔涌的浓云都无法靠近巨峰半步。

　　距离巨峰还有百多里远，前方一道火光激射而来，一尊身高将近三米的魁梧壮汉站在火光上，朝着姬昊大声咆哮：“昊！你这娃娃又偷偷溜出去了？你才多大的屁娃娃，不怕被大鸟叼了走？”

　　看了一眼火鸦爪子上抓着的俘虏和猎物，大汉‘咔咔’怪笑几声，用力的挥动了一下拳头：“不愧是姬夏大兄的儿子，你从哪里抓了这群臭皮蛇回来？这下后山的矿洞，就有足够的奴隶采矿了！”

　　语气一顿，大汉皱眉说道：“先回去看看吧，姬夏大兄的远支堂弟带着族人来了……这家伙，可不讨人欢喜，他这次过来，可没怀好心啊！”

　　姬昊的脸色一变，用力的踩了一下火鸦的脑袋，火鸦再次加速，迅速向前方巨峰下的一条深谷飞去。


第二章 恶意

　　火鸦化为流光从低空掠过，姬昊站在火鸦头顶，低头俯瞰下方。

　　‘嘎嘎’尖啸一声，火鸦收起翅膀，从两座陡峭壁立的山峰之间十几丈宽的缝隙中掠过，前方豁然开朗，山峰环绕之中，一条长有百多里、最宽的地方有三十几里的山谷豁然在望。

　　一旁高入云霄的山峰就是金乌岭，火鸦部的圣地。金乌岭上青桑巨木中筑巢的火鸦，传说中和火鸦部的族人一样，拥有上古神圣三足金乌血脉，是火鸦部最强大的战兽。

　　山谷尽头，种植了一片十几里宽广的桑树林，枝桠之间筑了无数的鸟巢，大群大群体长两尺左右的火鸦在树林上空盘旋飞舞，却没有发出半点儿声音。

　　姬昊骑乘巨鸦飞到桑树林的时候，所有盘旋在空中的火鸦纷纷落在树上，一声不吭的盯着姬昊和巨鸦，它们缓缓张开翅膀，犹如五体投地一样将胸脯贴近树枝，用自己独特的方式向巨鸦致敬。

　　轻快的跳下巨鸦，姬昊吹了一声口哨，巨鸦双翼一振，化为一道火光直冲高空，离地十几里后一个盘旋，就向金乌岭山顶的方向飞了过去。

　　无数小火鸦通红的双眸就全部凝聚在了姬昊身上，桑树林中充斥着一股极其诡异、肃穆的气息。

　　向着四周无数小火鸦挥手打了个招呼，姬昊顺着桑树林中一条不过三尺宽的羊肠小道向前行去。

　　微风吹来，桑树林枝叶摇动，发出‘簌簌’声响。从远处看只有十几里方圆的桑树林突然变得格外幽深宽广，姬昊顺着小道向前快步狂奔了小半刻钟，身体带起大片残影，几乎跑出了五十里地，前方出现了两颗高耸入云，树干将近有百人合抱粗细，但是在密林外根本无法看到的青桑巨木。

　　两颗青桑巨木相距七八丈远，数十根巨大的枝条蜿蜒搭在一起，组成了一个散发出淡淡火光的拱门。姬昊从拱门中走了进去，四周热浪翻滚，一片一眼望不到边际的密林出现在眼前。

　　密林边缘处，数人粗细的原木搭建起了一座巨大的拱顶木屋，木屋的顶部一根三丈多粗的木桩子竖起来有数十丈高，上面搭建了一个百丈大小的木台，一具翼展百丈左右的金色火鸦骸骨正傲然屹立在木台上。

　　虽然只留下一具骸骨，这具火鸦的骨殖却散发出强大无比的洪荒气息，浩浩荡荡、无穷无尽，宛如汪洋大海笼罩了整个密林。乍一看去，这具骸骨就好像一团炽热的太阳悬浮在离地数十丈的空中。

　　让人诧异的是，这具火鸦的骸骨，有三根腿骨，这是一只三足巨鸦的遗体。

　　姬昊出神的眺望着这具依旧散发出无比骄傲、无穷战意，死后依旧不肯倒塌的巨鸦骸骨，深深的向它三鞠躬，低沉的默祷了几句。

　　放慢了脚步，姬昊轻快的走到了巨大的木屋前，轻手轻脚的凑到了六丈多高的木门前，从门缝里向内张望了进去。

　　木屋内的空间极其宽广，足以容纳上千人在内聚会。

　　木屋的地面是用厚重的石条铺成，正中留下了一个长宽两丈的火塘，大堆篝火熊熊燃烧，熏烤着一头洗扒干净的巨兽。兽肉已经烤得焦黄喷油，大量油脂滴在篝火中，木屋内满是浓郁的肉香。

　　数十个硕大的陶土酒坛一字儿摆在火塘边任人取用，不时有干瘪枯瘦的老人或者高大雄壮的大汉抓起酒坛，在石块雕成的酒碗中斟满烈酒。

　　环绕着火塘，坐着数十名体型瘦削的老人和数量大致相当的魁梧大汉。所有人都板着脸大口吃肉、大碗喝酒，除了用石刀切肉的声音，美酒斟满石碗的动静，整个木屋中就只有篝火燃烧发出的‘呼呼’声响。

　　姬昊来的时候，篝火上熏烤的巨兽已经被吃掉了一大半，等姬昊张望了一刻钟不到，巨兽就连骨头都被砍碎，所有骨髓都掏了出来，被那些大汉大口大口吃了下去。酒坛中的所有酒水都被喝得干干净净，就连一滴酒都倒不出来。

　　一尊身高超过三米，长发在脑后扎成了一条胳膊粗细大辫子，双眸细长犹如蛇眸，浑身透着一股逼人煞气的大汉突然抓起身边一个酒坛子，一巴掌拍在地上，将酒坛和下面垫着的石条同时拍得稀烂。

　　巨响声，打破了木屋中死一样僵硬的宁静。

　　“吃饱了，喝足了，说正经事吧！”大汉缓缓站起身来，雄壮的身躯上一股热浪扩散开来，他的身体好像充斥了整个木屋，屋子的空间似乎都变得小了许多。

　　“姬夏，你已经不是十年前，我们这一代最强大的战士！看看你皮包骨的模样，自从十年前你巫穴被破之后，你就不再是大巫，你只是一个普通的族人！”

　　大汉指着坐在篝火边，面孔正朝着大门的一条大汉大吼道：“你还有什么资格做火鸦部的战士首领？你还有什么资格统辖火鸦部的守护战士？你还有什么资格坐镇我族圣地？”

　　被指名质问的大汉慢慢站起身来，他的骨架极其壮硕，甚至比挑衅的大汉还要高出一个头来。但是他魁伟的身躯上见不到什么肌肉，皮肤紧紧的贴在骨头上，整个人就好像一具骷髅架子，风吹都能倒。

　　姬夏，姬昊的亲生父亲，曾经的火鸦部最强大的战士！

　　但是姬昊出生时，在圣地金乌岭的祖庙中遭遇偷袭，姬夏为了保护姬昊和自己的妻子血战不退，被死对头黑水玄蛇部的袭杀部队重伤。这些年来姬夏的身体日渐一日的干瘪，很多人都认定他已经失去了当年的力量。

　　姬昊紧握着拳头看着姬夏，眼前不断闪过当日姬夏为了护住自己浴血奋战的镜头。姬夏雄壮的身躯，硬生生的挡住了敌人无耻的偷袭和狂野的攻击，顽强的护住了自己稚嫩的小命。

　　姬昊还清楚地记得，姬夏的血洒在自己的身上，是那样的滚烫。

　　眯着眼，姬昊深深的看了一眼站起来主动挑衅的魁伟壮汉。

　　稳稳的站在那里，姬夏温厚的笑着：“那么姬吽兄弟，你觉得应该怎么样呢？”

　　人群中，一个身量比旁边的壮汉矮了一大截，面孔还带着几分青涩之气的少年突然窜了出来，指着姬夏的鼻子破口大骂：“老废物！还用说么？自己乖乖的带着你那个青夷部的招灾婆娘和那个小杂种滚蛋，让我父亲成为火鸦部的战士首领，坐镇我族圣地！”

　　少年骄狂的昂头大叫：“还有几天就是祭祖大典，火鸦部所有部落的首领都会来圣地祭祖。当着这么多族人的面，你自己乖乖的滚蛋罢！”

　　‘老废物’？招灾婆娘？

　　姬昊‘咔咔’大笑一声，怒气直冲脑门，顾不得这座木屋是火鸦部商议部族大事的肃穆之地，跳起来一脚将厚重的大门踹开。

　　两扇大门重重撞在墙壁上，轰然巨响中，姬昊一个跨步冲进了木屋。

　　“小杂种，你骂谁呢？”姬昊破口大骂，双手结印向前一吐，篝火中一团火光喷出将那少年包裹了进去。

　　烈火熊熊，少年的头发、眉毛同时‘呼’的一下化为一缕青烟。


第三章 约斗

　　火光熊熊，烧了少年一个措手不及。

　　但是所有火鸦部的族人，天生对火焰都有奇特的亲近能力。少年怒骂连连，双手在身上一阵乱拍，所过之处火光消散，只有缕缕黑烟缠绕在身边。

　　姬昊得意的打量着对方烧得溜光的脑袋，厉声喝道：“哈，一把火都挡不住的废物，你有什么资格在这里废话？谁给你的胆子在这里叫嚣？”

　　姬夏欣慰的看了姬昊一眼，双臂抱在胸前一言不发。

　　坐在火塘边，几个外表最为苍老、枯槁的老人欣然点了点头，同时‘嘎嘎’怪笑。

　　坐在姬夏对面的一群大汉中，一名身高比姬夏差不到哪里去的汉子占了起来。他生得身形匀称，不见其他大汉身上那种虬结的肌肉；皮肤白皙且细嫩，丝毫不像在南荒丛林中谋生的部落族人；满头长发用三个玉环在背后束成了一条大辫子，细长的双眼之间精光乱闪。

　　“武，不要丢了我们家的脸。”男子的声音阴柔而平和，透着一股子森森的冷意。

　　被烧光了头发、眉毛的少年大吼一声，一个大步跨出十几丈远，当头一拳姬昊面门砸了下来。一边吐气出拳，少年一边放声怒吼：“只敢背后偷袭的混蛋，我是姬武，强大的姬枢的儿子！”

　　一股恶风扑面而来，姬武的拳风吹动了姬昊的长发，一根一根发丝笔挺的向后拉直，扯得头皮生痛。

　　好强的拳劲，姬昊立刻判断出，姬武的这一拳力量起码是自己最强力量的三倍以上，单凭肉体力量，根本不可能挡住姬武的这一拳。

　　双手结印，身形一晃，姬昊的身体原地炸开，化为七八条残影‘簌簌’有声的向四周窜去。姬武的拳头在空气中打出轰然巨响，却连姬昊的影子都没摸到。

　　轻吐一声真言，篝火中的火焰一阵乱晃，数十条手臂粗细的火蛇呼啸飞出，随着姬昊的念头向姬武的身体射去。

　　姬夏轻轻的吐了一口气，看着狂舞的火蛇笑道：“几位阿公，昊这些年跟着你们学习巫法，看来有点成就了。”

　　几个苍老不堪的老人‘嘎嘎’的笑着，得意洋洋的点了点头，一位眸子里绿火闪烁的老人厉声说道：“昊是个好苗子，对巫法有极高的天赋。或许，他会成为万年以来，我们火鸦部的第一个巫王。”

　　姬夏和身边的几个战士同时笑了，坐在姬夏对面的姬枢、姬吽等人则是同时皱起了眉头。

　　生得白皙细嫩的姬枢怒声喝道：“武！姬昊可是传说中的天才，你可一定要小心了！”

　　一边喝斥，姬枢一边皱了皱眉，向那几个坐在最上方的老人不满的望了一眼。这些老人是火鸦部地位最尊崇的巫祭，他们对姬昊的偏袒，是人都能看出来。

　　姬武低沉的咆哮一声，他的左臂上一枚盾牌形的纹身闪烁了一下，一块直径三尺的金属圆盾从火光中喷出，将姬武大半个身体护在了盾牌后面。青铜色泽的金属盾牌造工精美，盾面上还镶嵌了精美的花纹——一座高塔直入云霄，高塔的顶部，悬浮着一只竖起来的血色眼眸。

　　“这盾牌，好眼熟啊！”姬昊看着盾面上的精巧花纹，心头骤然一震。

　　双手下意识的结印，原本只用了三成力量控制火蛇，现在十成十的力量全都喷发了出来。

　　数十条火蛇的体积骤然膨胀，大大小小的火蛇相互吞噬融合，眨眼间三条长有十几丈的火龙凝形，带着‘呼呼’风声撞在了盾牌上。

　　‘嗡嗡’震鸣声不断响起，盾牌上一抹青色幽光闪烁，十二枚拳头大小的扭曲符文从盾牌边缘浮现，一道直径三尺的青色寒芒从盾面上喷出一丈多远，三条火龙和青色寒芒相互冲撞、摩擦，发出沉闷的爆炸声，手持盾牌的姬武被巨大的力量冲击，身体微微颤抖着，但是雄壮的身躯丝毫不退。

　　“哈哈，你就是姬昊？传说中一出生就能说话，一天之后就能满地乱跑，一个月的时候就能施展控火巫法的姬昊？”姬武手持盾牌抵挡着火龙侵蚀，大声的咆哮叫嚣着：“但是你的力量，怎么这么弱？太弱了啊，姬昊，你连我的一根毛都伤不到！”

　　姬昊‘咔咔’怪笑，放弃了对三条体积迅速缩小的火龙控制，望着姬武笑道：“伤你的毛？你还有毛让我伤么？喂，光头的滋味怎么样？”

　　一句话刺激得姬武眼珠都红了，他身上骤然一亮，一层极其黯淡的火气从他头顶涌了出来。

　　大笑声中，姬昊伸手向木屋的一侧墙壁一抓，墙壁上的木架子上，一柄用青桑木做柄，用火燧石做枪头的长矛呼啸飞出，稳稳落在姬昊手中。

　　一声大喝，双手握着足足有自己两个多高的长矛旋转了几圈，一股炽热的力量从掌心涌入长矛，青色的长矛上一连串十几枚古朴的赤红色符文亮起，火燧石制成的三尺枪头上‘呼呼’喷出了丈许长的火焰。

　　双臂一抖长矛，姬昊抡起长矛就向姬武的盾牌砸了下去。火光如浪，矛影如龙，瞬间姬昊朝着盾面砸了一百多下，长矛和盾牌剧烈撞击，青色寒芒、红色火光相互摩擦碾压，不断发出刺耳巨响。

　　狂攻了一百多下，姬昊喘了一口气，姬武顺势一推盾牌，三条火龙彻底崩溃，强大的力量从盾牌中涌出，姬昊只觉双手巨震，强横的力量顺着手臂袭来，自己的肉体力量根本无法阻挡！

　　长矛被巨力震飞，姬昊踉跄着向后急退。

　　姬武一言不发的一挥右臂，右手小臂上的大斧纹身一亮，一柄黑黝黝的金属大斧呼啸而出，他顺势抡起大斧，丝毫不留情的向姬昊的脑袋劈了下来。

　　姬昊看着姬武凶光闪烁的眸子，感受到了犹如实质的杀意，这个家伙是真想借机杀了自己？

　　十指颤动，法印连发，姬昊身形凭空消失。一阵旋风‘滴溜溜’从姬武身后喷出，姬昊从旋风中走出，正好接住了从空中落下的长矛，倾力横扫砸在了姬武的后背上。

　　一声脆响，长矛将姬武打飞了数十丈远，一头撞在了木屋的墙壁上，撞得墙壁木架上的数十件兵器纷纷落下，全都砸在了他的脑袋上。

　　这一击姬昊用尽了全力，眉心紫府中宛如雾气凝聚的元丹剧烈跳动，全身所有法力瞬间全部涌出。

　　阴柔无比的热劲透过姬武强横的筋骨、肌肉，侵入他的五脏六腑，狠狠震荡他的内脏。姬武只觉心头一热，好像一颗炸弹在胸膛中炸开，不自禁的一口血喷了出来，迅速化为一团火焰附着在地面上熊熊燃烧。

　　好像一头被踢了屁股的狗熊，嘴角挂血的姬武‘嗷嗷’嚎叫着站了起来，手持大斧就要继续冲杀。

　　“够了！”姬夏站起身，大声吼道：“够了！这里是部落议事的地方，不是给你们这群小崽子斗殴用的。”

　　姬枢冷哼一声，阴柔地说道：“姬夏大兄，不如就让崽子们分一个胜负呗？我们两个争夺部族的战士首领的位置，我们的崽子们，就当一个乐子，让族人们看看热闹！”

　　姬夏深吸了一口气，沉声说道：“一切按祖宗留下的规矩来定吧。半个月后，祭祖大典，我们用拳头决定一切。”

　　羞得面红耳赤的姬武不甘心的将盾牌、斧头砸在了地上，手指姬昊厉声吼道：“姬昊，像个真正的男人一样，在祭祖大典上和我决斗，你敢么？若是输了，你这辈子就缩着卵蛋做人吧！”

　　姬昊冷哼一声，举起右手，缓慢的抹过了自己的脖子，接受了姬武的挑战。


第四章 交易

　　夜幕笼罩南荒。

　　天空星辰璀璨，视线所及的天穹极限，漫天都是拳头大小的星辰熠熠生辉。七彩星光凝成肉眼可见的水雾，缓慢的从高空降落，滋养天地万物。

　　金乌岭顶部的青桑巨木上，数百头体型巨大的火鸦站在悬崖边一字儿排开，张开大嘴无声的吞吐着星光中的能量。金乌岭被一层浓郁的红色星光笼罩，十几颗青桑巨木上方，火红色的星光变成了一个巨大的漩涡，无穷星力不断涌入巨木。

　　姬昊坐在自家屋顶，静静的眺望着这片神奇的夜空。十指盖在小腹上，不断变幻法印，牵引星力融入自身。瘦削的身体散发出淡淡光芒，好像和漫天星光融为一体。

　　《九字真言丹经》，源自九字真言秘法，能开辟人体最深层的潜力，沟通宇宙最终极的奥义，直达天人合一妙境。从出生时起，姬昊就重修丹经，苦修近十年，丹经已有小成。

　　眉心紫府内，广大无边的神魂空间中，一枚雾气状的紫府元丹正在缓缓旋转。

　　“昊，回来睡觉！每天晚上都对着天空发呆，你还想飞上天不成？”姬夏温厚的声音在院子里响起：“想飞上天也不难，等你修炼成巫王了，就能飞天遁地啦！”

　　说到这里，姬夏不由得放声大笑。

　　谁都知道，火鸦部已经有好几千年没有巫王级的大能出现了。原本可以和毕方部、朱雀部平起平坐的火鸦部，因为缺少巫王级的强者坐镇，已经沦落成了毕方部的下辖部族。

　　就连姬夏，虽然知道姬昊是天才，却同样不觉得姬昊有太大希望成为高高在上的巫王。姬昊固然天赋卓越，但是现在也不过是小小的第三层的巫人，连小巫境都还没达到，突破小巫境后，还有修为更艰难的大巫境，突破大巫境后才是能够飞天遁地、翻江倒海的巫王呢。

　　“哦～～～”懒洋洋的应了一声，收起丹经手印，姬昊从屋顶轻盈落地。

　　一头体长五丈开外，浑身红毛的铜皮狂熊懒散的趴在木屋大门口，姬昊正好落在了狂熊软绵绵的肚皮上。正惬意打呼噜的大熊睁开了一只眼睛，肥大的熊掌轻轻的在姬昊身上摸了摸。

　　姬昊掏出一枚果子，掰开狂熊的嘴巴塞了进去。

　　睡得昏天黑地的大熊直接一口将果子吞了下去，都懒得咀嚼一下。

　　“胖子，迟早你会胖得走不动路，就没办法再做阿爸的坐骑了。”姬昊踢了踢大熊的脑袋，这头胖熊干脆双手捂住了脸，摆出了一副任凭你蹂躏，熊爷只管呼呼大睡的架势。

　　摇摇头，姬昊走进了木屋。

　　身穿一件麻布长裙的青茯坐在木屋角落里，双手握着玉制的药杵，仔细的研磨着药钵中一团色泽碧绿的药浆。青茯的十指上有细细的青色烟雾顺着药杵盘旋而下，不断融入药浆中。

　　药浆内细小的草药渣滓在青烟中逐渐化去，药浆逐渐变得清澈纯净，也变得粘稠有劲，在青茯不断的研磨下就慢慢的变成了犹如美玉质地的药膏。

　　“阿姆！”姬昊坐在青茯面前，静静的看着自己的母亲。

　　青茯不是火鸦部的族人，她来自东方一个依附在火鸦部下的小部落青夷部。这个部落的女子都是天生的巫祭，尤其擅长辨识、炼制各种药物。

　　火鸦部的女人们都和男人们一样，个个高大魁梧，是一群拎着长矛大斧就能在山林中和各种猛兽厮杀的彪悍生物。但是青夷部的女子却个个都出落得水灵、高挑，肤色如雪，面容如画。

　　姬昊的母亲青茯，更是青夷部天赋最强的巫祭，同时也号称青夷部最近百年来的第一美女。

　　只是昔日绝美的容颜，如今却很有点憔悴，青茯最多三十岁不到，两鬓已经斑白，线条绝美的嘴唇上，一点儿血色都见不到。和瘦得皮包骨头的姬夏一样，青茯也枯槁得厉害。

　　仔细的研磨着药膏，青茯抬起眼来，‘嗤嗤’的笑着：“昊，今天很威风呢？你打败了姬枢的儿子？”

　　姬昊抓了抓脑袋，看着青茯笑道：“只是占了点小便宜，他其实没伤到。嗯，堂堂正正的正面战斗，我打不过他。但是如果进了山林，我能让他死一万次。”

　　言笑间，姬昊身上骤然有一股可怕的寒意一闪而逝。

　　青茯欣慰的看着姬昊，低下头轻轻地说道：“嗯，这样阿姆就放心了。不要学你父亲，总想着维护部落的大局，总想着息事宁人……这里是南荒呀，不心狠手辣一些，怎么活下去呢？”

　　一股奇异的香味传来，药钵里的药膏已经成型。青茯抓起药膏，慢慢的团成了十二颗拇指大小的青色药丸，仔细的放进了一个玉瓶中。

　　“昊，一定要记住阿姆在你小时候给你说的那些故事。我们青夷部呀，以前也是东边很远的地方，非常强大的部落。但是就是因为一位老祖母心软上当，整个青夷部差点就被人灭族了，好容易才逃到了南荒。”青茯一对凤眼内寒光闪烁，淡淡地说道：“半个月后的祭祖大典，你父亲活下来也还好说，如果他死了……”

　　姬昊低下头，静静的倾听青茯的叮嘱：“如果你父亲被姬枢杀了，我是要跟着他一起死的。你就离开部落，等自己变得更强大了，再去杀了姬枢全家，为你阿爸和阿姆报仇。”

　　姬夏拎着一大块兽肉走进了木屋，他看了看青茯，笑着说道：“和昊说这些干什么？祭祖大典上，不见得是我输给姬枢那小子呢。想要做我们火鸦部的战士首领，嘿嘿，哪里有这么容易？”

　　姬昊不再吭声，伸出双手拥抱了一下青茯，姬昊走上楼梯，到了自己居住的房间。

　　十年一次的祭祖大典，火鸦部所有部落的首领们都会来金乌岭圣地祭祀祖先，这也是整个火鸦部高层权力变更的唯一机会。

　　放在十年前，姬夏最巅峰的时候，姬枢根本不是他的对手。

　　但是现在的姬夏，巫穴被破的他实力大减，甚至很可能和姬枢一伙人所说的那样，姬夏已经从大巫境摔落到小巫境。面对咄咄逼人的姬枢等人，姬夏能撑过去么？青茯能熬过去么？没有了他们的护翼，自己的小命，又能坚持多久？

　　“这鬼地方可不是什么太平的世道……这地界，可是要吃人的。”这些年，姬昊见多了被敌人消灭的部落所属的那些孩童凄惨的命运。现在的姬昊，可没有足够的力量抵挡外界的危险。

　　力量，必须尽快的获取更强大的力量。

　　就算不能帮姬夏太大的忙，但是也要尽快要增强自己的力量，竭尽所能的应付未来一切可能的变故。

　　关上房门，打开紧闭的窗子，让满天星光都照进了房间里，姬昊躺在一张宽大厚重的狮子皮上，闭上了眼睛。远比寻常同龄人强大百倍的灵魂力量向泥丸宫一冲，姬昊来到了自己的神魂空间中。

　　“喂，老家伙，我来了。你提出的交易，我答应了。用你的那不知所谓的补天不漏诀，换我的九字真言丹经。顺带，别忘了你答应我的那些好处。”

　　随着姬昊的叫声，广袤无边的神魂空间中，一团白色的雾气凭空涌出，在姬昊面前凝成了一个白色的圆碟。

　　一个高大如山的身影盘坐在玉碟上，居高临下的俯瞰着姬昊。

　　“小家伙，和我交易，你绝对不会吃亏，更不会后悔。”


第五章 收获

　　“天有残，地有缺，取天地万物精华而补之……”

　　姬昊仰望着虚影，这家伙的块头巨大无比，看上去比金乌岭还要高大百倍。十年来，姬昊用尽了目力，也只能勉强看清虚影的大致模样。

　　长发、长须，黝黑乌亮的发、须无风自动，衬托着庞大魁梧的身躯显得格外神异、神秘。

　　虚影身上没有衣衫，袒露着上半身，腰间缠着一条简单的，用巨大叶片制成的围裙。

　　刚刚出生时，姬昊就发现了虚影的存在。快十年来，虚影一直念叨着要姬昊和他交换功法，姬昊一直拒绝。但是这次面对姬枢父子的强大压力，浓浓的危机预感逼迫他答应了虚影的请求。

　　隆隆巨响宛如日月经空，好似无数星辰在虚空中摩擦转动，伴随着巨大响声，虚影的身边不断浮现出五彩光芒凝成的符文。好似飞鸟游鱼、花草虫豸等物构成的符文古老、粗朴，透着一股子难以形容的玄妙之意。

　　虚影的诵读声结束后，所有五彩符文同时向姬昊涌了过来，错落有致的融入了姬昊的身体。

　　与此同时，姬昊的灵魂中一动，对于九字真言丹经的所有领悟、所有诀窍，都被虚影用神奇的手段复制了一份。在虚影的身体四周，有九团硕大的金光浮现，金光中正是九字真言对应的九大法印，宛如小太阳一样喷射出无穷尽的光芒。

　　金光融入虚影身体，庞大的虚影身体微微一动，姬昊的神魂空间内一阵风起云涌，无边雷霆闪电凭空生出。姬昊艰难的低下头，灵魂在虚影制造的恐怖天威前瑟瑟发抖。

　　“果真妙不可言。”虚影长叹一声，双眸中有瓦蓝色的神光不断闪烁：“小家伙，你的九字真言丹经，它对灵魂的修炼，对宇宙天地之力的运用技巧，演绎到了极致，非常精巧，非常玄妙，我从未想到，这世上，有这么精妙的‘运用技巧’。”

　　长叹声中，虚影压低了声音喃喃自语：“如果我当年，能够这样精妙的掌握自己的力量，我还会沦落到今天，成为一个藏头缩尾不敢露头的失败者么？”

　　姬昊的脑子里一阵‘嗡嗡’乱响，庞大的信息充斥灵魂，以姬昊的灵魂力量，一时半会根本无法自如的吸收消化这些庞大的信息。

　　《补天不漏诀》，虚影用来交换的功法已经自行的运转起来。姬昊的灵魂还没有催动，身体内所有血气已经全部向小腹内还没开辟的丹田涌了过去。

　　气血旋转，化为一个小小的漩涡，一丝微妙的气息从漩涡中滋生出来，骤然间一声巨响，好似天地开辟一样，漩涡中一丝微弱到极致的五彩火苗迸射而出。火苗弱小柔韧，内部有无数的五彩符文一闪而逝。

　　补天不漏诀第一重正式入门，姬昊也明白了这门功法的神异之处——从今天起，姬昊吞噬的所有食物，九成九的精气将化为五彩火光的养分，一分的精气将滋养肉体，变成姬昊本身的力量。

　　换句话说，姬昊如果现在一口气吃掉一百条龙，就会拥有一条龙的肉体力量！

　　“喂，我是要变成一头吃货么？”姬昊暗暗为补天不漏诀的恐怖吃惊，同时放声抱怨起来：“老家伙，你想要让我吃垮整个火鸦部么？这功法是怎么说的？只要我有精力，我可以无休止的吃下去？”

　　“吃得越多，就越强嘛！”虚影‘咔咔’笑了几声，手指一挥，两点人头大小的血珠从他身边飞出。

　　一颗血珠金光四射，刚猛霸道透着一股子骄傲的气息；一颗血珠紫气弥漫，神秘高贵中带着一丝脱俗的韵味。两颗血珠刚刚飞出，姬昊就发现自己的身体一阵阵的悸动，迫不及待的想要融合着两滴血珠。

　　虚影低下头，眸子里蓝光四射凝视着姬昊：“小家伙，我不占你便宜。这是我额外给你的一点补偿。一滴龙血，一滴凤血，不仅仅对你现在，对你以后也有极大的好处！”

　　两颗血珠爆开，化为金色、紫色两片血雾融入姬昊身体。

　　姬昊浑身一阵阵滚烫，剧痛从身体最细微的角落中涌出，灵魂无法再留在神魂空间中，剧痛逼得姬昊灵魂返回肉身，竭尽全力的控制全身肌肉，不让自己发出痛苦的叫声。

　　瘦削匀称的身体上，一块一块肌肉在剧烈的蠕动起伏，肌肉和骨骼都在粉碎、在重组，再变得更加的合理。龙，高高翱翔在天空的龙，天生拥有世界上最强大的肉体，纯血统的龙族幼崽，肉体强度就足以媲美巫王巅峰级的存在。

　　一滴龙血就可以让姬昊脱胎换骨，拥有最完美、最合理的人体结构。

　　与此同时，一股股热流不断融入灵魂，姬昊的灵魂变得越来越强大，同时灵魂的品质也在不断提升，灵魂内的杂质被热流不断驱散、炼化。

　　凤凰一族天生拥有世间最强大、最纯净的灵魂，每一头凤凰都是可怕的法术操控者。一滴凤凰血液，同样让姬昊的灵魂发生蜕变，为将来的修炼打下了最完美的根基。

　　小腹中五彩火苗缓缓跳动，身体和灵魂同时蜕变的姬昊突然瞪大了眼睛。

　　饥饿，难以形容的饥饿让姬昊差点惨嚎起来。肚子里好像有一个黑洞，正在疯狂的吞噬自己的血肉之躯。姬昊低声哼哼着一跃而起，从敞开的窗户窜了出去，手臂挂在屋檐上一甩，轻松自如的跳进了楼下大厅。

　　大厅火塘中余火黯淡，二十几块兽肉挂在火塘上，烟熏火燎的，这些兽肉都已经七八成熟，硕大的肉块上还抹了厚厚的一层岩盐，烟火熏烤出的油脂和岩盐混在一起，结成了一层晶莹、浓香的包浆。

　　姬昊抓起一条剑齿虎的后腿肉，张开嘴用力的咬了下去。

　　细微的‘咔嚓’声中，足足有姬昊腰身粗的剑齿虎后腿骨坚硬的骨头被一口咬断，姬昊连骨头带肉的胡乱咀嚼了几下，囫囵将浓香四溢的剑齿虎肉吞了下去。

　　虎肉入腹，立刻化为一道强大的热流注入小腹中五彩火苗中。

　　只是一弹指间，一丝一丝的五彩光芒从火苗中涌出，姬昊的身体贪婪的将这些五彩光芒吞噬，融合，无边的快慰从姬昊的身体每一寸血肉中涌出。

　　疯狂的吞咽，十几条各色兽腿被姬昊吃得干干净净。姬昊的身体内突然传来一声雷鸣般闷响，原本瘦削高挑的姬昊，身高骤然拔高了半寸，皮肤下的肌肉也微微膨胀了一些。

　　强大的力量感在姬昊体内流动，姬昊咬着牙，低声说道：“巫人境，第四层！”


第六章 父母

　　姬昊放开肚量大吃的时候，姬夏、青茯站在卧房门边，透过门缝静静的看着姬昊。

　　看到家里的所有肉食都被姬昊吃光，尤其他气息突破的那一刻，青茯轻轻一笑。

　　姬夏咧咧嘴，庞大的身躯无声无息的穿过窗口，几个起落后，没有惊动任何人就掠入了黑漆漆的丛林。奔出去了老远，姬夏才低声咕哝了一句：“能吃才好，多吃点，才有力气，才像个男人！”

　　微微顿了顿，姬夏轻声笑道：“不愧是我姬夏的崽子，从小就神神鬼鬼的，他跟着巫祭阿公们到底都学了些什么呢？不管怎样，总归是好事，总归是我姬夏的崽子！”

　　太阳还没升起，薄雾笼罩山林，火鸦部的驻地中已经喧哗一片。

　　金乌岭上的青桑巨木喷出红色霞光，近千头巨鸦拍打着火光熊熊的翅膀腾空而起，欣然叫嚷着向四方飞去。驻地中的桑林内，无数的小火鸦‘嘎嘎’叫着，犹如一片乌云腾空而起，围绕着金乌岭盘旋飞舞。

　　火鸦部的成年战士手持长矛大斧，骑着各自的战兽，成群结队的走入丛林开始一天的猎杀。

　　部落的女人们嘻嘻哈哈的将家里娃娃踹出屋子，同样开始了一整天的忙碌。昨天猎杀的兽皮需要处理，矿奴挖出来的金属矿石需要分门别类，大量的天然植物纤维需要加工，偌大的部落总有忙不完的活。

　　姬昊站在自家屋顶，面对着逐渐亮起来的东方，胸腹之间缓慢起伏，一丝一丝淡紫色的热气从极其遥远的东方天际急速射来，被姬昊小口小口谨慎异常的吸入体内。

　　无声默诵‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行’九字真言，双手在胸前犹如流水般变幻法印，天亮前天地间自然滋生的第一缕纯阳紫气缓慢被身体吸收，化为氤氲之气融入灵魂。精神力量缓步增长，姬昊的额头有热汗淋漓而下。

　　昨夜之前，每天早上姬昊只能吸收一丝纯阳紫气，肉体和灵魂就不堪重负。但是得了龙血淬炼肉体，得了凤血淬炼灵魂，今天一大早，姬昊已经吸纳了足足三十六道纯阳紫气，却依旧没有达到极限。

　　“妙不可言！”姬昊心头一片欢喜，头顶隐隐有一缕火光冲出。和虚影的交易，起码从现在看来，并不是一个错误的选择。

　　‘昊’、‘大兄’！

　　伴随着响亮的呼喊声，数百名年纪比姬昊略小的孩童扛着小山般大小的巨石，步伐整齐的从姬昊的家门前跑过。看到姬昊一如既往的站在屋顶上‘发呆’，孩童们纷纷大声叫嚷。

　　姬昊收起了功法架子，平息了胸口翻滚的气息，笑着向这些孩童挥了挥手。

　　数百孩童狂奔而过，肩膀上的巨石上，巫祭刻绘的符文闪烁着土黄色的光芒，让这些巨石远比实际的重量沉重了数十倍。孩童们扛着巨石狂奔而过，脚步声犹如雷鸣，汗水不断顺着粗糙的皮肤滑落。

　　“啊呀，这些小家伙，很快就能成为第一层的巫人了嘛，都能变成合格的战士了！”姬昊看着这些火鸦部的娃娃，由衷的赞叹了起来。

　　巫人境的修炼，是纯粹的锻炼肉体、强壮基础的过程。

　　取南荒质地最致密、最坚硬的青钢岩，雕琢出长宽高都是三尺的石块，这样的一块巨石的重量就是‘一石’之力。第一层的巫人，拥有一万石的力量！而第二层的巫人，则是有两万石的巨力！

　　姬昊昨夜突破后，已经是巫人境第四层，单纯的肉体力量足足有四万石之巨。

　　“只不过，姬武那家伙的力量……”姬昊看着狂奔远去的孩童们，蹙起眉头陷入了沉思。

　　在议事大厅和姬武短暂的交手，姬武身上有浓烈的火光异象，这分明是肉体力量达到了第十层，开始突破巫人境最后两重境界，激发先天血脉异力的征兆。

　　以姬昊现在第四层的实力，借助法术变化沾点便宜倒是不难，想要正面击溃实力超出自己许多的姬武，还是有点难度的。就更不要说，击败姬武之后，还要面临姬枢一众人的逼迫。

　　“这些天，得多找点强大野兽吃掉才行。”姬昊默然自语道：“叫鸦公帮忙么？鸦公可是大巫境的实力，如果能击杀一百头小巫境的猎物吞下去……”

　　正在思索的时候，一股奇异的肉香味飘了上来。

　　青茯走到了院子里，抬头向姬昊招了招手：“昊，下来罢。你阿爸一大早就去猎了一条猎物，给你补补身体呢。”

　　姬昊愕然看了青茯一眼，急忙从屋顶上跳了下来。

　　姬夏的战兽铜皮狂熊硕大的脑袋堵着大厅大门，裂开的大嘴里涎水不断的滴答了下来。它趴在地上，‘呜呜’的叫着，好似小孩一样撒着娇。

　　坐在大厅火塘边，正在烧烤猎物的姬夏抓起一块大腿粗的木柴，狠狠的将木柴丢了出来。一声惨嚎，木柴砸在了胖熊的脑袋上，肥胖的身体好似一个球一样滚出了数十丈远。

　　“滚远点，肥熊！”姬夏低沉的喝道：“一天到晚就知道吃，迟早有一天，你会肥得跑不动路，我只能把你宰了吃肉，然后再去选一头战兽了。”

　　喝骂声中，姬昊走进了大厅，看着火塘上架着的那头猎物。

　　看外形，这是一条大蛇。但是这头大蛇的肌肉带着奇异的荧光，肌肉、腱膜、筋节隐隐半透明，骨头更是致密如钢铁，在火光中散发出凌厉的寒芒。肌肉如玉、骨骼如钢，这是巫人境巅峰的肉体表象。

　　姬昊心知肚明，金乌岭周边数千里内，普通凶禽猛兽无穷无尽，但是巫人境巅峰的猎物少而又少，平时大队族人去山林中狩猎，两三个月不见得能碰到一头这种水准的猎物。

　　“阿爸！”姬昊走到火塘边坐了下来。

　　“昊啊！”姬夏向姬昊看了一眼，咧嘴笑了起来：“你昨晚上把家里的肉吃光了，阿爸怕你还饿着，就顺手猎了一条白斑尯蟒回来。”

　　白斑尯蟒，巫人境巅峰的剧毒之物，奔行如风、行迹诡秘，极其难以捕捉。同时白斑尯蟒的骨髓力量极强，最擅长补充元气、填补精血力量。

　　青茯走了进来，轻轻的摸了摸姬昊的脑袋：“昊，你昨天夜里吃了这么多，是力量突破了呢。这是好事，刚刚突破一层力量，一定要多吃点好吃的，才能补足力气呢。”

　　姬夏和青茯微笑着看着姬昊，丝毫没有询问昨夜究竟发生了什么的意思。

　　姬昊看着姬夏和青茯，眼角微微发热，心头一阵阵的暖流荡漾。从不询问为什么，只是默默为自己提供保护、为自己提供所需一切，这就是‘父母’的真意么？

　　“那，我真的饿得很了，阿爸、阿姆，我就吃了！”姬昊大笑几声，抓起插在白斑尯蟒身上的一柄石刀，麻利的剁下一节水桶粗的蛇尾，连骨头带肉的吞入了腹中。

　　小腹中五彩火焰骤然一亮，蛇骨、蛇肉同时化为热气涌入五彩火焰，眨眼间就有一道道五彩光芒喷出，不断融入姬昊周身。

　　肉眼可见，姬昊皮肤下肌肉犹如水波一样波动，骨骼更是发出‘咔咔’脆响。

　　姬夏、青茯欣慰的笑了起来，姬夏摸着下巴说道：“嗯，能吃是好事啊，昊，多吃点，你要吃多少，阿爸都能给你找到好东西呢。”

　　青茯微笑，轻轻抚摸着姬昊的脑袋。

　　院子的大门突然被人敲响，一个细嫩、带着几分做作之气的声音慢悠悠的响起：“青茯巫祭在么？妹子想要向青茯姐姐讨教一下药剂上的学问呢。”


第七章 挑战

　　姬昊拉开了院门，就看到了正不耐烦的抱着双臂，站在门前不断摇晃身体的姬武。

　　‘咔’的一笑，姬武傲慢的低下头，俯瞰着比自己矮了一大截，更是瘦弱了许多的姬昊，大摇大摆地说道：“姬昊，祭祖大典上，我会打死你！”

　　姬昊抬头看着姬武，一歪嘴冷声笑道：“昨天吐血的是谁？想要打死我？先把嘴巴里的血腥味洗干净！”

　　姬武咬牙切齿的看着姬昊，恨得眼珠都快跳了出来。当着这么多族人被打得口吐鲜血，这是他这辈子最大的耻辱。尤其是姬昊的修为比他弱了一大截啊，被实力不如自己的人打伤，姬武都没脸见人了。

　　“该死的混蛋！”姬武愤怒的挥动着大拳头，作势要给姬夏一拳。

　　一个女人轻轻巧巧的从姬武身后转了出来，随手一拨拉姬武的胳膊，牛高马大的姬武就踉跄着向后倒退了十几步，差点没一屁股坐在了地上。姬武很是委屈的大叫了起来：“阿姆，我要揍这小混蛋！”

　　“唉哟？小混蛋骂谁呢？”姬昊双臂抱在胸前，看着面前的女人直笑。

　　姬武还要开口喝骂，站在姬昊面前的女人已经厉声呵斥，吓得姬武闭上了嘴。女人眯着眼，上上下下的打量起姬昊，过了好一阵子，她才冷笑道：“挺俊俏的娃娃……和你阿姆一样俊俏，但是这细胳膊细腿的，小心哪天就被山上的野物弄折了。”

　　姬昊也上下打量着这女人，她比青茯要高出一拳，和清雅、淡然的青茯相比，这女人无论身材还是气质都要火爆得多，雄伟挺拔的胸脯，圆润挺翘的臀部，嫣红湿润的菱角形嘴唇，水汪汪妩媚的一对儿杏花眼，女人浑身上下都散发着犹如曼陀罗一样危险醉人的魅力。

　　“能弄折我胳膊腿的野物，应该这世上还没有。”姬昊直愣愣的盯着女人雄伟的胸部，啧啧惊叹道：“倒是阿婆你要小心。黑水玄蛇部的那群混蛋，这些天经常过来骚扰，阿婆你要是被他们抢走了，一个晚上起码有一百个黑水玄蛇部的男人来喜欢你！”

　　女人的脸色骤然难看。‘阿婆’？她像部落里那些脸上褶子能埋人的老太太么？更不要说，姬昊最后一句话太恶毒了。

　　“混蛋！你敢这么对我阿姆说话？”站在一旁的姬武怒声咆哮，双臂一阵光芒闪烁，重盾和大斧再次飞出，被他紧紧握在手中。

　　姬武浑身煞气四溢，他正要冲姬昊出手，姬昊身后突然冒出了一颗硕大的熊头。胖熊人立而起，犹如一座山站在姬武的身后，浑身三尺长毛一根根的竖了起来，浑浊的眸子里散发出浓烈的杀气，嘴角不断滴落粘稠的涎水，一声不吭的直愣愣的盯着姬武。

　　“该……该死的！”姬武好似被巨蟒盯上的蛤蟆，胖熊散发出犹如实质的气息锁死了他的身体，让他丝毫动弹不得。浑身僵硬的姬武踉跄向后退了两步，差点双腿一软坐在地上。

　　胖熊虽然胖得厉害，但是他毕竟是姬夏的战兽，实力无限逼近大巫境的凶兽，他散发出的气息哪里是姬武这小小巫人能够承受的？

　　“哼！”女人伸手一划，细细的手指前发出刺耳的撕裂声，强行将胖熊散发出的气息撕碎。她冷眼看着姬昊冷笑道：“小崽子，你毛长全了没有？就知道男人和女人的那点勾当了？嗤，青茯啊，妹子我登门拜访，你就让一个小崽子在这里胡搅蛮缠嘛！”

　　‘嗤嗤’一笑，女人的袖子里一片灰蒙蒙的烟雾喷出，向着姬昊的面孔喷了过来。

　　姬昊闻到了刺鼻的药草味道，一眨眼的功夫，姬昊从中分辨出了腐骨草、断肠草、碎经草等七种剧毒药草的味道，同时还有另外几种毒花的气息太过于仓促，无法分辨出来。

　　身形一晃，姬昊带起一道狂风向后急退。

　　胖熊狂啸一声，嘴里喷出一道狂风，勉强挡住了灰色烟雾的侵袭。但是女人手指一挑，灰色烟雾化为两条长蛇，笔直的向胖熊的鼻孔钻了过去。

　　“姜媱妹子，你知道的，我只会救人的药草，害人的药剂我是不懂的。”青茯轻声叹息着，大片绿色烟雾从屋子里喷出，瞬间裹住了两条灰蛇。‘嗤嗤’声不绝于耳，灰色、绿色雾气相互吞噬融合，很快就变成了无色无味的白烟随风飘散。

　　姜媱的脸色骤然一变，她冷声笑道：“青茯，想不到你从大巫境跌落后，药剂上的本领还有长进了？”

　　青茯没吭声，姬昊站在胖熊身后，拉着它屁股上的长毛不许它冲出去攻击姜媱，冷声笑道：“我阿姆就算巫力修为跌落了，她依旧是药剂一道上的天才，一心一意为族人治病解毒，药剂上的本领有长进，自然是应该的。”

　　姜媱轻轻一笑，妩媚的向木屋里叫了一声：“姬夏大兄，妹子亲自登门拜访，你就让一个小崽子来应付我么？”

　　姬夏没吭声，只有青茯清清淡淡地说道：“姜媱，你这是登门拜访，还是上门挑衅呢？有什么事情，等祭祖大典上摆开了说吧。就算你要和我比试药剂，也放在祭祖大典上如何？”

　　姜媱‘嗤嗤’一笑，眼波流转中，她狠狠的向姬昊看了一眼，曼声说道：“那就依青茯你说的，祭祖大典上，我们姐妹一定要好好亲热亲热。毕竟，我家姬枢就要是火鸦部的战士首领了！”

　　姬昊重重的咳嗽了一声，沉声说道：“我阿爸姬夏，才是火鸦部的战士首领。”

　　姜媱抿着嘴向姬昊嫣然一笑，细长的腰肢一扭，十指突然一划，带起几条墨绿色的寒光向姬昊抓了过来：“小家伙嘴挺硬的？你阿姆没教你要尊敬长辈么？”

　　寒光呼啸，扑面而来的凌厉寒风逼得姬昊睁不开眼，姜媱的爪子还有数尺远，劲风已经在姬昊脸上磨出了浅浅的血痕。劲风中更有一股刺鼻的腥味袭来，姜媱的爪子上显然淬了剧毒。

　　姜媱是巫祭，而且是实力突破到了大巫境的巫祭。

　　姬昊睁不开眼，只能疾步后退。

　　青茯突兀的闪身到了姬昊面前，她张开嘴，一颗拇指大小白色玉珠放出蒙蒙白光，从她嘴里喷出，重重的砸在了姜媱的掌心。

　　姜媱怪叫一声，双手好像被火烧一样急速后退。贪婪的看了白色玉珠一眼，姜媱冷笑道：“木生珠？好宝贝……可惜青茯你的巫穴也被破了，你也是一个废物了。祭祖大典上，我等着你！”

　　一把抓住姬武的肩膀，姜媱身体炸开，化为数十条火光迅速隐没。

　　青茯张口吞回木生珠，纤细的身体微微一晃，嘴角一缕血丝突然垂了下来。

　　姬昊睁开眼，看着青茯嘴角血迹，黝黑的眸子骤然变成了赤红色，然后迅速淡了下去。

　　屋内传来了姬夏沉重的声音：“昊，肚子饿就进来把东西都吃了。”

　　顿了顿，姬夏冷声道：“真欺负上门来了？真把我姬夏，当做废人了么？”

　　姬昊没吭声，只是走回木屋，抓着白斑尯蟒大口大口的吞食起来。


第八章 异族

　　蛇类的肉体力量往往极强，白斑尯蟒更是蛇类的异种。巫人境巅峰的白斑尯蟒，有着比巫人境第十层的战士强出数倍的力气。

　　吞下整整一条白斑尯蟒，站在自家院落里活动了一下身体，姬昊冲着天空大声狂啸了起来。

　　筋骨如钢，血肉如玉，热血翻滚中，一股极强的力气从四肢百骸中涌出。昨夜刚刚突破到第四层巫人境，一条白斑尯蟒，却又给姬昊增加了大概四千石的力量。

　　“一条白斑尯蟒，肉体力量大概是四十万石！”姬昊放开手脚，在院子里快若旋风的打了一套拳脚，满意的咧嘴一笑。如果这些天，能够吃掉十条白斑尯蟒这种档次的野兽，面对姬武的时候，绝对力量上的差距也就不放在姬昊心上了。

　　一套拳脚打完，姬昊大笑了几声，对着金乌岭的方向吹了一声尖锐的口哨。

　　九字真言丹经修炼出的丹元绵绵泊泊，悠长不绝，口哨声随风飘远凝而不散。金乌岭一株青桑巨木上一声乌鸦啼叫响起，一头浑身喷吐着淡淡火光的巨鸦冲天飞起，一个盘旋后就向姬昊的方向飞来。

　　巨鸦翅膀一并，化为一道流光，几个呼吸后就到了小院上空。

　　姬夏站在木屋门前，恭谨的向巨鸦点了点头：“鸦公，昊整天到处乱逛，实在是太劳碌您老了。”

　　巨鸦悬浮在小院上空，歪着脑袋向姬夏眯了眯眼，‘嘎嘎’叫了几声。姬昊笑着一跃而起，站在巨鸦的脑袋上，大声笑道：“鸦公，今天我们去远点的地方，哈，还记得前几天我们发现的那一窝金翅蜂么？”

　　一声啼叫传来，巨鸦笔直的冲天而起，双翅一振化为长有百丈的火光瞬间没入高空云层。

　　青茯慢慢的走到门口，看着巨鸦消失的方向，修长的双眉紧紧的蹙成了一团：“姜媱能拉下脸亲手对昊下手，夏，他们是真想把事情做绝了。”

　　姬夏点了点头，骑上了胖熊走出了院子。他一言不发，只是头顶有一团火光隐现。

　　胖熊龇牙咧嘴的咆哮了一声，嘴角几条涎水挂了下来，放开步伐狂奔了出去。姬夏尖锐的唿哨了几声，远近的木屋里，一群一群身躯粗壮的战士闻声而出，骑着各种战兽紧跟在了他身后。

　　青茯斜靠在门框上，皱眉看着高空巨鸦冲破的云洞，眉心突然有一缕墨绿色的烟气一闪而逝。

　　“姜媱……么？”

　　高空中，巨鸦‘嘎嘎’叫着，向着西南方向飞行了一阵子，姬昊突然用力的拍了拍它的脑袋，巨鸦双翼震动，立刻停了下来，张开双翼悬浮在了半空中。回过头来，巨鸦猩红的眸子盯着姬昊，不解的叫了两声。

　　“鸦公！鸦公！祖灵的规矩摆在那里，你不能帮我对付姬枢一家子……但是，如果是我自己动手的话，你不管看到了什么，都不会说的吧？”姬昊‘嘻嘻’笑着，轻轻的抚摸着巨鸦的脑袋。

　　巨鸦眨巴了一下眼睛，‘嘎’的大叫了一声，眸子里闪过一抹老奸巨猾的狡诈。

　　“这就好，这就好！我们是什么交情？我从小都是你带大的，我被人欺负上门了，怎么也不能等着人家在我头上拉屎拉尿不是？”姬昊站起身来，回头看着金乌岭的方向喃喃自语：“我可是有睚眦必报的美名，报仇从不过夜，这种‘好名声’可绝对不能丢了。”

　　长啸一声，姬昊向着一个方向点了一下，巨鸦张开翅膀，在空中划了一个大弧线，收敛了浑身火光，无声无息的向着姬昊指点的方向飞去。

　　一刻钟后，在距离金乌岭数百里的一座山峰中，巨鸦轻盈的落下。姬昊从巨鸦头顶跳下，拉开一堵山崖上的一片老藤，钻进了老藤后面黑黝黝的洞口。

　　老藤后面，是一个方圆数十丈的山洞，洞内整齐的码放着数十个陶土大缸。所有的大缸都用黏土封得结结实实，姬昊在这些大缸内翻检了一通，最后选定了一个大缸，小心的将它扛了起来。

　　将大缸搬出山洞，又用老藤将洞窟重新遮挡住，姬昊抱着大缸跳上了巨鸦的头顶。巨鸦双翼震动，无声的腾空而起，几个盘旋后，轻盈的向五六个山头外的一条小山谷落下。

　　山谷内干干净净，遍地都是白色细腻的大大小小的卵形石块。

　　姬昊熟门熟路的走到了山谷正中最大的一块卵形巨石前，用力的一脚踹在了石块上。

　　整个山谷同时轻微的震动了一下，伴随着沉闷的‘隆隆’声响，这块直径超过一丈的卵形巨石冉冉飞起，四下里的卵形石块不断的向这块巨石汇聚了过来，过了几个呼吸的时间，一尊通体莹白，身高十丈左右的石巨人就站在了姬昊面前。

　　‘咔咔’声不断响起，石巨人身上的石块犹如流水一样蠕动着，巨大的身躯不断的压缩收敛，很快他就变得和姬昊差不多高大，身形轮廓也变得和人类无异。

　　“昊……娃娃！你找……我？”石巨人的面孔略带粗糙，但是有着清晰的五官。他瞪大眼睛看着姬昊，突然眼珠一转，直勾勾的盯向了姬昊手上扛着的大缸。

　　“酒……啊！好……酒！有，什么……事情？又，又要我……帮你做……肉盾牌么？”石巨人吧嗒着嘴巴，拼命的摇头：“上次……我差点被……老树鬼打死！两缸……不然，我不做……肉盾牌！”

　　“耶？老石啊？学会讲价了？谁教你的？”姬昊诧异的看着石巨人，将大缸递到了他面前：“两缸就两缸，先喝一缸，帮我做点事情了，剩下的一缸赶明儿给你。”

　　石巨人熟练的一巴掌拍开了大缸的封泥，露出了大缸中色泽澄黄，还有不少果肉残渣混在里面的果酒。张开嘴酣畅淋漓的一口将酒水喝得干干净净，石巨人一巴掌将大缸拍得粉碎，满足的打了个呵欠。

　　“好吧……什么事？”石巨人用力的拍打着胸膛，大眼睛里两团惨白色的火焰熊熊燃烧：“是去偷砍……老树鬼的枝干？是去偷……凶婆娘的鸟蛋？还是做，别的？”

　　姬昊眯着眼，很危险的笑着：“不是这些小孩子的把戏。有人欺负到我头上来了，还想连带我阿爸、阿姆一起欺负。我想杀人，你帮我挡刀，就这么简单。”

　　顿了顿，姬昊拍了拍石巨人的肩膀：“老石啊，还得多找两个老朋友帮忙才行。凶婆娘，她这几天还在她老窝里么？”

　　站在一旁梳理羽毛的巨鸦，激灵灵的打了个寒战，‘嘎嘎’的叫了起来。


第九章 算计

　　浓密不见天日的丛林中，一眼温泉汩汩翻着水泡。

　　清可见底的温泉底部是一层细腻的白沙，泉眼四周干干净净的，是一块黑色的大石板。从地下不断涌出的泉水，顺着石板上的几条痕迹流了出去，很快就渗进了四周厚厚的腐殖土中消失不见。

　　姬武舒舒服服的浸泡在温泉中，皮肤上有淡淡的火光不时涌现。

　　姜媱拎着一条丈许长的红色怪蟒，围绕着温泉缓步行走，念诵着晦涩古老的咒语。怪蟒的脖子被姜媱手上的一柄黑玉刀切开，赤红色散发出高温的蛇血不断淌下，在温泉边的石板上自行凝成了数十个人头大小的怪异符文。

　　七八个身高将近三米，生得牛高马大，浑身都是腱子肉的彪悍妇人站在温泉边，不断的将大大小小草叶编成的药包丢进温泉。

　　有时候，她们丢进温泉的更是一些稀奇古怪的玩意，比如说成年人胳膊长短的兽牙，各种稀奇古怪的毒腺、毒囊，各种莫名虫豸的尸体、甲壳等。

　　原本清澈见底的温泉慢慢的变了颜色，在姜媱巫法的催动下，泉水逐渐变成了粘稠如血的赤红色浆汁。一丝一丝红色气体不断从泉水中钻进姬武的身体，姬武的身体剧烈的抽搐着，粗犷的面孔也逐渐变得扭曲、狰狞。

　　几里地外，姬昊站在一株参天大树的树梢头，微笑看着这边的动静。

　　老石在大树下面，苦恼的绕着大树转悠着。他的本体太沉重，没有一株树能承受他的体重。他只能焦急的看着姬昊，好奇他到底看到了什么。

　　一株大体上能看清人的四肢划分，但是整体看上去依旧是一株老树的树妖站在老石一旁，身上盘绕着的枝条捧着一个硕大的酒缸，张开黑漆漆的大嘴，一小口一小口的品尝着美酒。

　　每次老石转悠到他面前，老树妖都会伸出一根枝条，狠狠的抽一下老石的屁股。但是老石对于疼痛完全没有反应，枝条抽打在他身上没有任何的效用。

　　树梢头，姬昊身边，一个浑身披挂着藤萝，生得美丽异常的少女，正笑吟吟的把玩着一张长弓。这个少女的气质瞬息万变，蹙眉沉思的时候，她的气息清澈、空灵犹如山间仙子；当她轻轻微笑、秀眉挑动的时候，则犹如万千玫瑰芍药盛开，无边的魅惑力让她如妖如魔。

　　少女骑着一头通体火红，红毛中点缀着银色斑点的豹子。这头体长超过三丈的大家伙犹如幽灵，轻盈的站在一根小孩子拳头粗细的枝条上，细细的枝条不见丝毫晃动。

　　老石是‘石怪’，是山间有灵性的巨石得了星辰力量滋养，滋生出的‘灵怪’异类。

　　老树妖是‘树妖’，是山林中古老的树木通了灵智，得到天地造化，自行修炼成人形的‘妖怪’一族。

　　而少女名为‘蘅箩君’，这是姬昊为她起的名字。她是‘山鬼’或者说‘山神’一族，是山林中自然滋生的灵气汇聚在一起，天生地养、集中了天地灵秀而成的奇异生灵，天生就有操控兽群、辨识植物、和精怪鬼魅交流的能力。

　　姬昊从小就不愿意和部落中同龄的小屁孩子厮混，自从能行走起，就整天在山林中出没。这几年来，老石、老树妖、蘅箩君，还有其他一些稀奇古怪的生灵，才是姬昊结交的朋友。

　　‘嘎嘎’声中，蘅箩君突然伸手点了点身边的一条树枝，纸条上一朵绿芽快速生长出来，很快就变成了一朵人头大小的花朵。馥郁的香气从花朵中喷出，同时也传来了姜媱和姬武的声音。

　　在山林中，蘅箩君身边十里内的花草树木，都会成为她的眼睛和耳朵。

　　姬昊蹲在蘅箩君身边，静静的倾听姜媱母子两的对话。

　　姜媱绕着温泉快步疾走，一边往温泉里丢各种稀奇古怪的药物，一边厉声教训着姬武。

　　“武，你是我姜媱的儿子，你阿公，是毕方部的大巫祭，毕方部最有权有势的长老，你的血脉，可比这卑贱的火鸦部血脉高贵多了。你居然输给了一个比你小了三四岁的小崽子？”

　　姬武龇牙咧嘴的低声嚎叫着：“阿姆，我只是不小心被他暗算。祭祖大典上，我不会给他机会，我要一斧头劈碎了他。”

　　说到得意的地方，姬武兴奋得举起了双手，用力的向空中挥动了几下。

　　姜媱眯着眼，冷酷地说道：“这就对了，你身上可是流动着我们毕方部尊贵的血脉，你怎么能输给一群黑乌鸦的子孙？当着火鸦部无数族人的面，杀了姬昊这小子……我姜媱的儿子，怎么也不能输给一个卑贱的青夷部女人的儿子。”

　　蘅箩君很好奇的看着姬昊：“青夷部的女人？是在说你阿姆么？昊，你阿姆身上的味道，我很喜欢呢。”

　　姬昊倾听着花朵中传来的声音，慢悠悠地说道：“我也喜欢我阿姆，但是有人不欢喜，我也就没办法了。”

　　硕大的花朵中，姜媱的声音继续传来。

　　“不过，武，不要杀了他。祭祖大典上，你和姬昊那崽子立下祖灵血誓，谁输了，就是对方的奴隶。”

　　“你要让姬昊那崽子变成你的奴隶，知道么？”

　　姬武瓮声瓮气的咆哮起来：“奴隶？我不缺少奴隶，阿姆，阿爸这些年消灭了十几个小部落，我有上百个奴隶，我干嘛要姬武做我的奴隶？我要干掉他。”

　　“让他变成奴隶，蠢小子。”姜媱的声音变得格外的古怪阴森：“让他变成奴隶……如果阿姆在祭祖大典上杀了青茯，你要做什么都由你。但是如果阿姆没有得手，就用姬昊的小命，逼青茯把她陪嫁的两件传承巫宝交出来！”

　　姬昊听得眉飞色舞，由衷的为姜媱的如意算盘鼓掌赞叹。

　　“好得很啊，好得很，她男人想要夺了我阿爸的位置，她想要夺了我阿姆的传承巫宝；他儿子，想要干掉我！真是一家子善良好人！”

　　笑声中，姬昊向温泉的方向指了指。

　　老树妖张开嘴，将酒缸塞进嘴里吞了下去，摇晃着庞大的身躯向温泉的方向走去。


第十章 强杀

　　温泉的水突然变得粘稠深邃，隐隐有扭曲的符文在泉水中浮现。

　　霸道的药力好像无数小刀刺进了身体，姬武浑身肌肉、骨骼抽搐，剧痛从身体四处袭来，痛得他龇牙咧嘴的朝着天空大声嘶吼，好几次差点从温泉中跳了起来。

　　但是每次姬武想要跳起来，都被姜媱一掌重新按了进去。姜媱看似纤细的手掌好像一座大山，任凭姬武哭喊挣扎却丝毫动弹不得。

　　“阿姆，痛，痛，痛啊！火烧，烧得痛，痛！”姬武哭天喊地的哀嚎着，鼻涕眼泪喷得满脸都是。

　　“忍着，武，忍着！”姜媱妩媚的脸蛋上阴冷一片，她咬着牙冷声道：“在祭祖大典上，你一定要让所有人刮目相看，让所有人都明白，我姜媱的儿子，就是要比青茯的崽子强！”

　　“激活祖先血脉中遗传的血脉之力，突破到巫人境第十一层，彻底压过姬昊那崽子！”姜媱低声咆哮着：“那个姬昊，据说他已经在修炼巫祭秘法，他没这么简单！只有巫人境第十一层，你才能确保胜过他！”

　　‘呼呼’火焰燃烧声从姬武体内传来。

　　姬武的眉心冒出一团小小的火苗，几条极细的火光从这小小的火苗中伸出，沿着姬武的皮肤向他身体各处缓慢的延伸了出去。

　　姜媱得意的挑起了眉头，兴高采烈的‘呵呵’大笑起来。站在一旁的几个健壮妇人同时笑了起来，不断的夸耀姬武的天赋是多么的惊人，小小年纪，居然就突破到巫人境十一层，这在姜媱的母族毕方部，也是极其罕见的天才少年！

　　姜媱趾高气扬的昂起了头，洋洋得意不可一世。

　　姬武浑身抽搐着，肌肉一块块膨胀隆起，骨骼发出‘咔咔’脆响，身体在一分一厘的拔高。剧痛从四处袭来，姬武痛得昏厥了过去。不是依靠自己修炼，不是自己奠定稳固的基础，而是用霸道的巫法、巫药，用外力强行提升力量，这种痛苦简直比千刀万股的凌迟还要残忍。

　　“武，你是阿姆的儿子，所以你必须赢！”姜媱冷声笑着，妩媚的眸子里尽是残酷的杀意：“这可不仅仅是你阿爸的事情，这还关系着阿姆的脸面！”

　　‘咚、咚、咚’，沉重的脚步声从密林中传来，随之而来的还有树枝破裂的声音。

　　几个健壮的妇人立刻抓起了放在地上的重剑、大斧，一字儿排开护在了姜媱的身前。‘咔嚓’几声，一株高有百丈的巨木晃动了一下，身高超过五丈的老树妖喷吐着寒气，从密林中走了出来。

　　看到温泉边的姜媱等人，老树妖张开嘴喷出一团浓浓的寒气，低沉的咆哮起来。温泉边狂风骤然平地而起，无数落叶被狂风卷上了高空。老树妖厚重的树皮上浮现出了数十个碧绿色的符文，伴随着符文的闪烁，狂风有进一步加大的趋势。

　　姜媱阴沉着脸向老树鬼比划了一个怪异的手势：“山林的精灵，我是姜媱，强大的毕方部大巫祭的女儿。按照我们的祖灵和山鬼水神的约定，离开这里，不要挑起我的怒火！”

　　老树妖重重的上前了一步，黑漆漆的口洞里发出晦涩难听的声音：“毕方……部？这里……火鸦……部，领地！这里，我的地盘！”

　　一条长长的树藤从老树妖的身上伸出，用力的指了指温泉：“我……地盘！”

　　姜媱皱着眉看了看翻滚的温泉，姬武的身体剧烈的抽搐着，他的身体已经被一层黯淡的火光笼罩，只要姬武吸收了这个温泉中所有巫药的力量，他铁定能够突破到第十一层，从而激活血脉中的特殊力量。

　　如果现在让开的话，姬武很可能功亏一篑无法突破。因为动用了力量霸道的巫药，这一次失败后，姬武在一年半载中，不可能再用巫药强行提升了。

　　偏偏昨天姬昊打伤了姬武，如果今天不突破，姬武无法战胜姬昊的话，姜媱的鬼祟算计也就落空了。

　　“这是你的领地么？可是我姜媱，要借用这里！”姜媱冷声说道：“开出你的条件吧，在祖灵的鉴证下，在山神水鬼的鉴证下，开出你的条件，我要借用你的领地！”

　　老树妖沉默了一阵，他慢慢的向前走了两步，靠近了姜媱身前的七八个妇人。厚重的，布满了青苔的树皮上，更多的碧绿色符文闪烁起来，老树妖黑漆漆的口洞上方，两团绿油油的火光亮起，他睁开了自己的‘眼睛’。

　　突兀的，老树妖大吼一声，一团白蒙蒙的寒气喷出，站在他面前的几个妇人身体一僵，被薄薄的冰片冻结了身体。老树妖身上两条粗壮的‘手臂’用力一挥，密布着无数毒刺的‘手臂’狠狠抽打在她们身上，把她们远远的打飞了出去。

　　老树妖在山林中活了起码上千年，身躯坚硬无比，蛮力强得超出寻常。健壮的妇人们骨骼碎裂，发出可怕的声响，嘴里的鲜血就好像喷泉一样冲起来一丈多高。

　　“老鬼，我一定要拆碎了你，把你当柴烧！”姜媱声嘶力竭的怒吼着，仓皇的向后狼狈倒退。

　　姜媱是大巫，强大的大巫。但是她属于大巫中的‘巫祭’，更侧重诡异莫测的巫法、巫术，单纯肉体近身战斗，姜媱甚至还不如自己的儿子姬武强悍。

　　老树妖疯狂大吼，大步冲向姜媱。

　　姜媱吓得花容失色，踉跄着向后狼狈倒退。她来不及发动强力的巫咒，只能不断挥动袖子，大片大片墨绿色、赤红色、浅蓝色的雾气不断从袖子里喷出，牢牢覆盖在了老树妖身上。

　　换成人类，这些草木剧毒只要一种就能瞬间毒死上百人。但是老树妖自己就是成精的山间古木，植物类的剧毒，或者其他的矿石、毒虫之类的毒性对他没有任何用处。

　　老树妖大步突破了毒雾，快步闯到了姜媱面前，一根树藤激射而出，瞬间洞穿了姜媱的胸膛。

　　姜媱尖叫一声，身体扭动了一下，‘啪’的一下变成了一团绿气消失无踪。树藤上孤零零的挂着一个残破的木偶娃娃，雕刻得活灵活现，和姜媱几乎一模一样的木偶娃娃。

　　一声愤怒的鸣叫声从木偶娃娃内传来，木偶娃娃燃烧起来，熊熊火光中，一对儿细长的鸟眸一闪而过。

　　‘轰’的一声巨响，一团火光爆开，老树妖咆哮了一声，被炸飞了一里多地，身上厚重的树皮被炸得七零八碎，好些地方露出了惨绿色的树干本体，大量粘稠的树汁不断喷出。

　　老树妖恼怒的咆哮着，愤怒的举起了一条‘手臂’：“痛……酒……十坛！”

　　大口吐血的姜媱从温泉边一株小草中冲出，一把抓起浑身抽搐的姬武就要逃走。

　　密林中，姬昊眼眸一动，带起大片残影犹如猎豹一样无声无息的冲出，迅速向姜媱逼近。


第十一章 嫁祸

　　姬昊穿着一套黑色皮甲，面孔用蘅箩君配制的树汁染得漆黑。

　　皮甲，用大蟒皮鞣制而成的皮甲，这是黑水玄蛇部精英战士的标配装备。姬昊奔走无声，奔跑的轨迹蜿蜒曲折，犹如毒蛇大蟒在草叶中奔走，这同样是黑水玄蛇部战士特有的攻击身法。

　　带着条条残影，姬昊悄然到了不断吐血的姜媱身后，双手向前挥动，九字真言法印发动，温泉中喷出的炽热水汽骤然凝聚，变成十几柄黑色冰刀向姜媱身后刺去。

　　“火鸦部的女人……死！”姬昊的声音变得沙哑、枯涩，犹如八九十岁老人在嘶吼。

　　九字真言丹经，对肉体，对潜力的发掘和掌控妙绝人寰，姬昊能精准的控制自己每一条肌肉、每一根筋腱的运动。稍微扭曲一下声带，变幻自己的声音，这只是九字真言丹经最微不足道的运用。

　　姬武被姜媱拎着头发一把提起，他正好面对姬昊，清楚看到了姬昊犹如毒蛇一样狂奔而来的景象。

　　姬昊浑身带着浓烈杀气，犹如万载玄冰，冻结了姬武的身体和灵魂。直到姬昊凝聚水汽化为冰刀向姜媱刺下，姬武才艰难的张开嘴，惊恐欲绝的大吼了一声。

　　“阿姆！”

　　姜媱身体一哆嗦，惊慌失措的转过头来，十几柄锋利的，闪耀着寒光的黑色冰刀无声无息的到了身后，几乎就要碰到姜媱的身体。

　　瞳孔缩成了针尖大小，姜媱下意识的举起了手上姬武，将他挡在了自己身后。姬武吓得嘶声怪叫，十几柄冰刀没有一柄落空，全都深深的扎进了姬武的胸腹之间。

　　体内奔涌的热血让冰刀迅速溶解，大量鲜血从姬武体内喷出。他顾不得看姬昊一眼，而是万分不解、万分痛苦的扭过头，再次大吼了一声‘阿姆’！

　　姬昊也是心里一哆嗦，惊讶的看了姜媱一眼。

　　这个女人，居然舍得用自己的儿子去做挡箭牌！

　　姬昊下意识的想起，在金乌岭的圣地祭坛前，黑水玄蛇部的暗杀部队冲着自己痛下毒手，姬夏和青茯硬生生用自己的身躯挡在敌人的刀锋前，硬是护住了刚刚出生的姬昊一条小命。

　　两相比较，这个姜媱的自私自利、心狠手辣，让姬昊也叹为观止。

　　“女人……你很了不起噢！”姬昊阴阳怪气的笑着，腰间缠着的一条黑漆漆的毒蛇飞射而出，张开密布着獠牙的大嘴向姬武的喉咙咬了下去。

　　姬武已经是第十层的巫人，生命力远比寻常人强大得多。十几柄冰刀穿透了他的胸腹，但是没有命中心脏之类的要害，还不足以杀死他。

　　但是这条蘅箩君好容易找到的‘黑鳞三步蝮’，是山林中有数的剧毒蛇虫，除非是小巫境的高手，寻常巫人挨了一口，走不出三步就会毙命。

　　“阿姆，救我！”浑身是血的姬武看着毒蛇向自己的喉咙射来，绝望的放声哀鸣。

　　姜媱阴沉着脸向前狂奔，反手一把黑色的药粉泼了出来。黑鳞三步蝮一头扎进了黑雾中，就听得‘嗤嗤’声响不断，一眨眼的功夫，五尺多长的毒蛇就化为一片血水。

　　姬昊吓得怪叫一声，身形滴溜溜一转，划出几个急骤变幻的弧形，避开了黑雾笼罩之地。

　　“好狠毒的女人，不过我喜欢！漂亮的女巫祭，可以卖一个好价钱！”姬昊怪声怪气的大声笑着，从身后拔出了一柄狭长锋利的奇形长剑，带起一抹寒光向姬武的心口刺去。

　　这柄长剑，是姬昊和鸦公，这些年在山林中击杀黑水玄蛇部的狩猎队的战利品，是黑水玄蛇部特有的装备。火鸦部的战士，更喜欢沉重的、巨大化的大斧、重剑，这种只有两指宽的锐利长剑，也只有黑水玄蛇部的那些阴险战士习惯使用。

　　手腕一颤，柔韧的长剑震动，发出‘嘶嘶’的蛇鸣声瞬间到了姬武身前。

　　“阿姆！”姬武再次吓得嘶声惨嚎，眼看着剑锋直透自己心脏，临死前的恐怖逼得他双腿一松，一股难闻的尿骚味顿时随风飘出。

　　姜媱身体一哆嗦，她身边有大片火光喷出，奔逃的速度骤然加快了一倍有余，反手又是一大把剧毒的药粉洒了出来。与此同时，姜媱的衣摆一晃，数十只通体漆黑，背生膜翅的精巧蝎子飞出，‘嗡嗡’有声的向姬昊冲出。

　　“黑鬼蝎？”姬昊冷声喝道：“女人，你的手段可真不少，但是没用！”

　　语气很轻松，但是面对飞行速度快若闪电的黑鬼蝎，姬昊下意识的退，用尽全部的力量向后急退。这种蝎子恶毒得很，他的毒液不会直接让人毙命，但是被他叮中人，会全身剧痛。难以忍受的剧痛，会活活的让人痛死，这是普通大巫被叮一口都会痛苦难当的狠毒玩意。

　　长剑急速挥动，剑光如雨，将这些剧毒、但是脆弱的蝎子一一斩成两片。

　　百忙之中，姜媱回过头来，向身穿黑色蛇皮软甲的姬昊冷冷的瞪了一眼：“黑水玄蛇部么？我姜媱，记住你们了！老家伙，我记住你的声音了！”

　　姜媱怒骂了一声，拎着浑身是血的姬武继续向前狂奔。

　　前方密林中，老石紧握着一根生长了起码三五百年，质地比普通精钢还要坚韧数倍的‘黑铜藤’，灰白色的身躯上隐隐有数十个符文闪烁。

　　姜媱一头撞进了密林中，老石瓮声瓮气的咆哮一声‘酒’，紧握着的长达十几丈的藤条狠狠的抽了出去。

　　藤条命中狂奔的姜媱，狠狠的打在了她的胸膛上。姜媱连同手上拎着的姬武齐声惨嚎喷血，带着可怕的骨骼碎裂声向后抛出，划出了一条长长的弧线向温泉的方向飞了回去。

　　远处一株大树的树梢头，蘅箩君拉开精巧的长弓，一条剧毒‘人面鬼母蜘蛛’的长腿带起尖锐的破空声，荡开一条诡异的弧线，划过三里多远的空间，准确的射向了还在空中吐血倒飞的姜媱喉咙。

　　姜媱声嘶力竭的咒骂一声，她抓出一块巴掌大小的红色骨片一把捏碎，一声巨响过后，一团火光裹住了姜媱和姬武，化为一头通体火红，只有一条独腿的毕方神禽，带起一道流光直冲高空，眨眼间就不知去向。

　　“该死！”姬昊狠狠的将最后一只黑鬼蝎劈成两片，恼怒的看向了高空被冲开一个大窟窿的云层。

　　“姜媱，这事还没完呢！”

　　冷哼几声，随意的丢下了几块黑水玄蛇部战士的软甲残片，丢下了几柄断裂的黑水玄蛇部特有的兵器，姬昊吹了一声尖锐的唿哨，迅速遁入了浓密的丛林。

　　既然没能杀死姜媱母子两，就让她们疑神疑鬼去吧，她们乐意怎么猜想，和姬昊就没有半点关系了。


第十二章 窥探

　　夜，一块浮空大陆正从金乌岭上空飘过，漫天星光都被遮挡。

　　金乌岭绝顶上，三头巨鸦懒洋洋的打着呵欠悬浮在半空，羽翼放出淡淡的光芒照耀四周。微薄的红光照亮了百里山林，杜绝了任何外来敌人趁着绝对黑夜偷袭的可能。

　　姬昊家的木屋中，火塘里篝火熊熊，半截洗扒干净的四臂猩熊架在篝火上，已经烤得油脂四溢。黄澄澄的油水不断掉进篝火中，发出‘噗嗤’响声，浓郁的香味惹得趴在门口的胖熊口水一直拖到了地上。

　　白天的时候，姬昊从一窝金翅蜂的蜂巢中割了上百斤蜂蜜，把黄金一样闪亮的蜂蜜涂在滚烫的烤肉上，浓郁的甜香味顿时飘散了出来。满足的咬上一口，姬昊眯着眼，很幸福的哼哼了几声，将肉块递给了青茯。

　　“阿姆，金翅蜂蜜，对你的身体有好处。”姬昊很灿烂的笑着。

　　金翅蜂性格凶残暴虐，酿造的蜂蜜不仅仅采集了百花的花粉、花蜜，更是袭杀大量凶禽猛兽，汲取它们的骨髓精气而成。所以金翅蜂的蜂蜜大补元气，对青茯这种巫祭更有滋养灵魂的神奇功效。

　　青茯笑着接过烤肉，轻轻的咬了一口，眯着眼斜睨了姬昊一眼。

　　“昊，你真去割金翅蜂的蜂蜜了么？阿姆还以为……”

　　“还以为什么？”姬昊镇定自若的用石刀砍下一大块兽肉，大口大口的撕扯起来。小腹中五彩火光摇曳，吞下去的兽肉几乎瞬间被消化，变成了五彩流光融入全身。

　　‘嘎嘎’一笑，抓起自家酿造的木薯酒喝了一口，姬昊看着青茯笑道：“听说，姜媱和姬武出事了。阿姆你不会以为，我有这个力气把她们怎么样吧？姬武也就算了，姜媱么，我可打不过她。”

　　青茯眯着眼，很是狡黠的笑着，她也抓起石雕的小酒坛抿了一口酒，淡然说道：“昊，你自然是打不过姜媱的。但是，谁知道呢？你在部落中从来不和同样年纪的娃娃玩耍，你在部落外的朋友，可不少。”

　　姬昊呆了呆，‘哈哈’大笑了几声，再也不吭声。石刀起落，将四臂猩熊切得支离破碎，长有一丈开外的半截猩熊短短半个时辰被姬昊啃得干干净净。

　　满意的拍了拍肚皮，姬昊擦了擦嘴，顺着楼梯溜进了自己住的阁楼。

　　“阿姆，我睡觉了。阿爸今天还不知道什么时候回来，你就不用等他了。”

　　青茯笑了笑，慢慢的捶了捶腰，将姬昊丢得满地都是的兽骨一一捡了起来，整整齐齐的码放在了屋子角落里。四臂猩熊是小巫境的凶兽，骨骼坚硬致密，是制造各种巫祭器具的好材料，是不能随意丢弃的。

　　一边忙碌，青茯一边低声的自言自语：“不会是昊吧？嗯，不是也好，是就更好了。”

　　阁楼里，姬昊四仰八叉的躺在地上，透过窗子，静静的看着金乌岭上空的红光。青茯忙碌的响动不断传来，过了大概一刻钟，火塘里的篝火被灰烬盖上后熄灭，青茯灭了灯，进了卧房。

　　姬夏今晚不在家，他正带了一批亲近、亲厚的族人，拜访平日里部族中持中立态度的几个长老和巫祭。

　　姬昊又等了一阵子，等青茯的卧房里传来了悠长的呼吸声，确定青茯已经睡着了，姬昊这才偷偷的爬了起来，小心的从阁楼角落的暗格中，取出了一枚赤红色散发出灼热波动的乌鸦羽毛。

　　咬破手指，在乌鸦羽毛上迅速画了三个古朴的符印，姬昊无声的念诵咒语，乌鸦羽毛无声无息的燃烧起来，化为一头巴掌大小的黑色乌鸦扑腾着翅膀飞出了屋子。

　　盘坐在阁楼里，姬昊眸子里闪烁着淡淡的红光，那头巨鸦羽毛所化的黑乌鸦所见的一切，都全部投射在了姬昊的眼睛里。一缕极细的精神波动附着在黑乌鸦上，姬昊控制着它向姬枢的营地飞去。

　　在山谷的一侧，靠近山谷入口的地方，姬枢带来的大队族人自行建立了一个营地，搭建起了数百个大大小小的兽皮帐篷。黑夜给了姬昊控制的巫法乌鸦最佳的掩护，这头有形无质的黑乌鸦无声的划过夜空，轻盈的落在了营地里最大的一座兽皮帐篷上。

　　只是临时居住的场所，兽皮帐篷的制作工艺极其的粗陋，兽皮缝合的地方有着巨大的缝隙。黑乌鸦猩红的眼眸凑到了一条缝隙上，眯着眼向帐篷里望了进去。

　　宽敞的帐篷内摆着两个陶土大缸，一口大缸里翻滚着赤红色的粘稠药汁，姬武正浸泡在药汁中，一团火焰围绕着大缸无声的燃烧着，将药汁烧得‘汩汩’直冒水泡。

　　被滚烫的药汁熬煮，身负重伤的姬武痛得面孔扭曲，张开嘴不断的大吼大叫，但是半点儿声音都没能发出。

　　另外一口大缸内则是满满的一缸绿色药汁，无数毒虫、毒虫的肢体在药汁中翻滚，同样受伤不轻的姜媱咬牙切齿的坐在大缸中，七窍中不断有黑红色的烟雾喷出。

　　阁楼里，姬昊冷冷的笑了一声。这一缸绿色的药汁药力很强嘛，姜媱体内的淤血都被化为雾气排出体外了。

　　和无法发出声音的姬武不同，姜媱咬着牙怨毒无比的咒骂着：“是姬夏的人，一定是他勾结黑水玄蛇部的人对我和武下的毒手！这里是金乌岭啊，黑水玄蛇部的杂碎，怎么可能偷偷摸摸来到这里？”

　　“姬枢，你要还是男人，就在祭祖大殿上活劈了姬夏，我要亲手把青茯和姬昊给弄死！”姜媱咬着牙，犹如女鬼一样狰狞的嘶吼着：“姬夏勾结你们火鸦部的死对头，潜入你们的圣地金乌岭，想要杀了我呀！”

　　站在帐篷里的姬枢一言不发，他双手抱在胸前，面无表情，甚至呼吸都变得若有若无。

　　帐篷里还有另外两个中年男子。一人高大魁梧，和姬枢长得有九成相似。另外一人高挑俊秀，下巴上一缕三指宽的黑色胡须足足拉下来四尺多长，眼角眉梢和姜媱都极其相似。

　　听到姜媱的咒骂声，生有黑色胡须的俊秀男子一耳光狠狠的抽在了她的脸上，打得姜媱满口喷血，鲜血混在绿色的药汁中，混成了极其古怪的一摊颜色。

　　“蠢！”中年男子淡淡地说道：“我怎么有你这么蠢的女儿？”

　　“姬枢，看来圣地的巫祭和长老当中，有人不满我们这一支族人取代姬夏这一脉主家。”另外一个高大魁梧的中年男子无奈的叹了一口气：“这次祭祖大典上，你夺了圣地战士首领的位置就可以了。”

　　停顿了一阵，中年男子阴沉地说道：“想要永绝后患，就只能祭祖大典后，再想办法啦。”


第十三章 震慑

　　“阿爸！”姜媱不解、惊惶的看着中年男子。

　　姜媱的阿爸？毕方部的大巫祭姜僰么？姬昊的眸子里闪烁着诡奇的红光，全部精神都聚集在了帐篷里。

　　“你真够蠢。所以，你只能嫁给姬枢；而你的妹妹比你聪明得多，所以她才有资格嫁给那位大人。”

　　当着姬枢等人的面，姜僰毫不客气的抨击自己的女儿。

　　姬枢咧咧嘴，脸蛋骤然抽搐了几下。姜僰的话固然是在责骂姜媱，但是言下之意却是，姬枢并不是什么太重要的人物，所以姜僰这个愚蠢的女儿才嫁给了他。而比姜媱聪明得多的，姜媱的妹妹，则是许婚给了某个身份比姬枢重要得多的大人物。

　　姜僰的话太伤人，但是姬枢硬是一句话都没说。毕方部是实力远比火鸦部强大百倍的大部族，是南荒的一方霸主，姜僰是毕方部的大巫祭，可不是他姬枢能得罪的人。

　　和姬枢生得有八九成相似的魁梧壮汉冷哼了一声，颇为不满的瞪了姜媱一眼。

　　轻轻的扭动着身体，壮汉体内就发出了铁锤轰击铁锭一样的声响，他的骨骼坚硬远胜钢铁，稍微活动一下身体，骨节对撞的声响就很是吓人。

　　“我派人彻查了现场，动用了七种嗅觉灵敏的巫兽，都没能找到敌人留下的半点儿气味。”大汉低沉地说道：“在金乌岭，有这种手段，能做到这一步的，估计也就只有那几个老不死了。”

　　姜僰冷淡地说道：“也就是说，你们火鸦部的那几个老家伙，他们心里还是倾向姬夏。祭祖大典上，就算姬枢击败了姬夏，也只能击败，不能杀死他。不然的话，以后姬枢想要掌握火鸦部的战士，就难了。”

　　壮汉轻叹了一声，无奈的摇了摇头：“不仅这样，就连姜媱和姬武遇袭的事情，也得瞒下来。哪怕我们都知道，不是黑水玄蛇部的人下的手，但是我们也没办法追究下去。”

　　姜媱刚刚挨了一耳光，但是听了壮汉的话，她依旧不甘不愿的尖叫起来：“阿爸，我的亏，就白吃了？”

　　随后姜媱又呆了一下，万分愕然地叫道：“偷袭我的人？是火鸦部的人？难道不是黑水玄蛇部嘛？”

　　姜僰又是一耳光抽了过去，这一掌比刚才那一记耳光还要重了数倍，姜媱半边脸差点被抽碎了，大口鲜血不断从嘴里喷出，姜媱翻着白眼就昏了过去。

　　“我姜僰，怎么会有这么蠢的女儿？”姜僰轻叹了一声，神色阴郁的摇了摇头：“眼看就是祭祖大典，姬枢是要争夺圣地战士首领的人，他的女人和儿子，在他的面前被人重伤，这消息传出去，部族的战士，还会对他心服口服么？”

　　姬枢跺了跺脚，咬牙向姜僰点了点头：“等祭祖大典之后，我一定会查出，是谁下的手。”

　　姜僰满意的点了点头，冷冷地说道：“这才是眼下最重要的事情，火鸦部战士首领的位置，绝对不能落到别人的手上。为了让姬枢成为火鸦部的战士首领，任何事情，都暂时放下。”

　　姬昊微微一笑，姜僰、姬枢他们打得好如意算盘。

　　既然他们不敢在这个时候把事情张扬出去，既然他们祭祖大典后还想要斩草除根，那么还和他们客气什么？南荒这个鬼地方，拳头就是道理，暴力就意味着公正。

　　笑声中，姬昊双手变幻法印，双眸中隐隐有大片雷电连成的涟漪涌荡。

　　远处落在帐篷上的乌鸦羽毛上，突然有极细的电光冒了出来，乌鸦的身体融成了一团火，然后和电光融为一体，变成了一团火红色、拳头大小的雷火。

　　姬昊体内，十年来苦修九字真言丹经凝聚的精纯法力好像退潮的潮水，眨眼间就涓滴不剩，所有法力都化为雷霆之力，融入了远处的雷火中。帐篷附近微风骤起，滚滚天地灵气不断被雷火吸入。

　　拳头大小的雷火缓慢旋转，很快变成了人头大小，然后无声无息的从兽皮帐篷的缝隙中坠落。

　　好像一块石头，雷火落进了姜媱浸泡的大瓦缸中，溅起了大片粘稠的绿色药汁，迅速没入了瓦缸里。

　　姜僰、姬枢和中年壮汉同时呆了呆，姜僰下意识的身形一晃，根本顾不上救助姜僰，自顾自化为一道火光冲出了帐篷，直到冲出了上百丈远，姜僰才低声嘶吼：“是谁？”

　　姬枢呆了呆，先是向后退了几步，思忖了一瞬间，这才一个虎扑冲到了瓦缸边，伸手就往粘稠的药汁中抓去。但是比姬枢更快的，是站在他身边的壮硕中年，他带起一片残影赶在姬枢之前冲到了瓦缸边，右手快如鬼魅一般伸进药汁，一把将姬昊凝聚的雷火抓了出来。

　　“天关霹雳，铁甲飞熊，急急如律令。”

　　坐在自家阁楼里，姬昊淡然一笑，十指轻轻一弹，数里外凝聚了全部法力和一枚巨鸦羽毛内全部火焰力量的雷火，伴随着一声低沉的轰鸣爆发开来。

　　帐篷内，壮硕的中年男子闷哼一声，庞大的身躯被雷火笼罩，踉跄着向后连连倒退。他双手紧紧抱在胸前，雷火所有的威力都被他禁锢在了自己的双手和胸膛之间，姬昊的一枚雷火所有威力被他硬生生的全部吃下。

　　这家伙的实力强悍，姬昊也无法揣测他到底有多强。姬昊全力施为的一枚雷火，只是炸得他双手和胸膛的皮肤焦糊，除此之外并无大碍。

　　姜媱、姬武身处的瓦缸轰然炸开，粘稠的药汁溅得满地都是。原本就身负重伤，正借助药汁之力恢复伤势的姜媱、姬武同时吐血，尤其外伤严重的姬武，胸膛、小腹上的贯穿伤同时喷出了大量血水。

　　“武！”姬枢顾不得躺在地上大口吐血的姜媱，一个箭步冲到了姬武身边，手忙脚乱的用手捂住了他的伤口。

　　帐篷的兽皮门帘一动，脸色难看的姜僰带着道道火光冲了回来。

　　“是谁下的手？是谁暗算我们？”姜僰气急败坏的低声咆哮着，俊秀的脸上尽是彷徨和惊惧。以他毕方部大巫祭的实力，他居然没有任何的警兆，就被敌人的攻击近身了，姜僰简直要发疯了。

　　姬枢带来的战士纷纷惊动，一个个悄无声息的窜出帐篷四下警戒。

　　姬昊的雷火没有惊动火鸦部的族人，但是姬枢他们势必被姬昊的袭击弄得难以入睡。

　　阁楼里，姬昊得意的笑着。

　　没错了，这些巫，空有强大的力量，但是不修元神，不知神通变化，就算是强大如姬枢这样的大巫，也并不难应付呢。

　　带着得意的笑容，姬昊四仰八叉的躺在兽皮上，沉静如水的星辰之力从四面八方汇聚而来，不断融入姬昊法力消耗殆尽，变得空荡荡的身体。


第十四章 正日

　　接下来好几天风平浪静，姬枢、姜僰一伙人，硬生生忍下了心头恶气，没让人知道他们遇袭的事情。

　　金乌岭也进入了祭祖大典前最忙碌的一段时间，火鸦部的各大支脉部落的首领带着族人纷纷赶来圣地，无论日夜，金乌岭下时刻飘荡着烤肉香味和刺鼻的酒气。

　　火鸦部祖上，可是曾经出现过巫王、巫帝级别大能的强大部族，虽然数千年来，部族中再无人突破大巫境界，但是祖宗留下来的底蕴依旧雄厚，以金乌岭为中心，足足有近千个大小支脉部落分散在莽莽丛林之中。

　　这些支脉部落人数最多的近乎百万，人数少的也有数万之众，他们各自又控制着一批弱小的附庸部族。上千个部落和附庸部族的首领接踵而来，姬夏顿时忙得焦头烂额。

　　饶是忙得不可开交，这些天内姬夏也没忘了姬昊。

　　四臂猩熊、独角貔貅、金顶狒狒、插翅黑虎、噬魂影豹……各色以凶猛著称，肉体力量强悍绝伦，远胜过同阶巫人的猛兽凶禽不断被送来，经过青茯巧手用各种大补的药草调制后，被姬昊一一吞噬一空。

　　短短半个月，被姬昊用补天不漏诀吞噬的凶兽猛禽超过五十头，在这当中，还有好几头小巫境的猛兽被吞噬。姬昊小腹中五彩火苗壮大了一倍有余，释放出的五彩流光被肉体吸收，姬昊的身高在半个月内足足拔高了一尺有余，身躯也变得强壮了许多。

　　这一日，天还未亮的时候，金乌岭绝顶，青桑巨木上的巨大鸟巢中过千头巨鸦同时腾空而起。

　　这些巨鸦通体释放出夺目火光，宛如一颗一颗小太阳悬浮在半空，滚滚热力直冲高空，将百里空域中的所有云彩蒸发得干干净净。十几座方圆数里的悬浮山峰刚刚飘过金乌岭，过千巨鸦同时发威，这些高有千丈的山峰居然在火光中轰然燃烧，眨眼间化为缕缕青烟飘散。

　　‘嘎嘎’鸦鸣声震得地动天摇，金乌岭下山谷尽头的桑木林中，无数数尺大小的乌鸦也纷纷腾空飞起，化为一条浩浩荡荡绵延千里的黑色洪流，围绕着金乌岭盘旋飞舞。

　　漫天都是翅膀拍打声，无数黑色、红色的乌鸦羽毛纷纷从天空坠落。

　　姬昊站在自家院子里，默诵九字真言，双手变幻法印，脚踏天罡步，在院子里运气布罡，炼化刚刚吞下去的一条双头蟒蛟。这是一头小巫境巅峰的强大生灵，已经有化蛟征兆，五彩火苗将其精华淬炼，滚滚五彩流光在体内呼啸奔涌，浑身血肉、筋骨正疯狂吞噬炼化后的双头蟒蛟精华滋养壮大自身。

　　在姬昊强大的神念掌控下，一部分五彩流光硬生生被紫府中拳头大小的紫府元丹吞噬，淡金色的紫府元丹不断膨胀收缩，隐隐有凝成实质金丹的迹象。

　　无尽狂喜直冲脑海，姬昊差点朝着天空大叫起来。

　　短短数年，依仗着这个世界无穷无尽的天地灵气，依仗着补天不漏诀可怕的功效，姬昊重修九字真言丹经，数年苦功直追前世三十年的成就。

　　更让姬昊惊喜的是，紫府神魂空间中的紫府元丹虽然还没凝成实质，但是其中蕴藏的元丹法力俨然是前世紫府金丹的百倍以上，精纯度上更是胜过前世不知道多少。

　　这些法力，可都是补天不漏诀强行萃取的凶兽猛禽最精粹的精华所化！

　　双头蟒蛟的精华全部被身体吸纳消化，姬昊深深的吸了一口气，慢慢张口喷出一道炽热无比的红气。

　　滚烫的红气呼啸而出，犹如箭矢直喷出十丈开外。红气散开，院子里的温度骤然飙升，正趴在木屋门口打呼噜的胖熊吓得浑身肥肉一阵乱抖，急匆匆的跳了起来朝着姬昊乱吼乱叫。

　　姬昊大笑一声，只觉浑身精气神完美充沛，精神犹如一颗宝珠滴溜溜滚动，念头通达、澄净，感觉前所未有的好。虽然只是短短半个月，补天不漏诀带来的好处，却远胜过前面十年的苦功。

　　“老家伙，多谢了。”精神潜入神魂空间，姬昊向空荡荡的神魂空间内茫茫白气大叫了一声。

　　‘咚’、‘咚’、‘咚’！

　　金乌岭上巨鸦鸣叫，金乌岭下的山谷中，巨大的兽皮战鼓轰然敲响。起码有一千面战鼓同时奏鸣，犹如雷鸣的战鼓声震得四周山岭‘隆隆’回响，地面都在隐隐的颤抖。

　　‘呜、呜呜’！

　　尖锐的龙骨号角吹响，火鸦部的祖上曾经有过屠龙的强者。被斩杀的巨龙喉骨，就制成了一套儿珍贵的龙骨号角，如今也是火鸦部压箱底的传承重宝。

　　今天是祭祖大典的正日子，这一套龙骨号角也被取了出来，由火鸦部地位最高、实力最强的数十位巫祭同时奏响。高亢尖锐的嚎叫声直冲天空，高空中云烟升腾，隐隐可见水雾凝成了几条巨龙在高空载波载浮。

　　“昊！准备去圣地宗庙。”打扮得整整齐齐、干干净净的青茯走了出来。她穿了一套自己亲手纺麻制成的长裙，一头长发用九根长长的木簪子挽在了脑后。

　　姬昊深深的看了一眼青茯脑后的九根木簪子，这九根木赞形如长针，呈黑、白、青三色。仔细看去，可以看到簪子内部宛如云烟升腾，隐隐可以看到细密的符咒滚动。

　　这是青茯嫁给姬夏，她的母族青夷部陪嫁过来的一套传承巫宝‘生死刺’，可以用来救人，但是用来杀人也格外的利索。姬昊曾经见到青茯用生死刺中白色、青色的六根长针救治重伤的族人，但这次还是青茯第一次将三根黑色的生死刺佩戴在了身上。

　　“阿姆，听说姜媱受了重伤，今天她应该不会抛头露面了。”看着神色沉肃，袖子里隐隐有奇异的草木气息飘出的青茯，姬昊很认真地说道。

　　“昊，你年纪小，还不懂女人。”青茯眯着眼，清冽的笑着：“今天是火鸦部的祭祖大典，姜媱只要还活着，就一定会露面，而且一定会挑战阿姆。”

　　姬昊不再吭声，接过青茯递过来的一件兽皮软甲披在身上，母子两带着胖熊走出了院子。

　　无数火鸦部的族人从四面八方汇聚了过来，在山谷中汇聚成了一条沸腾的长龙。

　　近百名火鸦部的巫祭、长老吹响龙角号角，走在队伍的最前方，带着浩浩荡荡的队伍向金乌岭攀爬了上去。


第十五章 祭祖

　　东方第一缕红光照在金乌岭上时，火鸦部的族人们已经爬到了金乌岭山腰部的祖庙外。

　　阳光耀目，巨大的火鸦凌空盘旋鸣叫，几头苍老不堪，浑身火羽都已经掉光，只剩下干瘪皮肉的老鸦懒洋洋的从巨大的巢穴中探出头来，俯瞰着山腰部的火鸦部族人，同样有一声没一声的啼叫着。

　　姬昊和一群孩童站在一起，站在了祖庙外的平地上。

　　火鸦部的祖庙修建在金乌岭的山腰，在一块高有千丈的悬崖下，开凿了一个四四方方的洞口，走过一条长达百丈的甬道，就是火鸦部最神圣的祖灵沉睡之地。

　　一队一队族人不断走了上来，在祖庙外的广场上整齐的站定。

　　所有人都神色肃穆，眸子里透着一股难以描述的肃然和狂热。好多巫祭和长老的手上都捧着硕大的玉盘，极品美玉雕成的圆盘上，满满的堆砌着金块、玉块和其他各种珍稀祭品。

　　姬昊一眼望去，这些巫祭、长老手上的贡品珠光宝气引人瞩目，其中好些珍稀异物姬昊不要说见过，连听都没听说过。这些物事无不光华耀目，更有强大的灵气波动扩散开来，甚至引发了霞光云霓各种异象，显然都是罕见的奇珍。

　　当太阳从东边的山头上露出了整张面孔，火鸦部大巫祭姬奎缓步从人群中走了出来，站在山腰平台上的无数火鸦部族人同时发出了欢呼声。

　　身披一条蛟龙皮，头戴一顶蛟龙头骨制成的头盔，脖子上挂着上百颗尖锐兽牙制成的项链，手持血玉短剑的姬奎走到了宗庙入口处，威严的向人群一招手。

　　来自火鸦部上千部落，带着族人参加十年一次祭祖大典的巫祭们纷纷走出，整整齐齐的排列在姬奎身后，向着黑漆漆的祖庙入口跪倒在地，整齐的念诵起古老晦涩的咒语。

　　空气中就有一股古老而阴寒的波动开始荡漾，姬昊激灵灵打了个冷战，下意识的向四周望了一眼。这种感觉，就好像有几个浑身冰冷的幽灵紧贴着身体，从肉体到灵魂都冰冷一片。

　　嘶喊哀嚎声突然传来，以姬夏为首，数千名高大魁梧的战士从人群中抢出，将数千名不断挣扎怒吼的奴隶抓了上来。这些奴隶一个个瘦得皮包骨头，身上到处都是鞭挞后残留的伤痕，浑浊的眸子里充满了恐惧和绝望。

　　“火鸦部的杂碎，我们黑水玄蛇部和你们不死不休！”

　　“啊，我的父亲是长老，我父亲是黑水玄蛇部的长老！”

　　“伟大的祖灵在上啊，现在收走我的灵魂吧，不要让我的灵魂被异族的邪灵吞吃！”

　　一群奴隶愤怒的咆哮挣扎着，但是浑身被兽筋绳索五花大绑，他们用尽了力气挣扎，怎么也无法摆脱姬夏等人的控制。很快一个大吼大叫自己的父亲是黑水玄蛇部长老的奴隶，就被按倒在姬奎的面前。

　　“黑水玄蛇部长老的儿子？我们的祖先，会很乐意收下你们的灵魂！”姬奎冷冽的笑着，枯瘦如柴的手掌一掌按在了比自己高出一个头的奴隶身上。奴隶惨嚎一声，身体一软，姬奎手中的血玉短剑深深没入他的心口，短剑上几颗诡秘的符文闪烁，一股热浪从短剑中不断涌出。

　　‘嗤嗤’声中，奴隶的身体剧烈的抽搐着，很快他高大魁梧的身体就萎缩塌陷，眨眼间身体内所有的精气都被短剑抽得干干净净，高大的身体化为一片飞灰飘散。

　　被押送上来的奴隶们目睹了这可怕的一幕，一个个越发用力的大吼大叫，甚至有人吓得哭了出来。

　　姬奎冷漠无情的将一个又一个奴隶击杀当场，吸收了数千个奴隶的鲜血，他手上的血玉短剑已经红得快要滴出血来，剑锋上的诡秘符文越发闪亮刺目，滚滚热浪熏得山腰上站着的火鸦部族人们汗流浃背。

　　跪在地上的巫祭们一个个满脸红光，念诵咒语的声音越发高亢响亮。

　　祖庙的入口内突然有狂风吹出，呼啸的风打着旋儿，围绕着每个族人的双脚急速盘旋流走。

　　姬昊紧握拳头看着姬奎。

　　这只是十年一次的小祭祀，斩杀的奴隶只有不到万人。换成传说中的百年一次的大祭的话，火鸦部要一次宰杀超过十万奴隶。

　　但是仅仅斩杀了数千人，血玉短剑已经变得神异无比，犹如一颗血色的太阳悬浮在姬奎面前，不断散发出可怕的高温。短剑散发出的光芒缓慢的缩放，就好像心脏在跳动，让人感受到血光中充斥着强大浓郁的生命精气。

　　姬昊对火鸦部祭祖大典的流程已经很清楚，在祖庙门前斩杀奴隶，汲取他们全部的精血、灵魂后，连同大量的奇珍异宝一起送入祖庙，奉献在祭坛之前。

　　祖庙内神奇的存在，或许是火鸦部祖先的灵魂，或者是其他不知名的东西，会吞噬血玉短剑中的精血、灵魂，吞噬其他祭品中的天地奇珍，最终对献祭之人进行一定的馈赠。

　　这种馈赠是随机的，要看‘祖灵’的心意而定。

　　在火鸦部的历史上，曾经有刚刚出生的孩童，因为祖灵的赏识，那一次的大祭所有的馈赠都落在了他一人身上，直接让那刚出生的孩童开辟了一百多处巫穴，拥有了大巫境的力量。而那孩童，最后也成长为了火鸦部的最后一位巫帝。

　　手持血玉短剑，姬奎正要转身走进祖庙，姬枢大喝了一声，从他那一部族人中走了出来。

　　“大巫祭，当着祖灵的面，我姬枢作为祖灵的子孙，有话要说。”

　　姬奎苍老干瘪的脸抽了抽，他冷冷的看着姬枢沉声道：“按照祖灵的规矩，在祭祖大典上，任何族人，有任何话，都可以拿出来说。但是姬枢啊，你说的事情如果不重要，就要承受祖灵的怒火，你知道么？”

　　姬枢向姬奎鞠躬行了一礼，满脸是笑的向四周死寂的族人笑着点了点头：“我说的事情，当然是很重要的。我这也是为了整个火鸦部考虑，一些没资格占据高位的人，他应该从自己的位置上离开。”

　　高高举起双臂，白皙的皮肤下虬结的肌肉犹如怒蟒一样跳动，姬枢大声说道：“姬夏，大兄！你是守护圣地的战士首领，也就是我们火鸦部一千多个部落所有战士的首领！但是你现在的力量，还配得上这个位置么？”

　　用力挥动了一下手臂，姬枢大吼道：“按照南荒的规矩，按照祖先制定的规矩，姬夏大兄，我向你挑战！你不要怪我，这也是为了整个火鸦部的好！”

　　姬夏沉沉的哼了一声，拎着长矛走到了姬枢面前。

　　但是姬夏还没开口，姬昊已经放声高呼，清脆的声音响遍了全场：

　　“阿爸，你且慢些。姬枢阿叔，你莫忘了，我和姬武还约了一场！”

　　“当着这么多族人，当着祖灵的面，我和姬武有一场架要打哩！”


第十六章 血脉

　　姬昊站在众目睽睽之下，伸手向姬枢勾了勾手指。

　　姬夏放声大笑，向后退了两步，得意洋洋的向周围的族人笑道：“我家的崽子。嘿，这是我姬夏家的崽子！”

　　姬枢白皙的面孔抽了抽，淡然一笑，镇定自若的向后退了出去。他轻轻摇头，连声冷笑：“夏，大兄，你知道我为什么要在祖灵的面前，争抢你的位置？因为我比你强，从各方面都比你强，无论是我，还是我的崽子，都比你要强。”

　　高高举起双手，转身向四周族人望了过去，姬枢冷声道：“南荒的规矩，强者居上，这规矩，还用我说么？”

　　四周数以万计的火鸦部族人一言不发，淳朴、粗直的他们并不擅长阴谋诡计。所有族人只是单纯的因为自己的喜好，表现出各种各样不同的表情。

　　有人义愤填膺、满脸怒火，这是和姬夏交情好的族人。

　　有人缓缓点头、相互交头接耳，这是和姬夏没什么交情，或者说和姬枢关系不坏的族人。单纯从南荒的生存法则上而言，姬枢的话并没有说错。

　　也有人满不关心、一脸轻松的，这是纯粹的中立派。他们和两边都没什么关系，自己部落的实力在火鸦部也是不上不下，顶层的权力争斗和他们没任何牵扯，他们乐得看热闹。

　　还有一些人么，表情可就瞬息万变，紧张得气都喘不过来了。这些人毫无疑问，都是姬枢的支持者。

　　姬昊一眼望去，在场无数族人的脸色尽收眼底。大笑了三声，姬昊打断了姬枢的话：“姬枢阿叔，如果不是我阿爸被人偷袭，伤了巫穴，你敢说这样的大话？废话少说，姬武，给我滚出来！”

　　姬枢脸色一变，恼怒的闭上了嘴。

　　‘铿锵’声中，姬武左手持盾、右手握斧，雄赳赳、气昂昂的从人群中抢了出来。

　　为了今天的祭祖大典，姬武显然也是做了充分的准备。除了重盾、大斧两件精良的装备，他的上半身居然还套上了一件全金属制成的半身甲，黑漆漆的甲胄正中，同样是一座高塔上悬浮着一只血色眼眸纹章。

　　除开这件防御力惊人的半身甲，姬武的脚上还蹬着一双连膝盖都遮护进去的金属长靴，厚重的金属战靴踏在山岩上‘铿锵’作响，不断溅射出大片火星。

　　这双靴子造型狰狞怪异，膝盖上有两根半尺长的螺旋状尖锐凸起，若是被姬武用膝盖顶中了身体，肯定一下就是一个透明的大窟窿。

　　“哈哈，姬昊，今天我要好好收拾你一顿！”姬武大声的叫嚣着：“看到我身上的甲胄和战靴么？你就用你身上的这套破烂玩意和我比斗？”

　　叫嚣声中，姬武身上的甲胄、战靴同时冒出微微光芒，一股逼人的力量波动不断从姬武身上扩散开来。

　　四周火鸦部的族人齐声喧哗，好些人用力吹响了口哨以宣泄心头的不满。

　　对比武装到牙齿的姬武，姬昊身上就是一件普普通通的兽皮软甲。兽皮是姬夏在山林中猎杀的一头小巫境的狮子身上最柔软的腹部皮革，是青茯用最柔韧的山间细藤一针一线的缝制而成，最终由青茯在皮甲上附着了各色符文而成。

　　这种皮甲，是火鸦部战士的标准武备，无数年来，火鸦部一代一代的战士就是穿着这种自家亲手制成的甲胄，在南荒丛林中和天斗、与地争、和无数的凶险浴血厮杀，最终为族人杀出了一片繁衍生息的领地。

　　姬武身上的全金属武备如斯精美、强大，火鸦部可没有这个能力铸造、祭炼。

　　用外人的装备，在祭祖大典上和自家族人争斗，都是直肠子的南荒战士们顿时纷纷喧哗、咆哮，更有脾气粗豪的战士直接向姬武大声叫嚷起来。

　　“姬枢家的娃娃，不要给你阿爸丢脸，脱了你身上的铁壳子。”

　　“姬枢家的娃娃，让我们看看你的真本事，别仗着铁壳子欺负人。”

　　“这娃娃叫姬武吧？名字倒是不坏，但是怎么这么胆小？昊比他小了好几岁呢，他还要用这么好的东西才敢和昊打斗，这种没胆子的崽子……啧啧！”

　　冷嘲热讽不一而足，姬武被嘲讽得面红耳赤说不出话来。

　　姬枢气急败坏的跺了跺脚，恼怒的回头向自家族人队伍中望了一眼。

　　姜媱俏脸发黑，万分恼怒的盯着四周喧哗不已的火鸦部族人。原本姬武只有一柄斧头、一块盾牌，但是为了让姬武有完胜的把握，姜媱干脆给自己儿子配上了甲胄和战靴。

　　但是姜媱做梦都没想到，这些精良装备，居然引发了火鸦部族人的嘲讽和鄙视。在她出身的毕方部可不会发生这种事情，地位更高的族人享受更好的装备，这是天经地义的事情嘛！

　　听着四周的嘲讽声，姜媱正要开口辩驳，恼羞成怒的姬武已经咆哮了一声，挥动大斧向姬昊劈了过去。

　　姬昊凝视着势若疯虎的姬武，不由得无声惊叹。

　　前些日子姬武连续被重伤，但是今天却一点儿受伤的迹象都没有。在这么短时间内让身上穿了十几个窟窿的姬武痊愈，这只能是姜僰亲自出手救治了。

　　不仅如此，姬武身上气息浓厚，显然已经突破了巫人境第十层，正式踏入了激活血脉之力的第十一层！

　　看姬武身后赤红色的火光就知道，他已经开始燃烧血脉，借用血脉之力强大身体。巫人境第十层的战士有十万石的力量，但是一旦血脉激活，最少也能凭空增加五万石巨力。

　　前些日子，姬昊偷袭姬武的时候，分明打断了姜媱强行提升姬武实力的仪式。但是今天姬武硬是踏入了巫人境第十一层，姜媱没有这个能力，很显然又是姜僰的手笔。

　　“姬武大兄，很强啊，居然都开始激活血脉了。”

　　看着几乎要劈到自己头顶的大斧，姬昊眸子里九枚法印若隐若现，突然放声大笑起来。

　　姬武激活了血脉，看那一片赤红色，无比纯粹、深邃的赤红色火光，就知道他的血脉之力很是浓郁、纯正。但是赤红色的火光么，姬武你们一家子作死也不是这么玩的！

　　紫府内，神魂空间中，虚影的声音悄然响起：“小家伙，不闪开，你的脑袋就开瓢了！”

　　姬昊干脆背起了双手，放声大笑道：“诸位巫祭，这是我们火鸦部祭祖的大典，一个激活了毕方部血脉的外人，怎么有资格在我们的祭祖大典上出手？”

　　山崩海啸般的咆哮声拔地而起，火鸦部无数族人齐声怒吼。

　　上千名火鸦部各部落的巫祭同时瞪大眼睛，目光如火笼罩姬武全身。

　　姬武好似被泰山压顶，已经快要扑到姬昊身前的他浑身僵硬，在众多巫祭的注视下再也动弹不得。

　　姬昊大笑一声，背后同样一团黯淡的火光涌出，劈面一拳砸在了姬武的脸上。姬武惊恐的瞪大了眼睛，半边面颊骨被姬昊一拳打得粉碎，裂开的嘴角里好几颗白惨惨的大牙喷了出来。

　　口吐鲜血，姬武打着旋儿飞了出去，重重的摔倒在地上动弹不得。


第十七章 大巫

　　姬昊大笑，团身向倒在地上的姬武弹射过去。

　　姬武身后还有赤红色的火光涌动，散发出一股股奇异的火焰波动。

　　独特的赤红色的火光，独特的奇异的能量波动。姬昊自幼就跟随火鸦部的大巫祭姬奎等一众老怪物研习巫祭秘术，对于南荒主要部族的血脉力量的特征早就熟稔在心。

　　姬武身上涌动的，是毕方部的血脉之力！他是火鸦部的子孙，但是他居然激活了毕方部的血脉，这毫无疑问是对火鸦部的某种背叛，尤其这种事情发生在祭祖大典上！

　　姬昊想到现在姬奎等一众老巫祭的心情，就不由得想要狂笑三声。

　　“住手！”远远站着的姬枢大吼一声，遥空一掌向姬昊按了下来。

　　好像一座大山扑面撞了过来，身体四周的温度骤然飙升，姬昊闷哼一声，披散在身后的长发急速扭曲燃烧，发出刺鼻的糊味。

　　熊熊烈火凭空而生，包裹了姬昊的身体。青茯亲手制成的兽皮软甲上数十枚符文喷射出夺目的光芒，无数手指粗细的青色藤蔓从地下扭曲着钻了出来，环绕着姬昊的身体，变成了一枚绿色的茧子将烈火挡在了外面。

　　四周高温骤然变得清凉，青茯在兽皮软甲上施加的是青夷部秘传的‘绿藤守’巫咒。金乌岭四周林木众多，绿藤守吸收草木散发出的青木之力，威力得到了数倍的增强，及时的庇护住了姬昊。

　　姬昊喘着粗气向后急退，藤蔓组成的茧子也随之后退。

　　姬枢通体火光四溢，心脏、胸口、小腹上三团拳头大小的红光刺目，在这三团红光四周，还有二十几个拇指大小的红色光点喷射出夺目火光。这些地方，就是姬枢体内开辟的巫穴，大巫一旦运动巫力，巫穴内的巫力全力运转，表现在外的异象就是这般喧哗、耀眼。

　　脸色一阵青白不定，姬枢一言不发。

　　姬夏横跨了一步，手中一柄大斧用力挥动，呼啸声中一团热风席卷而起，缠绕在姬昊身边的火光被热风卷走。姬夏张开双手挡在了姬昊身前，冷眼看着姬枢笑道：“姬枢阿弟，你还要不要脸？”

　　姬昊长长的松了一口气，用力一拍身边绿色藤蔓结成的茧子，藤蔓化为无数绿色光点飘散，露出了姬昊的身形。

　　头发被烧掉了大半，浑身黑烟缭绕，滚滚热气从皮肤上不断涌出，软甲没遮盖住的手臂和双腿上被烧出了大片的水燎泡。姬昊的形象狼狈不已，只是死死的盯着通体火光熊熊的姬枢。

　　只是随手一掌，差点就将姬昊烧成灰烬。如果不是青茯用全部巫力制成的软甲及时护主，姬昊这一下不被杀死也会被烧成重伤，更大的可能是被烧成残废一个。

　　众多族人见到姬昊，顿时齐声喧哗。

　　“不要脸的东西！堂堂大巫出手对付一个娃娃！”

　　“姬枢，你还要脸么？祖先的脸都被你丢光了。”

　　“真是混蛋啊……姬枢你这个混蛋，你的儿子也是混蛋！他激活的是毕方部的血脉！”

　　“难道我们火鸦部的血脉不如毕方部么？你娶了毕方部的女人没什么，但是你的儿子舍弃了我们祖先的血脉，你这个混蛋还是火鸦部的人么？”

　　四周的火鸦部族人中，突然有数百人同时破口大骂。在南荒，弱肉强食的丛林法则是所有部族的生存之道。但是在部落内部，以大欺小却是最让人看不起的事情。

　　姬枢以堂堂大巫的实力，居然对姬昊这小小的巫人出手，这种事情传出去，整个火鸦部都会跟着丢脸的！

　　更让火鸦部的族人们无法接受的是，姬枢的儿子，在突破巫人境第十层的时候，激活的血脉居然不是火鸦部的祖传血脉，而是毕方部的血脉之力！

　　在神圣无比的祭祖大典上，出现了一个拥有外族血脉之力的孩子。在最重视血脉传承，将祖先血脉的繁衍传承视为最神圣、最严肃大事的南荒，这种行径无异于‘叛族’。

　　‘铿锵’声大作，四下里有数千性格火爆的火鸦部战士拔出了兵器，怒气冲冲的看向了浑身烈焰熊熊的姬枢以及站在姬枢身后的众多族人。甚至姬枢身后的大群族人中，都有一小半人下意识的倒退了数十步，和姬枢划清了界限。

　　混在姬枢身后的族人群中，姜僰气得眼前一阵昏黑，差点一头栽倒在地。

　　他震怒欲狂的看了一眼脸色发黑的姜媱，恨不得一拳把她打死。姬武居然舍弃自己父族的血脉，反而激活了母族毕方部的血脉，这种蠢得惨绝人寰的事情，除了他的蠢女儿，还有谁会做？

　　这让姜僰如何收场？说得严重点，姬武今天的行为，几乎可以视为毕方部登门挑衅火鸦部的祭祖大典，火鸦部都有借口和毕方部翻脸大战一场的！

　　火鸦部可是毕方部属下，综合实力和战争潜力最强横的大部族，火鸦部如果真的和毕方部翻脸，姜僰这个毕方部的大巫祭都要倒霉，很可能被人取而代之，失去所有的权力。

　　皱了皱眉，姜僰眸子里火光闪烁，一缕低沉的声音在姬枢耳朵边响起。

　　姬枢呆了呆，他突然抬起脚来，重重的一脚跺在了姬武的脑袋上，顿时血肉四溅。

　　“武！”姜媱惨嚎一声，身体抽搐了一下倒在了地上。所有骚动、愤怒的火鸦部族人也都同时安静下来，所有人都目瞪口呆的看着脑袋被踏得粉碎的姬武。

　　“大巫祭，诸位巫祭阿公，是姬枢不会教训自家崽子，让他做出了背叛部族血脉的蠢事！”姬枢咬着牙一个字一个字地说道：“在祭祖大典上，他居然敢背叛祖先血脉，他该死，所以他死了！”

　　深吸了一口气，姬枢用指甲撕开了自己的腕脉，一道鲜血滚滚流淌下来。

　　“我用我的血脉发誓，用我这一支族人所有祖先的灵魂发誓，我姬枢可没有背叛火鸦部。叛徒已经被我杀死，我依旧要向姬夏大兄挑战。”

　　姬武的身体还在不断抽搐，猩红的鲜血、乳白的脑浆洒了一片。

　　姬奎等巫祭看了一眼姬武的尸体，同时点了点头。

　　手指轻轻拨动悬浮在面前的血玉短剑，姬奎慢悠悠的哑声说道：“在祖灵的见证下，任何族人，只要是我火鸦部的血脉子孙，他们都有权力挑战任何族人。无论是金乌岭圣地的战士首领，甚至我这个大巫祭的职位，只要你是我们火鸦部的血脉子孙，都有资格挑战。”

　　抬手一点姬夏，姬奎冷声道：“夏，接受挑战吧。让所有族人都看看，当年击败了你阿爸，继承圣地战士首领一职的你，现在还有没有资格继续坐在这个位置上！”

　　姬夏隆声应诺，他身体一震，一团金红色的火光从皮肤下喷出，将他染成了一个巨大的火人。

　　他的小腹上一团人头大小的火光炽烈，双臂、双腿上很对称的，每条手臂、每条腿上都有十二团拇指大小的火光喷吐出刺目的红光。

　　姬昊骇然张大了嘴，下意识的向后退了几步：“阿爸，你不是从大巫境摔落了么？你现在，还是大巫？”

　　姬夏回头向姬昊‘嘎嘎’一笑，随后向面孔扭曲的姬枢大笑道：“姬枢阿弟，来，战吧！我巫穴是被击毁过，但是我舍弃了那些被毁掉的巫穴，我这十年，又重修了四十九个巫穴回来！”

　　满场死寂，随后无数金乌岭守护战士同时举起兵器放声欢呼！


第十八章 暴力

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”姬昊高高举起双手放声狂呼，眸子骤然变成通红一片。

　　太可怕了，姬夏的修炼天赋，简直就和妖魔一样强悍。

　　姬昊记得清清楚楚，当年就在金乌岭祖庙中，姬夏和青茯被黑水玄蛇部暗算偷袭时，姬夏胸腹之间开辟的二十几处巫穴，都被黑水玄蛇部的歹毒巫器洞穿。

　　换成其他族人，一个巫穴被破，从此一辈子都一蹶不振。

　　但是姬夏十年蛰伏，居然避开了胸腹之间的那些被毁掉的巫穴，别开蹊径，在四肢重新开辟四十八处巫穴，一身巫力不仅没有衰落，反而比十年前更强大了许多。

　　不愧是被火鸦部的世代死敌黑水玄蛇部视为眼中钉、肉中刺，被黑水玄蛇部的巫祭和长老们称为千年以来最可怕敌人的姬夏。二十几处巫穴被破，居然还能重新崛起，而且实力越发强横！

　　“夏大兄，你是我们火鸦部最强的战士！”

　　“吼，吼吼，夏才有资格成为我们首领！”

　　“揍死他，打扁他的脑袋！夏，打断他的腰杆，拗断他的脖子！”

　　和姬昊一样，无数火鸦部镇守金乌岭圣地的守护战士雀跃咆哮，挥动着兵器大吼大叫。无数族人气血翻滚，脸蛋变得通红一片，更有人激活了血脉力量，一片片火光环绕周身，嘴里更是发出‘嘎嘎’鸦鸣。

　　“混，混蛋！”刚刚一脚踩死自己儿子的姬枢，心情正剧烈起伏，猛不丁的看到姬夏如此狂野的展示出自己全部的威势，气机冲撞之下，他的心头一阵阵火烫，一口逆血差点吐了出来。

　　“姬夏！你被破了巫穴，你怎么还可能……”姬枢脑子里一阵阵的眩晕，姬夏身上足足有四十九处巫穴开辟，远比他身上三十二个巫穴多得多，实力自然也强出了一大截。

　　他想要谋算火鸦部的战士首领一职，现在看起来就有点像是笑话！

　　“祖先的血脉赐予了我们力量！”姬夏大口大口的呼吸着，干瘪的、紧贴着筋骨的皮肤犹如熔岩一样熠熠发光：“用心体悟祖灵的呼唤，只要血脉还在我们体内流动，只要我们还活着，我们就有无穷的希望！”

　　“说得好啊，夏！”姬奎站在祖庙入口处，赞赏的点了点头：“血脉之力，是我们族人最宝贵的东西。只要还活着，只要血脉还在延续，就有无数的可能。”

　　姬昊瞪大眼看着姬夏，这就是血脉之力的神奇么？

　　以姬昊前世对修炼功法的认识，不要说一个人胸腹之间数十处要穴被彻底毁坏，就说一条普通经脉断裂了，他都绝对会变成一个废人。但是在这个世界，拥有神奇的血脉之力，姬夏伤成了那个样子，居然都能在十年内重修回来！

　　“血脉的力量？”姬昊体内气血一阵翻滚，五彩光芒不断闪烁，肉体力量一节、一节的缓慢提升着。他的身体好像变成了一个黑洞，四周的天地灵气不断的向他的身体汇聚了过来。

　　小腹中的五彩火苗骤然膨胀了一倍大小，所有天地灵气都被五彩火苗吞噬了进去，然后转化为一条一条流光急速流转姬昊全身。姬昊的身体极深处隐隐传来清脆的龙吟声，皮肤下的肌肉犹如水波一样起伏着。

　　“少说这些莫名其妙的废话，战吧！”姬枢疯狂的大吼了一声，身体骤然化为一条火光冲天而起，带起一条刺目的弧线向数十里外的一片山林落下。

　　“战！”姬夏大笑一声，同样纵身跃起，一步跨过数十里地，和姬枢落在了同一片山林中。他的身体还没落地，先行一步的姬枢已经大吼一声，双足用力一踏地面，身形化为一团烈火向他撞了过来。

　　四条粗壮的手臂重重的撞击在一起，随后弹指一挥间，两人的拳头相互之间交错了数百次。

　　大地剧烈的震荡了一下，十几里方圆的山林被一片狂野的火光包裹，无数十几人合抱粗细的古木在瞬间烧成灰烬。大地不堪重负的悲鸣着，大块土地被高温烧成岩浆，沸腾的岩浆在拳劲的冲击下犹如浪潮一样向四周泼洒出来，大片岩浆甚至飞过数十里地，泼洒在了金乌岭山脚下。

　　‘啪啪啪’的巨响声不绝于耳，这是姬夏和姬枢的拳头在疯狂的轰击对方的身体。

　　没有任何技巧，没有任何闪避，南荒大巫的战斗就是这样的狂野而直接，面对面的站立，不闪避，不逃跑，没有任何畏惧，用最纯粹最狂暴的力量轰击敌人、轰碎敌人、轰杀敌人！

　　姬夏的脸颊裂开了，大片鲜血喷洒出来，一颗一颗犹如珠玉一样闪光的牙齿飞出，但是在牙床上立刻又有新的牙齿生长出来。

　　姬枢的面颊同样裂开，甚至凹陷了下去，姬夏的拳头比他沉重得多，他的面颊骨裂开，然后大片碎骨飞出。但是大巫的生命精气犹如海潮一样浩瀚无边，碎裂飞出的骨骼重生而出，飞溅的血肉也在快速的生长出来。

　　两人同出一脉，开启的都是火鸦一族的祖传血脉之力，金红色的火光包裹着他们，强烈的火光刺痛了实力不够的族人的眼睛，数以万计的族人只能看到一团光，只能看到满天都是大火沸腾。

　　骤然一声巨响，姬夏一个深呼吸后爆出将近一百拳落在姬枢身上。

　　姬枢的两块胸肌炸开，十几根肋骨轰然炸裂，身体犹如出膛炮弹带起一道笔直的火光向后飞射。

　　大地再次震荡了一下，姬枢的身体重重撞在了十几里外一座高有三百多丈的大山上。丛林茂密的山峰轰然炸开，无数山石瞬间被高温烧成了沸腾的岩浆。姬枢大口大口的喷着血，躺在岩浆当中动弹不得。

　　两人战斗的地方已经变成了一个直径二十里的岩浆湖泊，姬夏脚踏一片火光，悬浮在岩浆上，冷眼看着数十里外不断吐血的姬枢。

　　“姬枢……阿弟，你还不是大兄的对手，金乌岭战士首领的职位，看来还是我的！”

　　烈火熊熊燃烧，姬夏被打得碎裂的面颊急速的愈合，眨眼间所有伤势都恢复如初。

　　“姬夏……大兄，不试试，我怎么甘心呢？”姬枢‘咔咔’狂笑着，他的左臂上一道火光喷出，他双手紧握住了一根造型奇异，被一团一团烈火环绕的木杖。

　　“我新得了一件传承巫宝，大兄，试试接我一招！”

　　姬枢的身体冉冉飞起，身上的伤势同样在急速愈合。


第十九章 巫宝

　　距离金乌岭不远的大山山腰处，一个形容枯槁的老人和一个枯瘦精悍的中年男子肩并肩站在一株大树上，眺望着远处姬夏和姬枢的大战。

　　老人光着上半身，死白色的皮肤上，用黑色的颜料纹了数十条龇牙咧嘴的毒蛇图腾，他身体一动，所有毒蛇都好似在不断蠕动，看上去狰狞恶心到了极点。

　　一条两尺长的细细黑蛇盘在老人的脖子上，一对惨绿色的眼珠死死的盯着金乌岭，细细的蛇信子不时‘嘶嘶’喷吐，额头上的黑色独角在阳光下熠熠发光。

　　枯瘦精悍的中年男子比身边老人高了一大截，他穿着一件用黑色蛇皮制成的紧身软甲，背后背着一柄长有八尺的长剑，瘦削的脸颊不时抽搐几下。

　　一条一丈多长的独角玄蛇一头搭在一根树枝上，尾巴缠绕着中年男子的腰身。和老人脖子上的那条小蛇一样，这条独角玄蛇同样死死的盯着金乌岭，盯着金乌岭上那些凌空悬浮的巨型火鸦。

　　巨响声中，姬枢被姬夏重拳轰飞，身躯撞碎了一座大山。老人苍老枯萎犹如骷髅的面孔抽动了一下，低声咕哝道：“这个姬夏，十年前那次偷袭没能杀了他，以后他还会是我们黑水玄蛇部的大麻烦。”

　　中年男子皱起了眉头，双手紧握在一起不断用力，手指骨节不断发出‘咔咔’脆响。

　　沉沉的叹了一口气，老人喃喃道：“十年前，姬夏巫穴被毁，原本以为他就是个废人了。但是没想到，他居然硬生生又开辟了这么多处巫穴。不愧是火鸦部巫帝一脉的血裔子孙，这份潜力，太可怕了。”

　　中年男子不忿的哼了一声，咬牙切齿地说道：“火鸦部巫帝一脉的血裔又怎样？二十五年前，我们袭杀了姬夏的父亲，顺带干掉了他七个哥哥；五十年前，我们围攻杀死了他的祖父，他父亲的所有兄弟也在那一战中全部被杀。”

　　傲然昂起头来，中年男子咬牙道：“现在火鸦部巫帝一脉最纯粹的血裔，只有姬夏一人！我黑水乌蛟，绝对不会让他再活过下一个十年。”

　　老人点了点头，沉沉说道：“蛟，是不能再让姬夏活下去了。这十年来，火鸦部在他的带领下，对我们部族步步紧逼，我们已经失去了好几片最肥美的猎场。不能再这样下去了。”

　　黑水乌蛟抚摸着缠绕在腰上的蛇尾，阴恻恻地说道：“所以，我真心想让姬枢成为火鸦部的战士首领，阿公，我虽然不喜欢姬枢这个阴险的家伙，但是我更不喜欢姬夏啊！”

　　眯着眼，黑水乌蛟阴声道：“我大兄，可是死在了姬夏的手上。我一定要亲手撕开这家伙的胸膛，把他的心脏挖出来，献给尊贵的黑水玄蛇做祭品！”

　　‘嘶嘶’，独角玄蛇身体翘起，将脑袋搭在了黑水乌蛟的肩膀上，黑漆漆的蛇信子亲热的舔了舔他的脸。

　　火光冲天而起，姬枢脚踏火云站在离地百丈的空中，双手紧握火光喷涌的木杖放声大笑。长度超过两米的木杖就好像一条刚刚从树干上砍下来的枝条，通体青翠欲滴，数十根细小的树枝上，还挂着大片鲜嫩的树叶。

　　这根木杖给人的第一感觉就是‘生气勃勃’，完全不像是一根木杖，反而像是一株依旧扎根在地下，蕴藏了无穷生命力的大树。

　　姬枢紧握木杖用力挥动了一下，就听到‘呼呼’的风火声从木杖中涌出，大片三色火光不断从木杖中喷了出来。三色火光好像琉璃，白色火焰在最外层，中间一层是青色，最核心一层是红色，三色火焰化为人头大小的火球落在地上，所到之处山石瞬间化为青烟。

　　姬枢的身体被热浪包裹，恐怖的热力扭曲了空气，他的身体看上去就好像不断摇晃的水波中的影子，肉眼已经无法看清他的身形。

　　火鸦部的族人们同时咋呼起来，这柄木杖发出的火焰太强大、太可怕，从木杖内喷涌出的巫力波动犹如海啸，方圆百里的山林都被无形的波动冲得胡乱摇晃，热浪熏得火鸦部的族人们大汗淋漓，有些人的头发、眉毛都无端端的燃烧了起来。

　　姬昊瞠目结舌的看着这柄木杖，如此可怕的力量，姬枢只是单纯把它握在手中，还没有催发它的威力，这柄木杖的威能就笼罩了方圆百里之地！

　　如果姬枢全力催发的话，这柄木杖能够瞬间消灭百里内的所有敌人吧？

　　“这是什么鬼东西！”姬昊的心脏紧紧绷在一起，突然为姬夏担心起来。

　　“传承巫宝。”青茯不知道什么时候到了姬昊身后，双手紧紧的搭在了他的肩膀上。青茯的手指痉挛，指尖深深的陷入了姬昊的皮肉中，显然她的心中也紧张到了极点。

　　“传承巫宝，最弱的传承巫宝，也要极其强大的大巫，起码开辟了一百个以上巫穴的大巫才有实力炼制。任何一件传承巫宝，都起码要经过一代一代大巫，最少一千年巫力和精血的滋养，才能最终成型。”青茯喃喃自语道：“任何一件传承巫宝，都能让一个大巫的实力增强十倍以上。”

　　姬昊的身体绷紧了，他回过头，低声喝道：“阿爸他……姬枢如果实力提升了十倍，那么阿爸……”

　　青茯的俏脸变得惨白一片，咬紧牙齿低声哼道：“你阿爸，当然有他自己的传承巫宝。昊，怎么说你阿爸和你，都是火鸦部最正统的巫帝血裔。但是，但是，姬枢的这件传承巫宝，太强大了，根本不应该出现在他手上。”

　　姬夏站在沸腾的岩浆上，低沉的咆哮了一声，左手一挥，一面用九块硕大的赤红色龙鳞制成的盾牌凭空飞出，牢牢扣在了他的手臂上。他右手向着空气中一抓，一柄用金色桑木心做柄，枪头用赤红色龙角锻造而成的长矛被他紧紧握在了手中。

　　单手紧握长矛，用力的往盾牌上敲了一记，姬夏大声吼道：“枢，来吧！”

　　姬枢冷笑了几声，双手紧握木杖，咬破舌尖一口血箭喷在了木杖上。就听得一声低沉的长啸声绵绵而起，数十头翼展超过百丈的三色火凤从木杖中飞出，喷吐着长达千丈的火光烟气，疯狂的向姬夏冲了过来。

　　姬枢身体闪烁，高大的身躯化为一团火光，隐藏在火凤喷出的火焰中，几个闪身到了姬夏面前，木杖狠狠的向姬夏的头顶轰了下去。


第二十章 跋扈

　　巫宝，巫宝，传承巫宝。

　　姬昊脑子里无数念头乱滚，紧张的盯着姬夏。

　　姬枢带着猖狂的笑声冲到了姬夏身前，木杖被三色火焰包裹着，重重的砸在了龙鳞盾牌上。沉闷的敲击声震得他们下方的岩浆掀起了数十米高的浪头，热浪一波一波的向四周翻滚，四处山峰上无数大树‘呼’的一下好像火把一样燃烧起来。

　　姬夏手持盾牌，低沉的发出一声咒语，组成盾牌的龙鳞逐次亮起，每一片龙鳞上都有天然形成的玄奥纹路喷吐着烈焰，无数细细的火光喷出，犹如蚕茧一样交错，将姬夏牢牢护在了正中。

　　尖锐的鸟鸣声不绝于耳，木杖中冲出的火凤喷吐烈焰火光，长长的火光犹如利刀撕扯着盾牌喷出的烈焰屏障。刺耳的摩擦声不绝于耳，混杂着姬枢绵绵不绝的敲击声，混乱的声浪震得观战的火鸦部族人纷纷捂住了耳朵。

　　“杀！”姬枢疯狂的攻击中，姬夏大吼一声，手中长矛化为一道夺目的流光激刺而出。

　　‘呼’的一声响，火光中的姬枢身体突然化为无数条头发丝一样细小的三色火线喷散。细细的火光犹如喷泉冲起来上千丈高，在高空向内一聚，无数火星喷出，姬枢的身体重新出现。

　　“大兄！”姬枢无比得意的放声大笑：“这是传说中上古人王‘燧人氏’的贴身巫杖，和我们大巫掌控的后天火焰不同，燧人杖中的火焰，是可以焚毁万物的先天三味火，有无穷的力量啊！”

　　双手握着燧人杖用力一挥，姬枢冷笑道：“你已经见识到了，只要这柄巫杖还在我手中，任何攻击都无法伤损到我的身体！任何攻击，大兄！你根本伤不到我一根头发！”

　　火光熊熊，姬枢的身体再次化为三色火焰，混在了火凤喷出的烈焰中向下扑击。

　　姬夏收回无功而返的长矛，冷哼一声，同样咬破舌尖，将一道血箭喷在了龙鳞盾牌上。一声高亢的龙吟声冲天而起，盾牌脱离了姬夏的手臂飞起，悬浮在姬夏头顶放出一重重厚重粘稠的火焰将他护在了下面。

　　龙鳞上火光四射，一条长达百丈的火龙虚影冉冉浮现。空气中的温度越来越高，距离姬夏二十几里地的山峰都有了融化的征兆。

　　将长矛抱在胸前，姬夏双手按在小腹上，口诵咒语，身体内不断有流水一样的火光喷出。

　　“没用的！大兄！就算你激发了你全部的血脉力量，你只是区区一个大巫，你怎么可能挡得住上古人王的传承巫宝？”姬枢放声大笑，火光中燧人杖的影子一闪而过，瞬息间姬枢向姬夏轰下了数百杖。

　　火光四射，滚滚火焰化为一堵火墙向四周扩散开。

　　姬昊只觉双眼剧痛，刺目的火光让他睁不开眼睛。

　　刺目的火光中突然传来一声刺耳的炸裂声，姬昊定睛看去，正好看到龙鳞盾牌轰然粉碎，火龙虚影被砸得四分五裂，三色火光包裹住了姬夏的身体，还没来得及催发血脉之力的姬夏大口大口吐着血，被一杖打飞了出去。

　　姬夏的胸膛凹陷了下去，可怕的一击将他的所有肋骨砸得粉碎，在他胸膛上出现了一个人头大小的凹坑，胸前的皮肉全都被火焰烧成了飞灰，伤口内不断喷出大量鲜血，但是鲜血也很快被三色火焰烧成了青烟。

　　姬夏大口大口的吐着血，双目失神的向后飞坠。

　　这一击把姬夏足足轰飞了数十里，同样一头撞在了一堵山崖上，高有数百丈的大山轰然坍塌，山石在瞬间就被附着在姬夏身上的三色火焰烧成了烟气。

　　姬枢紧紧咬着牙，死死抿着嘴，身形化为火光向姬夏追杀了过去。数十头巨大的火凤抢先飞向了姬夏，隔着老远就喷出了一条条炽烈的火焰。

　　“大兄，继续和我打过！你不会这么轻松就把本族战士首领的位置让给我吧？”姬枢举起木杖，狠狠的向姬夏轰了过去，与此同时，他还在大声索战：“你可是硬汉子，你不会就这么认输的，是不是？”

　　电光石火一瞬间，所有人都没想到姬夏会如此快的落败，就连姬奎等老巫祭都没想到，燧人杖的威力居然如此可怕，同样有巫宝护身的姬夏，居然被姬枢一击打得崩溃。

　　眼看着没人能及时作出反应，姬枢这一杖落下去，就算他不敢明目张胆的杀死姬夏，但是姬夏最少也要落一个残废，一辈子再也没有回复的可能。

　　只有姬昊早就对姬夏落败有了心理准备，姬枢的一番话还没说完，姬昊已经鼓起了全部力气，紫府元丹中庞然元力瞬间蒸发殆尽：“我认输……我阿爸输了哩，姬枢阿叔，你现在是我们火鸦部的战士首领了，我族的所有战士，都要听你的命令呢。”

　　姬昊的声音犹如宝剑震鸣直入云霄，真正有切金碎玉的力道。靠近姬昊的数十个族人耳膜被他一声大吼震得粉碎，双耳同时喷出大量鲜血，惨号着捂着耳朵蹲在了地上。

　　姬奎身体一个激灵，瞬间被姬昊惊醒的他厉声喝道：“姬枢，你赢了，住手！”

　　姬枢身体微微一僵，已经有几头火凤冲到了姬夏的面前，火光喷出，眼看就要烧到姬夏身上。如果姬枢现在要停手，还是来得及制止的。

　　但是姬枢只是身体微微一僵，然后他‘手忙脚乱’的举起了燧人杖，大声叫道：“啊呀，这巫宝的力量太强，我无法掌控它了……”

　　火凤嘴里的火光继续喷了出去，一抹人影突兀的出现在姬夏面前，青茯脚踏着一片青色叶片挡在了姬夏身前，双手挥动中，无数树藤、花朵凭空而生，在身前组成了一座厚厚的墙壁。

　　几头火凤喷出的火光狠狠切割在了树墙上，绿色的树藤、花朵轰然炸成无数烟火，青茯娇小的身体一颤，长发突然熊熊燃烧，七窍中有沸腾的鲜血不断喷出。

　　“姬枢，我操你娘！”姬昊用力握拳，声嘶力竭的咆哮起来。眼看着火光就要吞没青茯和姬夏的身体，但是实力孱弱的他根本无力阻止！

　　千钧一发的关头，姬奎和另外八名老巫祭同时闪身到了青茯面前，九人手一挥，大片金色的乌鸦羽毛呼呼飞起，化为一片柔韧的羽墙挡在了火凤喷出的火焰前。

　　姬奎看着面孔扭曲的姬枢淡然说道：“按照祖先的规矩，姬枢，你击败了姬夏，你现在是我族的战士首领了。”

　　姬枢紧握燧人杖，身前盘旋的火凤一头接一头的消散。

　　他趾高气扬的举起燧人杖，疯狂的放声大笑起来：

　　“是，我击败了姬夏，现在我是火鸦部的战士首领了！从今以后，镇守圣地，拱卫我火鸦部领地的重任，就交给我吧！那些软弱无能的废物，他根本就没有资格统领我族的战士！”

　　狂傲的扫了一眼姬奎，姬枢傲然道：“大巫祭，以后本族征战厮杀的事情，就交给我吧。你们就不用操心这些了，每天炮制一些巫药，和祖灵多沟通沟通，好好吃饭喝水，好好睡觉休息，就足够了！”

　　姬奎和几个老巫祭目瞪口呆作声不得，面皮抽搐呆呆的看着姬枢。

　　金乌岭上，大半族人鸦雀无声，只有姬枢那一支部落的族人同时放声欢呼。


第二十一章 敌人

　　金乌岭上金红色的火焰直冲天空，上千头巨鸦张开翅膀悬浮在半空，不断发出低沉的鸣叫。

　　洪亮的龙皮鼓被人敲响，浑厚有力的鼓声远远传出了数百里，在山岭之中往来激荡。

　　火鸦部十年一次的祭祖大典正如火如荼，无数祭品被送入祖庙，在大巫祭姬奎的主持下，大殿有条不紊的进行着。沉睡的祖灵当被唤醒，尽情享受族人供奉的祭品，如果他们对祭品满意，那么他们会降下福祉，恩赐给被他们选中的族人。

　　刚刚姬夏和姬枢大战造成的岩浆湖泊已经冷却，两头身体由黑漆漆黏软泥土组成的淤泥怪蠕动着身体，慢慢的划过冷却后粗糙的岩石地面。

　　淤泥怪的身体所过之处，厚厚的泥浆不断涌出。在他们的力量驱动下，岩石软化变成了泥土，按照他们的指挥均匀的向四周摊开。

　　十几头缔结了盟约，受火鸦部保护，同时也被火鸦部驱遣的树精摇摆着庞大的身躯，在厚厚的泥土上洒下大把大把的种子。被树精法力滋养过的种子很快就绽放绿芽，用不了几天，这一片被焚毁的山林就会重新变得郁郁葱葱。

　　这一切都和姬昊没有关系。

　　自家的小木屋内，姬昊阴沉着脸看着肩并肩躺在一张巨大兽皮上的姬夏和青茯。

　　两人都昏迷不醒，都是同样的症状——面孔潮红，呼吸喷出的气息灼热异常，小小的木屋被两人喷吐出来的气息变成了一个大火炉子，屋外的泥土都被热力烤成了枯白色。

　　火鸦部巫医造诣最高的巫祭姬菟盘坐在两人身边，不断取出一些奇奇怪怪的树皮草根塞进两人嘴里。姬菟的手指比比划划，念诵着奇异的咒语，塞进两人嘴里的树皮草根凭空化为液体流进他们腹中，两人喷出的热气也就稍微降低了一些。

　　“上古人王燧人氏的传承巫宝啊。”忙碌了好一阵子，勉强控制住了姬夏和青茯体内肆虐的热力，姬菟用力揉搓着一根草药，皱眉叹息起来。

　　“燧人氏的年代，太古老，太久远了。就连我们这些负责传承祖先知识的老家伙，也只是听说过他的名字。”姬菟看着姬昊慢吞吞地说道：“他虽然被各族尊奉为人王，但是他的活动地盘主要是在传说中的中陆，从来没听说燧人氏来过南方，想不到他的传承巫宝，会在南荒出现。”

　　“我阿爸、阿姆的伤，要紧么？”姬昊打断了姬菟的感慨，直接询问自己最关心的问题。

　　“很难，很难，很难。”连续用了三个很难，姬菟不断的摇头：“上古人王的力量不可揣测，他的传承巫宝，姬枢就算只能借用燧人杖一丁点的威力，也不是我们能抵挡的。”

　　有点无奈的看了一眼昏厥不醒的姬夏和青茯，姬菟沉吟了一阵，这才叹道：“要么，他们自身血脉之力，能够抵挡火力侵蚀，自然苏醒；要么得有擅长控制火焰的巫王，抽走他们体内的三味火，否则我只能用巫药压制火力，让他们不被烧死。”

　　严肃的看着姬昊，姬菟沉声道：“但是用巫药压制火力，昊，你跟着我们学了这么多年的巫药之术，你也知道，这种法子只能勉强维持你阿爸、阿姆的生命，实际上火力还在不断的消耗他们的精气。”

　　“时间一久，他们还是会被烧死？”姬昊看着姬菟苍老的面孔，无力的问了一句。

　　姬菟叹息了一声，喃喃自语道：“只能看你阿爸、阿姆能不能自己熬过去……还有，我回去了，再想想办法，总会有办法的……比如说，过两天，我们一起逼姬枢动用燧人杖试试能否把火力吸回。”

　　留下了一堆性质阴寒，可以暂时压制火力的药物，姬菟杵着拐杖，慢慢的走出了院子。

　　姬昊盘坐在姬夏和青茯身边，静静的看着两人通红的面孔。他握住了姬夏的手掌，姬夏的手灼热逼人，手掌心的温度就和烙铁一样。

　　这样可怕的火力，姬夏或许还能多熬一阵子，但是正好被火焰之力克制的青茯，她绝对坚持不了几天。姬昊看着青茯眼角细细的皱纹，一种绝大的恐怖突然涌了出来。

　　巫祭们出面逼迫姬枢，那家伙只要随便找个借口，姬夏和青茯就没救了。靠自身的血脉之力强行抵挡，就算姬夏可以，属性被克制的青茯也不可能幸免。

　　“喂，老家伙，老家伙！”火鸦部的巫祭没办法消灭姬夏、青茯体内的火力，姬昊只能把所有的希望放在了虚影的身上。所有精神力量涌入神魂空间，姬昊冲着神魂空间中白茫茫的雾气大叫起来。

　　很快虚影从茫茫雾气中凝聚了身形，他居高临下的俯瞰着姬昊，很是诧异地问道：“小家伙，你极少主动找我。今天又发生了什么事情？”

　　姬昊迅速的向虚影述说了姬夏、青茯受伤的过程：“阿姆为了救阿爸，也被三味火灼伤了。部族最厉害的巫医都无法施救，老家伙，你有什么办法？”

　　虚影两条浓眉蹙在了一起，他低声的自言自语：“燧人氏么？似乎……听说过，懒得关心，倒是忘了。三味火，三味火，这是什么火焰？”

　　姬昊紧握姬夏的手掌，从姬夏手心抽取了一缕极其微弱的三味火的气息送入了神魂空间。

　　虚影眉头一挑，恍然大悟般说道：“啊，是这种火焰么？这是三种极致的后天火焰，经过巨大力量的压缩炼制，强行逆转后天而成的先天之火。嗯，三种后天火焰分别从虚空中、地心里、人体中炼化而来，天、地、人三种后天火焰融为一体，这才炼成了这种先天火焰。”

　　“能解除么？”姬昊紧张的看着虚影。姬菟都无法弄清三味火的跟脚，但是虚影一眼就认出了这种先天之火的来龙去脉，姬昊把所有的希望都放在了虚影身上。

　　“很简单！”虚影眼神很古怪的看着姬昊：“把所有火力吸入你的体内，用补天不漏诀炼掉就解决了。这虽然是先天之火，但是补天不漏诀能炼化天地万物……小家伙，你怎么比我还糊涂？”

　　好似一道雷霆劈过，姬昊心头一阵敞亮。可不是，补天不漏诀能炼化天地万物，三味火也属于天地万物之一，有什么不能炼化的呢？

　　无非是自己补天不漏诀的境界太低，一次炼化不了多少，但是只要坚持炼化，一定能将姬夏和青茯体内的所有三味火全部炼化干净。

　　先天之火三味火，难以想象将这些火焰炼化后，会给姬昊带来多大的好处。

　　正狂喜的时候，虚影突然重重的冷哼了一声。

　　姬昊的精神力量犹如潮水一样从神魂空间中退出，他刚刚睁开双眼，就看到一名生得极其美貌的劲装少女，重重的飞起一脚踹在了自己胸膛上。

　　少女的力气不小，姬昊丝毫没有防备，被她一脚踢飞，一头撞碎了木屋的墙壁摔倒在院子里。

　　院子中，胖熊被几条彪形大汉死死的压在地上，任凭他疯狂的挣扎怒吼，根本无法从这些大汉手中逃脱。

　　姬昊还没站起身来，劲装少女又闯了出来，手掌一翻，一柄短刀狠狠的向他心脏捅了过来。


第二十二章 姜雪

　　“臭丫头！”

　　看着蓝汪汪分明淬了剧毒的短刀，姬昊强忍着胸口剧痛，双手犹如游鱼一样轰出。左手五指在少女的手腕上一弹一抹，少女的腕骨‘咔嚓’脱臼，手掌无力的垂落。姬昊右手长驱直入，快若闪电般落在少女心口，五指一张，一道狂飙从掌心激射而出。

　　小院里一声巨响，大片火光从姬昊掌心喷出，少女痛呼一声，樱唇小口内喷出一道血箭，身穿的兽皮软甲上密密麻麻黄色咒文浮现，一股浑厚坚硬的大地之力裹住她娇小的身体。

　　姬昊一击打伤少女，接踵而来的杀招被软甲上的防护咒文抵挡，五指击打在黄色的光幕上溅起大片火星，再也无法伤损少女分毫。

　　少女仓皇后退，姬昊轻啸一声弹跳而起，死死盯着对方大步跨进。

　　地面隐隐颤抖，姬昊每一步踏在地上都带动着方圆数丈的地面犹如水波一样颤抖。少女的步伐被震荡的地面搅乱，双脚一阵错乱，两条小脚相互一绊，狼狈无比的摔倒在地。

　　惊恐失色的看了一眼胸前焦糊的兽皮软甲，少女看着杀气腾腾的姬昊厉声喝道：“我是毕方部姜雪，我父亲是毕方部长老姜朮，你这个卑贱的小子，你敢打伤我？”

　　姬昊听了姜雪的话，目光微微一凝，但是依旧大步向她逼近，嘴里更是不断念诵起火鸦部秘传的巫咒。

　　在南荒，各个部族的巫祭和长老之间的区别很模糊，很多时候，一些修为强悍的老人是兼任两个职位。

　　但是总而言之，巫祭专通鬼神、祖灵，精研各种诡秘而强大的巫术，是部落最巅峰的战斗力。

　　而长老专责管理族人，负责平定部落日常争端，分配部落的猎物，总之就是负责部族具体的行政事务。从地位上而言，专职的巫祭比部落长老要高出半筹，但是部族长老同样是一个部落最顶端的权势人物。

　　姜雪的父亲是毕方部的长老？

　　“你父亲是毕方部的长老又如何？”姬昊几个跨步闯到姜雪面前，低头俯瞰着她厉声喝道：“按照南荒的规矩，你没有受到邀请，闯入我家院落，我杀了你也是天经地义的！”

　　“你敢！”姜雪仓皇大叫，眼角眉梢尽是一股煞气直冲了上来：“我父亲是姜朮，毕方部排名第十的长老，你敢动我一根头发么？”

　　喘息了一声，姜雪厉声喝道：“你杀了姬武，他去年刚刚和我订婚哩！你杀了他，我为他报仇，也是天经地义的！”

　　‘呀哈’，姬昊挑了挑眉头惊讶地叫了一声。这丫头气势汹汹闯入自家院子，趁着自己和虚影交流的时候痛下杀手，感情是为姬武那个死鬼报仇？

　　“杀死姬武的是他父亲姬枢，是他亲手干掉了姬武，和我有什么关系？”姬昊指着姜雪厉声喝道：“臭丫头，你报仇的借口根本不成立。我今天杀了你，就算闹到你们毕方部的长老面前，我也是有道理的。”

　　姜雪脸色一变，然后骤然惊喜万分的笑了起来。

　　姬昊心头一动，身后突然一道恶风袭来，他双手结印念诵一声咒语，身体好像燃烧的灯芯一样炸开，化为无数点火光瞬间到了七八丈外，然后火光向内一合，姬昊的身影重新浮现了出来。

　　刚刚一名压制着胖熊的精壮大汉惊愕的站在刚才姬昊所在的地方，手中一柄精钢长剑斜斜刺出。如果不是姬昊闪躲得快，这一剑应该正好洞穿他的心脏。

　　但是姬昊闪避得太快了，快得姜雪和这大汉都没看清他到底是怎么闪开的。

　　“你只是一个小小巫人！”大汉惊骇万分的大叫了起来：“我可是小巫境巅峰的战士，我背后偷袭你，我居然失手了？混蛋，听说你是火鸦部千年以来最杰出的天才？”

　　姜雪万分嫉妒的看着姬昊。

　　刚刚姬昊身体化为无数点火光，身体从实质化为虚影瞬间遁逃，这分明是一门极其精深的巫法秘术。

　　想要施展巫法，起码也要是小巫境的巫祭才能做到，没有巫祭天分的那些战士，哪怕有劈山裂石的强大力量，依旧无法顺利的施展出神秘而强大的巫术。

　　但是姬昊分明只是一个小小巫人，连血脉之力都还没有激活的巫人，他居然能施展出巫法秘术？

　　姜雪俏丽的面孔一阵阵的扭曲，嫣红的嘴唇变得惨白一片，犹如见到生死仇人一样怒视姬昊：“你，怎么可能呢？我姜雪，才是毕方部的天才，我已经是巫人境十二层巅峰，但是我同样不能……”

　　姬昊惊讶的看了姜雪一眼，这个下手狠毒的女人，居然有巫人境十二层巅峰的实力？

　　看她的小模样，她比姬枢还要小一两岁的样子，但是她居然拥有这么强悍的实力？毕方部不愧是南荒最强大的部落之一，毕方部长老的儿女享受的资源，也不是火鸦部的族人所能想象的。

　　“他们都这么说，我是火鸦部千年以来最有希望成为巫王的族人。”姬昊很自傲的斜睨了姜雪一眼：“我刚刚降生三个月，就跟着巫祭们学习各种巫术秘法，我三岁的时候就顺利施展了第一个巫术‘聚集毒虫’。”

　　傲然一笑，姬昊冷声道：“所以，你带人闯入我家院子偷袭我，是毕方部想要打压我们火鸦部么？是毕方部想要扼杀我们火鸦部巫王的出现么？这件事情，我们火鸦部的巫祭们不会轻易放过的。”

　　姜雪的脸骤然色变，她惊慌的看了姬昊一眼，咬着牙一跃而起，目光闪烁的不知道在想些什么。

　　姬昊的借口合情合理，任何事情只要牵扯到了两个强大部族的利益冲突，那都会变成天大的事。

　　姜雪被姬昊用话拿捏住了，从未遭遇过这种事情的她，一时间乱了阵脚，都不知道该如何回话。

　　胖熊在后面奋力挣扎，失去了一个小巫境巅峰战士的压制，其他几个壮汉越来越难压制胖熊。

　　突然就听到胖熊一声怒吼，两个大汉怪叫着被它摔飞了老远。还没站起身来，胖熊巨大的熊掌就好像小山一样拍了下去，将它身边的两个壮汉打得胸膛凹陷，大口吐血飞得远远的。

　　胖熊摇摆着肥硕的身体慢慢的站了起来，高高的举起了熊掌朝着姜雪‘嗷嗷’大吼，嘴里不断流淌出粘稠的涎水。这一刻，胖熊彻底发威，两颗小小的眼珠变得通红一片。

　　“姬昊，我姜雪不会放过你。”姜雪死死咬着牙怒视着姬昊：“今天我不是来找你报仇的，我只是代表我姑姑姜媱来探望你受伤的阿爸和阿姆。”

　　冷笑了一声，姜雪阴沉地说道：“我好意登门探望病人，你反而让自家战兽打伤了我的护卫，这件事情，我会向我姑姑他们说起的。”

　　身上的兽皮软甲光芒黯淡了下来，姜雪咬着牙，一步一回头的怒视姬昊，带着几个脸色难看的护卫走出了院子。

　　姬昊看着姜雪的背影，心头沉重到了极点。

　　祭祖大典还没结束，姬枢还没正式成为部族的战士首领，打压和报复就已经开始了么？


第二十三章 阴谋

　　火鸦部的祭祖大典结束了。

　　这一次，或许是祖灵们对于献上的祭品不满，并没有族人得到祖灵的赐福。对于这个结果，火鸦部的巫祭们显得忧心忡忡，一个失去了祖灵欢喜的部族，往往意味着一连串的倒霉事就要降临。

　　但是姬枢部落的营地里，一行十几人满脸春风得意的围坐在火塘旁，大口撕扯着浓香扑鼻的烤肉，大口吞咽着重金从商队里购买的上好烈酒。

　　姜僰端坐在正中，手持大碗，得意洋洋的和前几天夜里姬昊偷窥时，帐篷内的另外一个中年壮汉重重的对碰乐一下大碗，然后大笑着将大碗里的烈酒一饮而尽。

　　重重吐出一口酒气，中年壮汉抹了一把脸，心满意足的长叹道：“当年我输给了姬夏的父亲姬熊，在祭祖大典上被他打断了十几根肋骨，没有抢下部落战士首领的位置。”

　　耸耸肩，得意的笑了笑，壮汉得意洋洋地说道：“可是现在姬熊的骨头都能用来打鼓了，我姬桓还活得好好的。我的儿子姬枢，也击败了姬熊的儿子，顺利得到了当年我没得到的东西。”

　　一个衣衫暴露，仅仅用两条兽皮裹住了下身和胸部的火辣少女殷勤凑了上来，举起一个硕大的酒缸，给姬桓倒满了美酒。姬桓笑嘻嘻的在少女的大腿上捏了一把，得意的将酒水大口吞了下去。

　　姜僰‘呵呵’大笑，眯着细长的眼睛慢吞吞地说道：“现在姬枢成了火鸦部的战士首领，一些我们以前不方便做的事情，现在就能做了。呵呵，我现在突然觉得眼前一片敞亮，姬枢的前途很是光明呀！”

　　姬枢坐在姬桓身边，双手紧握着一柄血玉制成的大斧不吭声。

　　大斧手柄长三尺，硕大的斧面上雕刻了几头三足金乌环绕太阳盘旋起舞的图像。这柄大斧普普通通，没有任何符文加持，甚至连最普通的巫器都算不上。

　　这是‘火鸦斧杖’，火鸦部祖传的权力象征。手持这柄火鸦斧杖，就能任意调动火鸦部一千多个部落，数千个附属部落的所有战士，攻击任何想要攻击的敌人。

　　火鸦部的战争潜力极其惊人，不说各个部落大巫级的强大战士，单单金乌岭上那一千多头拥有大巫级战力的巨鸦，就是一股可怕的毁灭性力量。

　　翻来覆去的把玩着火鸦斧杖，姬枢阴恻恻地说道：“就是为了这个东西，我连自己的儿子都牺牲了。”

　　想到姬武的脑袋，就在自己的脚下变成了一团肉酱，姬枢的心不由得一阵阵的剧痛。毕竟是自己的儿子，是自己血脉的延续，就为了火鸦斧杖，自己亲自杀死了自己最疼爱的儿子。

　　姬桓冷哼了一声，一把抓过火鸦斧杖，满脸是笑的把玩起来。一边用力摩挲斧杖，姬桓冷声笑道：“不就是一个儿子么？姬枢，我有你们兄弟七个儿子，你努力一点，多找几个女人，多生几个儿子就是了！”

　　姜僰目露奇光看着火鸦斧杖，在一旁轻声笑道：“是啊，枢，回去了，我亲自给你挑几个生得貌美的族女，让她们给你多生几个儿子。你年轻力壮，还怕没儿子么？”

　　姬枢没吭声，只是阴沉着脸看着火塘中的篝火。

　　姜僰眯了眯眼，淡淡地说道：“至于姜媱那边……我知道她妒心很重，从来不让你碰其他女人。这件事情，我会亲自和她好好说道！”

　　话没说完，姜媱就好像幽灵一样从门帘缝隙里钻了进来。

　　面色惨白犹如厉鬼，姜媱目光森冷的盯着姜僰，一个字一个字地说道：“这件事情，我答应了。但是姬夏、青茯，还有他们那个该死的儿子，他们必须死！必须为武殉葬！”

　　姬桓、姬枢都没说话，姜僰皱着眉，冷兮兮的看着姜媱冷笑道：“我说了，这件事情不能着急。你也看到了，祭祖大典上，火鸦部的那群老家伙，对姬枢还是很不满的。我们现在……”

　　姜媱冷声道：“不答应我为武报仇，我就把你们想要做的事情全抖落出去。”

　　姜僰愤怒的站了起来，指着姜媱厉声喝道：“你敢？”

　　姜媱傲然昂着头，冷冷的盯着姜僰冷笑道：“你说我敢不敢？”

　　姜僰愤然道：“如果不是你，蠢到用秘法激活武身上的毕方血脉……”

　　姜媱打断了姜僰的话，冷声喝道：“毕方部的血脉，远比火鸦部强大，难道我想要让自己的儿子变得更强，我有错么？我要让自己的儿子压过那个小贱人青茯的儿子，我有错么？”

　　姜僰怒视姜媱，愤怒的咆哮道：“但是你不该在祭祖大典前动手。血脉传承，南荒任何一个部落，都不会承认激活外族血脉的族人。你差点就坏了我们的所有计划。”

　　姜媱直愣愣的盯着姜僰，咬牙切齿地说道：“但是现在，姬枢不是成功了么？事情已经敲定，在祭祖大典上确定的事情，就算是姬奎那些老不死的都不能改变。我现在，要姬夏一家子死！尤其是那个小崽子，那个该死的姬昊！”

　　姬枢端起一个酒碗，慢慢的将满碗烈酒咽了下去。他看着姜媱，淡淡地说道：“这件事情，交给我来处理，很快就会有结果……姜媱，不要再用你那些可怜的小心思、小手段。”

　　姜媱惨白的脸色变得铁青一片，她咬着牙看着姬枢，冷声笑道：“小心思？小手段？你敢看不起我？”

　　姜僰身形一晃，一道火光在姜媱面前喷出，姜僰从火光中显出身形，重重一耳光打得姜媱口吐鲜血，哀鸣着倒在了地上。

　　姜僰怒视着姜媱，咬牙低声怒吼道：“你还以为你的手法很高明么？让姜雪那个小贱人去找人家的麻烦，你知道不知道，姜雪如果在金乌岭杀死了刚刚卸任的火鸦部战士首领的儿子，会是什么后果？”

　　姜媱傲然昂着头，不屑地说道：“火鸦部难道还敢和我们毕方部翻脸么？大不了，灭掉火鸦部好了！”

　　姬桓、姬枢父子两脸色难看得犹如刚刚吃了一大桶狗屎，姜媱这个女人已经无法理喻了。

　　帐篷中的火鸦部族人们面孔一阵阵的抽搐，如果不是姜僰在场，他们当中甚至会有脾气暴躁的人拔出刀来干脆干掉这个骄狂自大的女人。

　　姬枢看着面孔扭曲的姜媱，最终无奈的叹了一口气：

　　“给我几天时间，我会调派姬夏去金乌岭外镇守，这是我的权力。”

　　“只要姬夏离开了金乌岭，剩下的事情，都好办了。”


第二十四章 契约

　　一群面色难看的彪形大汉从姬昊家小院走了出来，好些人大声的抱怨着。

　　“借用传承巫宝的力量才能击败大兄，这样的人，有资格当我们的首领吗？”

　　“传承巫宝，如果不是大兄这一支族人中的好些长辈，为了火鸦部和外敌死战陨落，一些上古流传下来的传承巫宝都失落了，大兄怎么会输给那小子？”

　　“那个白皮的家伙，我看着他就觉得讨厌。细皮嫩肉的小个子，看上去不像男人！”

　　“这家伙的名声可不好，哼，哼，有些事情，你们可以找他们部落附近的人打听！”

　　这些人都是火鸦部最强悍的一批战士，更是姬夏的亲密战友。对于姬枢上位，这些战士心头充满不忿。但是祖先的规矩放在那里，在祭祖大典上姬夏落败了，他们也拿姬枢没办法。

　　好多族人都跑来探望昏迷的姬夏和青茯，见到姬夏和青茯现在的模样，族人们对姬枢的不满就越发强烈。姬夏担任了这么多年的战士首领，带领族人和世仇黑水玄蛇部开战，抢下了大片领土，族人们都信服姬夏的能力。

　　而青茯有一手极好的医术，炼制的巫药救活了无数生了疫病的族人，她在族中的名望甚至超过了姬夏。

　　夫妻两被姬枢故意重伤的一幕被所有族人看在眼里，记在心中。虽然族人们无法阻止姬枢接掌战士首领的职位，但是姬枢想要如臂使指的驱动这些族人，势必也是不可能的。

　　等到最后一波前来探望的族人离开了，姬昊这才坐在了青茯身边，双手按在青茯的左右太阳穴上，默默的运转补天不漏诀。

　　一丝一丝三色火光从青茯的太阳穴中涌出，被姬昊的身体吞噬。可怕的高温焚烧着姬昊的身体，汗水犹如泉水一样喷了出来。但是这些三味火还没来得及给姬昊造成更大的伤害，小腹内的五彩火苗已经剧烈摇晃起来，所有三味火都被五彩火苗一口吞了下去。

　　渺小黯淡的五彩火苗突然变亮了一大截，火光闪烁中，大量五彩流光从火苗中涌出，不断注入姬昊的身体各处。已经拥有了巫人境第十层的修为，肉体力量达到十万石的姬昊突然感觉，自己的肉体力量再一次的增强了，而且增强的幅度远超他的想象。

　　“这是龙血的力量。”脑海中传来了虚影浑厚有力的声音：“你的肉体结构达到了最完美的状态，所以你的肉体力量的极限，远超任何人族。嗯，多找点强力的猎物吞掉，你完全可以在巫人境的时候，就拥有可以和大巫媲美的肉体力量。”

　　姬昊歪歪嘴，对虚影的建议丝毫不感兴趣。在巫人境的时候拥有大巫级的肉体力量，这要吃掉多少猎物才行？

　　将青茯体内的所有火气吞噬一空，姬昊又依法施为，将姬夏体内的火气全部炼化。双手结成印诀，姬昊站在两人身边，默默沟通了四周天地间存在的无穷无尽的力量。

　　‘者’字真言悄然发动，姬夏和青茯的身体轻微的颤抖起来，借助九字真言之力，姬昊掌控他们的身体，驱动他们的身体自行激发出了体内最神秘的生命潜力。

　　‘者’字真言随后爆发，姬昊手印变化，四周空气中有明亮的光芒好像河水一样流淌了出来。光芒注入了姬夏和青茯的身体，‘者’字真言代表了最神秘的返老还童的生命力量，强大的生命气息在姬夏和青茯的体内萦荡，不断修复他们身体内的各处暗伤。

　　在姬昊的精神力量观察下，甚至姬夏和青茯当年被破坏的巫穴，都在‘者’字真言调动的生命力量下快速的恢复着。很有可能，姬昊能够完美的解决两人当年巫穴被破带来的各种伤害。

　　姬夏和青茯被一团温和的光包裹，两人痛苦的表情变得无比温和。

　　姬昊看着两人，终于松下了一口气。

　　‘咚咚’两声，一只两尺多高的乌鸦落在了木屋的窗台上，喙子用力的啄了啄窗棱。

　　姬昊走到窗台边，用力抚摸了一下乌鸦，掏出一块肉干喂到了乌鸦嘴里，轻声问道：“是阿公找我么？”

　　乌鸦‘呱’的叫了一声，无声的拍打着翅膀飞起。姬昊看了一眼静静躺着的姬夏、青茯，急忙窜出窗子，跟着这头乌鸦避开一路上族人的居所，来到了山谷尽头的桑林中。

　　在桑林秘境内，巨大的议事木屋中，姬奎、姬菟等十几位地位最高的巫祭围坐在火塘旁。见到姬昊走了进来，姬奎笑着招了招手，轻轻拍了拍身边的地面：“昊，来这里坐。”

　　姬昊坐在了姬奎身边，认真的打量了一番巫祭们严肃的面孔，恭声说道：“阿公们叫我过来，有什么事么？”

　　姬奎耷拉着眼皮，淡然说道：“你知道，姬枢是你阿爸的远支堂弟……确切的说，我们火鸦部巫帝一脉的血裔子孙有一百二十七支，但是血脉最近、最纯正的，除了你阿爸这一脉，姬枢那一支族人，算是其他分支中最正统的一脉。”

　　叹了一口气，姬奎冷声道：“但是，他们和毕方部走得太近，他们的一些做法，并不符合我们火鸦部世世代代的利益。所以一直以来，他们被排斥出了金乌岭，他们从没有机会染指圣地的权力。”

　　姬昊苦笑了一声：“阿公，这一次，阿爸被姬枢打伤……”

　　姬奎枯瘦干瘪的手掌按在了姬昊的肩膀上，他凝重地说道：“事情已经是这样，就看看他们到底想要做什么吧。但是现在最重要的，昊啊，你是我们这群老家伙一致看好的娃娃，你会有很远大的前途，所以我们绝对不允许你有任何的风险。”

　　姬昊摊开双手，很诚恳的对姬奎说道：“但是姬枢的儿子被杀，有一半的原因在我身上。姬枢、姜媱，还有他们身后的人，都不会这么轻松放过我的。”

　　姬奎抿着嘴神秘的笑了笑：“所以，祭祖大典的时候，我们收到了祖灵的指点——昊，虽然你还不是大巫，但是祖灵们特别恩准，你可以和一头巨鸦，签订战兽契约了。”

　　姬昊呆滞的看着姬奎，巨鸦，就是平时他乘坐的鸦公那个级别的恐怖存在，就连姬夏都没有资格签署战兽契约的巨型火鸦，他居然可以契约一头？

　　“阿公，祖灵他们怎么知道我的？”姬昊很好奇这件事情。

　　“我们是火鸦部的巫祭嘛，祖灵对我们这么说，我们当然要这么做！”姬奎还有其他在场的巫祭都很是诡异的笑了起来：“祖灵的意志，一直是通过我们来传达，所以昊啊，让你契约一头巨鸦，这，就必须是祖灵的意愿。”

　　姬昊心知肚明，不再开口。

　　木屋厚重的大门被推开，平日里驮负着姬昊到处乱跑的鸦公一步一步的蹒跚走了进来。

　　见到姬昊，鸦公很欢快的扬天鸣叫了一声，一滴晶莹剔透的鲜血从他嘴角冉冉飞出，化为一道扭曲的符文快若闪电般钻进了姬昊的眉心。

　　姬昊瞬间就感受到了鸦公的存在，他的身体微微颤抖着，体内的血脉之力犹如潮水一样沸腾，一片金红色的火光‘呼呼’着在他身后冲天而起。


第二十五章 消息

　　东方旭日初升，姬昊站在自家院子里，怔怔的看着那一轮火红。

　　昨夜在姬奎的主持下，和鸦公签订了巫法契约后，姬昊得到了天大的好处。鸦公是一头已经活了近千年的老火鸦，实力在大巫境中也算不弱。

　　巫法契约刚一签订，就好像一个小小的干涸的池塘，突然和一条浩浩荡荡的万里长河连通了，鸦公体内滚滚巫力不断涌入姬昊体内，瞬间让姬昊突破了巫人境第十层，直接激活了他的血脉力量，跻身巫人境第十一层。

　　看着东方红日，姬昊缓慢的活动着手脚。

　　在血肉之躯中，好像有数十条炽热的线条组成奇妙的网络，体内精血顺着这些网络在不断的流动。不需要动用精神力量内视，姬昊都能清楚感知到这些网络上一颗一颗光芒黯淡的存在，那就是三足金乌血脉涵括的所有巫穴。

　　体内精血不断顺着这些炽热的线条冲刷洗荡，精血之力一次次扫过，这些奇异的线条组成的网络就逐渐坚韧、强大，隐隐有一丝一丝的精血之气被不断的吸纳进去。

　　随着这些姬昊的活动，他的身体内隐隐有一种神奇的力量喷薄欲出。只差一点点机缘，只差一点点力量的积累，一种神奇的力量就会爆发出来，这就是金乌血脉带来的天赋神通。

　　木屋内，姬夏和青茯依旧在沉睡。

　　虽然体内三味火的力量已经被姬昊消除，但是两人被先天之火灼烧了许久，不仅仅伤损了血肉精气本源，就连灵魂都受到了不轻的伤害。

　　姬昊正在用九字真言秘法为他们恢复元气，滋养灵魂，这需要好几天的时间。所以姬昊并没有惊醒两人，而是任凭他们自然的沉睡安养。

　　胖熊懒散的趴在木屋门口，和姬昊签署巫法契约后，身形能够自如缩小变大的鸦公变成一尺多高，蹲在胖熊的脑袋上，慢条斯理的啄食一块肥厚的兽肉，不时眯着猩红的眼睛向姬昊看上一眼。

　　‘咚’的一声，小院的木门突然被推开，一个身披兽皮，手持长矛，背上还背着一块厚木盾的少年大步走了进来。少年在院子里望了一眼，向姬昊点了点头：“昊，姬夏阿叔还好么？”

　　姬昊转过身，眯着眼向少年打量了一阵：“阿爸、阿姆他们……姬菟巫祭已经给他们服用了巫药，暂时压制了伤势，将养一些日子，应该不会有问题。姬虎大兄，有事么？”

　　进来的少年姬虎是姬昊的堂兄，比他大了三岁多。从血缘上来说，姬虎和姬昊这一支族人离得比较远。但是和亲族多数战死，只剩下一线单传的姬昊一家相比，姬虎家兄弟姐妹人口众多，所以姬虎一家子在金乌岭也很有一点影响力。

　　姬虎自身实力也不弱，起码在金乌岭的同龄人中，十多岁的他有着巫人境七层巅峰的实力，在部族的多次集体狩猎中姬虎表现得很是出彩，所以在同龄人中颇有影响力。

　　平日里姬昊一心一意跟着一群老巫祭学习各种巫术，或者漫山遍野的乱跑，和蘅箩君等一伙异族厮混在一起，和姬虎这些同龄人极少打交道。猛不丁的见到姬虎，姬昊有点吃不准他的来意。

　　“昊，姬夏阿叔受伤，大家都很气愤。”姬虎皱着眉，语气很沉重地说道：“姬枢那家伙，对自家族人都下这么重的手，他当了火鸦部的战士首领，我们不服呢。”

　　看着义愤填膺的姬虎，姬昊心里闪过很多念头，重重的叹了一口气：“不服又能怎么样？阿爸受了重伤，姬枢他现在已经是火鸦部的战士首领了，我们还能怎么样呢？”

　　姬虎上前了两步，凑到了姬昊的面前，压低了声音神秘兮兮地说道：“我前些日子去山中掏鹰崽子的时候，发现了两根‘夺命藤’，起码有几百年的火候。那可是能起死回生、救命的好东西。那两根宝贝被一条人面蜈蚣守着，我一个人不敢动。我们联手，把它们取了回来，姬夏阿叔的伤肯定能痊愈。”

　　“夺命藤？”姬昊‘惊喜万分’的一把抓住了姬虎的肩膀：“真的？人面蜈蚣可不好对付，我们两个，行么？”

　　姬虎用力的拍了拍胸膛，压低了声音说道：“当然不止我们两个，我还叫了阿风、阿水两个帮我们。我们四个联手，一条人面蜈蚣还是能杀死的。”

　　眸子里精光闪烁，姬虎用很有诱惑力的声音低声道：“昊，只要姬夏阿叔伤势恢复了，有他带着族人和姬枢对着干，金乌岭就还轮不到姬枢胡来。”

　　姬昊斜眼看了看姬虎，这话说得太好听了，真的只能用来骗小孩子！

　　姬枢连火鸦斧杖都拿到了手上，他掌控族人战士的权力，是巫祭们和长老们都无法轻易碰触的，在姬虎嘴里，对抗姬枢的权力就变得这么轻松了？

　　更不要说，在金乌岭，也肯定有姬枢的支持者，掌握了大义名分的姬枢，是你能随意带着族人对着干的？

　　沉默了一阵，姬昊双手握着姬虎的手，很是焦急地说道：“姬虎大兄，那就不要耽搁时间了，赶紧出发吧！赶紧把夺命藤取回来，救我阿爸和阿姆。”

　　顿了顿，姬昊也压低了声音：“就我们偷偷摸摸的出去，可不能让其他人知道了。我害怕有人告诉姬枢，他会给我们捣乱呢。要知道，就我们几个小娃娃，可不是族中精锐战士的对手。”

　　姬虎很认真的连连点头，用力的拍了拍姬昊的肩膀：“昊，你说得再对不过了。这事情，可不敢让其他人知道。就你，我，阿风、阿水。现在就出发，我们天黑前就能回来了。”

　　姬昊唿哨一声，鸦公扑腾着翅膀飞了过来，落在了姬昊的肩膀上。

　　姬虎不以为然的看了一眼鸦公，金乌岭中这种乌鸦数以百万计，实力低微，就连巫人境第一层的实力都没有，根本不值得注意。

　　“赶紧出发吧，争取早点回来。唔，不能走大路被族人看到，我们走平日里我们偷偷溜出去玩耍的那条小径最好不过了。”姬虎带着笑意在前领路，两人一前一后的钻入了木屋后的草丛中。

　　两刻钟后，姬昊、姬虎和另外两个少年偷偷的离开了族人聚居的山谷，快步闯入了茫茫丛林。


第二十六章 伏击

　　山林中空气格外清新。

　　姬昊行走在姬虎身后，睁大了眼睛仔细的东张西望。

　　十几人合抱的古木，犹如巨龙的树藤，厚厚的苔藓，巨大的蘑菇，还有在树枝、苔藓中钻来爬去的各种蛇虫。南荒的丛林总是这样生机勃勃，但是以前姬昊极少注意到这一点。

　　自从两岁的时候，第一次骑着鸦公偷偷溜进丛林，姬昊来到这个世界这么多年，还是第一次如此近距离的审视这一片丛林。

　　跨过两条水流湍急的小溪，绕过三个山脚，穿过四片色彩斑斓、不同树种的林子，一行四人来到了一块美轮美奂的林间空地。

　　方圆十几亩地的草地上生长了数十株稀疏的灌木，茂密的草丛内野花点点正开得绚烂。阳光照耀下来，和四周昏暗的密林空间相比，这一块空地光辉、灿烂，好像一块绿色的宝石。

　　刚刚到了这里，姬虎三人的身体就下意识的绷紧了，身上更有淡淡杀意不受控制的流露。

　　“多美的地方。”姬昊停下脚步喃喃自语：“风水一定不坏。能葬身此处，下辈子定然投个好胎。”

　　“风水？”额头上略微带着一层汗水的姬虎也停了下来，好奇的看着姬昊问道：“什么是风水？你说这里有水？昊，这片林子里可连一条小溪都没有。”

　　姬昊很‘愕然’的看着姬虎哈哈一笑：“哦？你们不知道风水是什么意思？嗯，那这个问题解释起来就太复杂了，比你们想要杀我这件事情解释起来，还要复杂得多！”

　　正一脸笑容的姬虎骤然变脸，紧跟在姬昊身后的姬风、姬水同时大吼一声，一刀、一斧撕开空气、带着沉闷声响向姬昊后心劈了下来。

　　刀是火鸦部自家锻造的黑铁大刀，斧同样是火鸦部自家打磨的石斧，全都是粗大笨重、重量惊人的大家伙。姬风、姬水全都是巫人境六层巅峰的实力，全力出手一击，刀斧带起的狂风激荡风罡，方圆丈许内的所有野草、野花纷纷齐根断折飞起。

　　与此同时姬虎也是一声大吼，手中长矛带起一道恶风，势若雷霆向姬昊心口急刺而下。

　　三人同时出手近乎偷袭，姬虎扭曲的面孔上已经露出了一丝笑容。在他看来，姬昊已经是死定了，根本不可能逃走。毕竟在半个月前，姬昊虽然自幼跟随巫祭们钻研巫法，但是他的肉体力量不过是巫人境第三层，根本不可能是他们三人的对手。

　　但是半个月的时间可以改变很多事情，面对背后袭来的刀斧，姬昊的身体很诡异的浮空而起，两条腿快若雷霆向后重重弹去。姬风、姬水闪避不及，心口重重挨了一脚，吐着血向后飞去。

　　头在前，脚在后，姬昊身体平躺在空中，双手稳稳向前一抓。

　　‘啪’的一下，姬虎倾尽全力刺来的长矛被姬昊抓住，长矛骤然扭曲，再也无法向前分毫。姬昊手掌一扭，青桑制成的长矛发出不堪重负的鸣叫声，在姬虎扭曲、惊恐的目光中被生生捏断成了三截。

　　“昊，听我解释！”姬虎吓得魂飞天外，一边向后倒退一边撕心裂肺的大吼大叫。

　　“还要什么解释？”姬昊借着拗断长矛的反冲力量，身体腾空而起，犹如腾云驾雾的飞龙一样划空而过，瞬间到了姬虎头顶，轻描淡写的一拳轰了下去。

　　“我阿姆给我说过，有人要杀你，就一定要杀了他，这是南荒的规矩！”重拳如流星，带着一团赤色火焰砸在了姬虎头上。姬虎的身体一僵，拳劲带着可怕高温涌入身体，金红色的火焰从他的每个毛孔中喷出，只是一瞬间的功夫，姬虎就被烧得浑身焦糊倒地不起。

　　“给我杀了他！”前方林子里传来清脆的怒吼声。随着叫骂声，身穿兽皮软甲，手持一条流星锤的姜雪怒气冲冲的从林子里闯了出来：“没用的废物，三个人还收拾不下一个小鬼，给我杀了他！”

　　姬虎被一拳击杀，姬风、姬水却还有力气站起来，两人踉跄着向姬昊这边逼近了两步，同时声嘶力竭的叫嚷起来：“姬昊，你杀了阿虎大兄！天哪，你杀了阿虎大兄！同族相残，这是死罪！”

　　姬昊心里一阵腻味，都懒得看气势汹汹冲杀出来的姜雪一眼，转过身带起一片残影向姬风、姬水杀了过去。同族相残，的确是死罪，但是他是被迫反击，真正同族相残的，不是你们这三个傻鸟么？

　　“姜雪给了你们什么好处，你们胆敢帮助外人戕害同族？”体内数十条炽热的经络中火力涌动，姬昊身后一片金红色火光翻滚，方圆数丈内的野草野花迅速枯萎。

　　姬风、姬水不可置信的看着姬昊身后滚动的火焰异象，这是突破了巫人境第十层，就要激活血脉之力的征兆。但是半个月前，姬昊的修为还远远不如自己啊！

　　滚滚热浪四溢，姬风、姬水尖叫一声，居然丢下手中刀斧，同时向后逃窜。

　　姬昊气得大声呵斥，这两个家伙在外人面前，把火鸦部战士的荣誉都丢光了。火鸦部的战士是出了名的悍勇好斗，和黑水玄蛇部无数年的争斗中，从没有人落荒而逃。

　　“姬风，姬水，像个男人一样和我死战。你们要把自家祖先的脸都丢尽么？”姬昊提起中气放声大吼，双手结印向前一挥，一片火焰呼啸着向前涌去，犹如一片海浪拍在了两人身后。

　　一声惨嚎，两人身体受到重击飞起，半边身体都被烧成了焦炭一般。

　　身后传来尖锐的破空声，除了姜雪，还有四名壮汉手持长刀利剑从密林中冲出，犹如一阵风一样向姬昊冲了过来，四件兵器带着赤红色火光，犹如四条火龙凌空罩下。

　　‘呼呼’声中，四条壮汉身后大片火光弥漫，火光中隐隐可见一头朦胧的毕方身影闪烁，他们清一色都是小巫境的精锐战士，而且都将自己的天赋神通施展了出来。

　　姬昊向后急退，用最快的速度向后退去。

　　体内热力奔涌，自身的血脉之力也在疯狂沸腾。面对四名毕方部精锐战士的突袭，姬昊只觉一座火焰组成的大山死死的压在了面前，热浪呼啸，压力沉重，就连气都喘不过来了。

　　四人联手的威力还不如昨日祭祖大典上，姬枢随意一掌带给姬昊的威胁。

　　但是四名小巫境的精锐联手，同样不是现在的姬昊能承受的。退，用最快的速度向后退，姬昊咬牙看着四柄当头袭来的刀剑，倾尽全力的运转着体内炽热的力量。

　　姜雪在后面急追不舍，她看着陷入‘绝境’的姬昊，万分怨毒的大叫了起来：“杀了他，给我杀了他。该死的混蛋，你杀了姬武……我还没有出嫁，你就害死了他，我的名声都被你败坏了！”

　　姬昊‘咔咔’大笑，还没嫁人未婚夫就死了，在最是迷信、鬼神报应之说最浓郁的南荒部族中，这种事情的确会让姜雪的名气变得臭不可闻。

　　大笑声中，姜雪突然犹如见鬼一样尖叫起来，斜刺里一道黑影激射而过，她手中火焰喷吐的流星锤轰然炸开，身上的兽皮软甲刚刚冒出一道黄色光芒就碎成了七八块，随后姜雪吐着血斜斜飞起。


第二十七章 黑水

　　已经快劈到姬昊身上的刀剑骤然收回，四名毕方部的战士同时向姜雪冲去。袭击姬昊的时候，他们都还面带微笑，犹如玩弄爪子下倒霉老鼠的老猫一般，带着三分轻松、三分戏谑、三分不以为然。

　　但是姜雪突然遇袭，四个人犹如见鬼一般，满是笑容的脸瞬间僵硬、发青，浑身打着哆嗦向后全力冲刺。姜雪父亲可是毕方部的长老，如果在他们的保护下姜雪出了任何问题，他们全家都要倒霉。

　　一条黑影掠过，一个脖子上缠着一条两尺长独角黑蛇，光着上半身，死白色的皮肤上纹了数十条毒蛇图腾的枯瘦老人挡在了姜雪和四个毕方部战士之间。

　　“滚开！”一名毕方部的战士怒喝一声，他背后的火光闪烁，凭空凝成一对火焰组成的翅膀。宽达丈许的火翼一扇，他的速度凭空飙升一倍以上，双手握刀向老人的脖颈劈砍了过去。

　　老人阴恻恻的笑着纹丝不动，他脖子上缠绕的独角黑蛇抬起上半身，张开嘴喷出一条笔直的寒气。

　　‘嗤嗤’声中，淡黑色的寒气奔涌，四个毕方部小巫境的精锐战士瞬间被冻成了黑色的冰雕。厚达半尺的玄冰封住了他们的身体，他们身上喷出的火焰也溃散无踪。

　　一直站在姬昊肩膀上纹丝不动的鸦公‘嘎’的一声怪叫，他张开翅膀，浑身黑色的羽毛一根根竖起，猩红色的眸子不转睛的盯着独角黑蛇。

　　独角黑蛇也不安的扭动着身体，很快他就从老人的脖子上滑落，落到地上后身体急速膨胀，眨眼间变成了一条十几丈长的狰狞巨蟒。‘嘶嘶’声中，独角黑蛇扭动着庞大的身躯，身上散发出的寒气将四周大片花草都冻成了冰块。

　　“老伙计，只是一个小娃娃，你干嘛这么紧张？”老人不解的看着独角黑蛇。

　　独角黑蛇‘嘶嘶’喷吐着蛇信子，硕大的头颅凑到老人的耳朵边，蛇头轻轻的撞了撞老人的脑袋。

　　老人的脸色微微一变，肃然向鸦公望了过来：“小娃娃，想不到，你身边居然会有一头该死的火鸦。火鸦部的那群老不死的，他们脑袋坏掉了么？你一个小崽子，有什么资格和一头大巫境的火鸦签订契约？”

　　姬昊回头看了一眼后方，高耸入云的金乌岭就在数十里外，这里属于火鸦部圣地的核心地带，只要动静稍微大一点，蜂拥而来的巫祭、长老，连带着金乌岭顶的那些巨鸦，会把这老人撕成碎片。

　　放下心来，姬昊冷笑道：“这和你有什么关系？黑水玄蛇部的臭屁蛇，你们胆子可真大，这里可是我们火鸦部的圣地，你们就敢这么偷偷摸摸的潜进来？”

　　老人不以为然的笑了笑，淡然道：“金乌岭又怎么样？火鸦部的圣地就很了不起么？我们敢来，自然就没把你们火鸦部放在心上。只是没想到，居然碰到了这么有趣的事情而已。”

　　又是一条黑影从密林中窜出，腰间缠着黑蛇的黑水乌蛟几步到了被击飞的姜雪身边，一把掐住了她纤细柔嫩的脖颈。姜雪声嘶力竭的尖叫了一声，黑水乌蛟一耳光抽了下去，打得姜雪满口喷血，再也不敢发出半点儿声音。

　　犹如牛马贩子贩卖牲口一眼，黑水乌蛟撕碎了姜雪身上衣衫，用力的在她臀上、胸上捏了几把，又扳过她的脸，仔细的打量了一下她俏媚的面孔。

　　冷冷一笑，黑水乌蛟拎着姜雪站了起来，另外一只手很不客气的在她身上随意的游走着：“这小娘儿生得俊俏，出身也不坏。哟，居然还是个雏儿，拿出去卖给那些贩奴队的人，可以值一个高价。”

　　黑水乌蛟兴奋得面孔通红：“想不到这次果然碰到了好货色，嘿嘿！”

　　“贩奴队？”姬昊对这个词很是敏感，看着兴高采烈的黑水乌蛟，再看看在他手上瑟瑟发抖面容惨淡的姜雪，姬昊一步一步谨慎的向后退去：“两位既然大有收获，那我就不打扰了，告辞！”

　　黑水乌蛟呆了呆，老人也是万分愕然的看着姬昊：“小家伙，你们火鸦部的倔脾气，你现在应该冲上来全力救援这个小娘儿才对。你真的准备走了？”

　　“你们当我蠢么？”姬昊耸耸肩膀，向老人指了指：“你们两个，都是大巫吧？你们的战兽，应该和你们实力相当。我只有鸦公陪着我，最多在你们面前逃跑，想要救下姜雪，只可能把我自己陷进去。”

　　姬昊很轻松地笑道：“她要杀我，我除非真的脑袋坏掉了，我干嘛救她？”

　　指指被黑水乌蛟禁锢着动弹不得的姜雪，姬昊迅速向后退了数十步：“她父亲是毕方部长老姜朮，她还是新任火鸦部战士首领姬枢的儿媳妇，虽然姬枢的儿子已经被他亲手干掉了，这丫头的身份还是很值钱的，你们千万不要卖得便宜了！”

　　看着姬昊已经退到了密林边，老人和黑水乌蛟同时向前动了一步，但是鸦公长啸一声，翅膀上突然冒出了丝丝火光，蠢蠢欲动的两人顿时又忌惮无比的停下了动作。

　　“你，很好。小家伙，想不到火鸦部居然会冒出你这么一个奸猾的人物。”老人咬着牙，阴沉沉的看着姬昊：“你会比你阿爸更难对付，你们火鸦部，倒是好运气啊！”

　　姬昊懒得搭理老人，只是一步一步的退进了密林。

　　鸦公一声长啸，翅膀突然膨胀开，一把抓起姬昊冲上了高空，翅膀一个忽闪化为火光向金乌岭冲去。

　　老人和黑水乌蛟冷哼一声，同样拎着姜雪转身快速离开。他们几个呼吸间就窜到了远处一条小河旁，团身往河里一钻，水波一阵翻滚，眨眼间就消失得无影无踪。

　　林间空地内，四具黑色的冰雕无声碎裂，凛冽寒气散发出来，方圆数亩大小的林地被寒气冻结，连带着姬虎、姬风、姬水的身体都被寒气冻成了细碎的冰渣。

　　寒气翻滚，隐隐响起了老人的叹息声：“奸猾的小子，不好对付……只不过，既然毕方部开始插手火鸦部的事情了，我们黑水玄蛇部，就有机会了。”

　　寒气肆虐，高空中几条火光激射而来，几尊站在火鸦上的壮硕汉子低头看了一眼被寒气覆盖的林地，脸色骤然一变。

　　不多时，高亢的号角声响起，整个金乌岭全动了起来。但是黑水乌蛟和老人早已撤退，一切痕迹都被寒气毁灭，再也无法查探出半点儿有用的痕迹。


第二十八章 发配

　　三天后，姬夏和青茯苏醒了。他们身体依旧很虚弱，但是行动已无大碍。

　　姬夏对外宣称，是青茯耗尽了青夷部传承巫宝‘生死刺’的所有力量，才抵消了三味火的可怕威力。

　　桑林深处的木屋中，火鸦部的高层环坐在火塘旁，所有人都看着面色阴郁的姬枢手上那柄火鸦斧杖。唯有姬昊坐在姬夏身后，眯着眼上下打量面色铁青的姜媱。

　　“火鸦部拥有南荒最好的战士，却没有配得上他们的兵器和甲具。”姬枢把玩着火鸦斧杖侃侃而谈：“最好的兵器，最好的甲具，可以让我族的战力提升数倍。我有门路，可以换取大量的精良兵器和甲具，甚至大量换取巫器，甚至是巫宝都可以换来。”

　　就连姬奎等老巫祭都不由得暗自色变，下意识的看了姬枢一眼。

　　普通的兵器和甲胄，这些军械火鸦部也能从其他大部落中交易一些，但是巫器和巫宝，这些东西在南荒部族中，几乎不可能作为交易品。姬枢有这样的门路，实在是了不起。

　　“但是那些东西，不可能凭空掉下来。我们需要大量的精金、美玉，大量的珍稀矿石从别人手上交易。”姬枢环顾木屋中的部族高层，冷声说道：“祭祖大典前，我带领部落中的战士围猎时，在冷溪谷发现了一个极大的金玉共生的矿脉。”

　　姬枢话音刚落，姬虎的父亲，在火鸦部也很有影响力的姬枭就开口了：“冷溪谷？我知道那地方，距离冷溪谷不到两百里就是百泉山，火鸦部在那里有一个矿洞，每年能出产精金八千块。”

　　姬枢点头说道：“我请了人勘测，百泉山的矿脉只是一条微不足道的矿脉，冷溪谷下的矿脉才是主矿脉，只要有足够的矿奴开掘，每年起码能贡献精金二十万块、美玉三万块。”

　　姬奎深吸了一口气，温和地说道：“姬枢，你的意思呢？”

　　姬枢举起了手中火鸦斧杖，看着神色憔悴的姬夏说道：“大兄，在这么多族人中，你的实力是顶尖的，你办事稳妥，我也放心。冷溪谷那边，就交给你镇守了。”

　　不容姬夏开口，姬枢已经很严肃地说道：“这么一条大矿脉对火鸦部意义重大，只有大兄你亲自过去坐镇，我才能放心呀。冷溪谷距离金乌岭是远了一些，所以大兄你愿意，就带着家人一起过去吧。”

　　火鸦斧杖熠熠发光，姬夏深深看了斧杖一眼，向姬枢鞠躬行了一礼：“就这么定了，我这就带人动身去冷溪谷。但是开掘矿脉的矿奴，还要部族赶紧调派过去。”

　　姬枢微微一笑，很是温和地说道：“这是自然不会耽搁的，毕竟那么大的收益放在那里，谁敢耽搁呢？”

　　姬夏站起身来，沉默了一阵后说道：“三天前，有黑水玄蛇部的大巫在金乌岭附近出现，姬虎、姬风、姬水三个小崽子不见了，这件事情……”

　　姬枢眉头一皱，阴声说道：“这件事情，自然由我处置。大兄，你已经不再是部落的战士首领，这些统筹上的事情，你就不用操心了。你安心镇守冷溪谷就是。”

　　姬昊站起身来，扯了扯姬夏的胳膊。

　　姬枢、姬枭、姜媱，还有姬风、姬水的父亲几乎是同时抬起头来深深的望了姬昊一眼。尤其是姜媱俏丽的面孔扭曲犹如厉鬼，如果不是她强行按捺住了心头的火气，她几乎当场就要发作了。

　　看着姜媱那张扭曲狰狞的面孔，姬昊毫不客气的又在她心上捅了一刀：“姬枢阿叔，按照南荒的规矩，如果做兄长的死了，他的一切都可以由他的兄弟来继承的。我前些日子在部族中见到了姜雪，她生得很水灵，很中我意呢。不如姬枢阿叔做主，把姜雪送给我好了。”

　　用力擦了擦鼻子，姬昊很‘憨厚’的向姜媱笑道：“虽然还没成亲就死了丈夫，这很有点不吉利，但是看在她生得这么水灵的份上，我也不介意了。”

　　‘咔嚓’一下，姜媱双手紧握拳头，硬生生扭断了自己的一根手指。

　　姬枢抿着嘴看了姬昊半天，这才强挤出了一丝笑容：“昊，规矩是这个规矩……但是阿武虽然死了，他还有几个嫡亲的堂兄弟。你只是远支的堂兄，还轮不到你来打姜雪的主意吧？”

　　姬昊叹了一口气，无奈的摊开了双手：“这样啊？对哦，我还忘了这件事情，阿武他还有好几个嫡亲的堂兄弟呢。可是姜雪真的生得水灵，我很中意她。这样吧，等阿武的另外几个嫡亲堂兄弟都死了，一定记得把姜雪送给我。我真的不介意的。”

　　‘呼呼’声中，姬枢身后坐着的姬吽差点没蹦了起来。姬吽是姬枢的亲弟弟，他的儿子就是阿武嫡亲的堂弟，姬昊说这样的话，不就是在咒姬吽的儿子早死么？

　　姬枢一巴掌按在了姬吽的肩膀上，强行将他压了下来。

　　怒气冲天的姬枢低沉的喝道：“好了，大兄，你可以出发了。给你两个月时间，一定要赶到冷溪谷做好万全的准备。那处矿脉，对我们火鸦部以后的发展可是太重要了，千万不能落入黑水玄蛇部的手中。”

　　姬夏用力的拍打了一下胸膛，低沉地说道：“只要我不死，冷溪谷就是我们火鸦部的。”

　　紧跟在姬夏身后，姬昊慢悠悠的走出了部族议事的木屋。

　　直到走出了桑林，姬昊才轻声笑道：“真能忍啊，阿爸，你看姬枭死了全家的那张嘴脸。”

　　姬夏轻轻的叹了一口气，用力的一掌拍在了姬昊头上：“枭，从小和我都很亲近，但是长大了，就有别的念头了。他们也不想想，投靠毕方部，或许能给他们自己带来点好处，但是对火鸦部好么？”

　　沉默了一阵，姬夏低声咕哝道：“阿虎那崽子，还有阿风、阿水，可惜了，都是天分很不错的小崽子啊。但是他们勾结外族，暗算族人，真正是该死了。”

　　姬昊没吭声，这三天姬枢那边表现得很沉静，风平浪静中肯定隐藏着暴风骤雨。

　　但是不管姜媱、姬枭要怎么样报复，他们只管来吧。

　　一个时辰后，伴随着低沉的兽咆声，一支长长的队伍离开了金乌岭，向着北方进入了浓密的丛林中。

　　冷溪谷距离金乌岭足足有一万多里，要在原始蛮荒丛林中，在两个月内赶到，这可不是一件轻松的事情。


第二十九章 青夷

　　姬昊坐在一头四齿猛犸的头顶，好奇的向四周张望着。

　　四齿猛犸，这是南荒最常见的驮兽，身高六丈开外，体长十余丈，成年的四齿猛犸蛮力可比小巫境中阶的战士，跋山涉水最是便利不过。

　　姬昊乘坐的就是这一行百多头猛犸巨兽的头象，身高将近十丈的巨兽奋力甩动脑袋，四根长达数丈的象牙轻易的撕碎了拦路的巨木，在浓密的丛林中开辟出一条通衢大道。

　　一头龇牙咧嘴的血斑獠狼挡在了前面，发出威慑性的嚎叫声，想要将这些侵入自家领地的巨兽吓走。但是头象重重的一脚落下，这头实力堪比普通小巫境战士的血斑獠狼就被跺成了肉饼。

　　“大家伙，真是好家伙！”姬昊欣然拍打着头象的脑袋，很亲热的给他挠了挠耳朵后面的嫩皮肉。头象惬意的仰天长啸一声，张嘴打了个喷嚏，一道狂飙吹出，将十几丈外的几根数人合抱粗细的巨木震成了无数碎片。

　　头象的后面是一头比其他四齿猛犸庞大一圈的母象，也正是头象的伴侣。母象的背上搭建了一个方圆数丈的平台，建了一个能够挡风遮雨的窝棚，身体还很虚弱的青茯正躺在窝棚中，含笑看着姬昊。

　　姬夏站在母象的头顶，不断向后方的四齿猛犸上的战士招呼着：

　　“注意了，小心剧毒的瘴气和大群的毒虫，更要小心绞杀食人藤偷袭。一定要跟上队伍，千万不能掉队。”

　　南荒丛林凶险无比，就算是大巫孤身一人在内行走都可能被不知名的凶险重伤，姬夏作为队伍的首领，必须时刻提点身后的族人不能麻痹大意。

　　这一支队伍中，除了姬夏外，还有刚刚踏入大巫境的战士三人——姬鹰、姬狼、姬豹，他们都是和姬夏亲厚的族人。另外还有小巫境的精英战士五十人，巫人境五层以上的战士六百，在南荒丛林中，这样的队伍已经足够强悍。

　　庞大的队伍络绎远去，金乌岭外一座大山之巅，脸色铁青的姜媱怨毒无比的看着远去的队伍，扭曲的面孔犹如惨死的女鬼一样狰狞：“姬夏！青茯！还有姬昊这个该死的小杂种！”

　　“生死刺！青茯，你居然废掉了自家部族的传承巫宝来救命！真是该死的贱女人！”

　　“你们都要死，都要死啊！阿武，我的儿子！我最宝贝的儿子啊！”姜媱身体剧烈的颤抖着，眸子里凶光乱闪。

　　姜僰站在姜媱身后，同样阴沉着脸盯着自己的女儿：“看看你做的好事，本来可以安安稳稳的将他们收拾掉。但是现在，却是出了这么大的麻烦。姬虎、姬风、姬水三个死了，他们的父亲对咱们不会有半点怨气么？”

　　冷哼一声，姜僰咬着牙说道：“更麻烦的是姜雪那个丫头！我让你盯紧她，盯紧她！可是你……你……你故意放纵她去找姬昊的麻烦！现在姬昊没死，姜雪却不见了，你让我怎么去和姜朮那老鬼说？”

　　姜媱‘咯咯’狞笑，惨厉的笑声让姜僰都激灵灵打了个寒战。她阴沉沉的看着自己的父亲，咬牙道：“可是又有什么关系呢？我们想要从火鸦部身上得到的东西，不是已经到手了么？那位大人想要的，我们以后可以源源不断的提供了。”

　　一抹红光在姜僰的脸上浮现，他微笑着连连点头：“这话倒是有道理，少许麻烦、波折，些许损失，也是应该的。只要那位大人高兴，只要我们能够为他多多效力，以后我们的好处，可不是寻常人能想象的。”

　　姜媱看着姜僰，咬牙切齿地说道：“我要姬夏一家子生不如死！你们，再也不许拦着我！”

　　姜僰沉默了一阵，轻轻的摆了摆手：“只要不让火鸦部的这群老不死的发现，随便那你怎么做吧。这件事情，也该完结了。”

　　日升日落，星辰旋转。跨过高山，横渡大河，和食人鳄群厮杀过，和无数毒蛇纠缠过，遇到了无数稀奇古怪的生灵，姬昊所在的队伍在丛林中行进了大半个月，已经远离了金乌岭。

　　沿途有数十个火鸦部的部落分布，队伍在这些部落中获取了丰富的补给，同时在姬夏的召唤下，这些部落也分别派出了一部分精锐战士随行，队伍的规模足足增大了一倍左右。

　　这一日，姬昊正坐在头象的脑袋上昏昏欲睡，头象的象牙撕开一片厚重的树藤帷幕，前方突然一亮，一片明媚的大湖出现在姬昊眼前。

　　瓦蓝色的湖面绵延上千里，湖边是细密的白沙地，大群体型巨大的淡水龟懒散的趴在沙地上，正昏昏沉沉的晒着太阳。上空有无数白色的水鸟盘旋起落，不时从水里叼起不断乱蹦的鱼儿。

　　距离姬昊不到一里地的湖边，一块黑漆漆的大石上，一头体长十几丈的蛟龙正趴在那里打呼噜。听到头象弄出的动静，这头蛟龙打了个喷嚏，懒懒的看了姬昊一眼，飞快的窜进了湖水中消失不见。

　　姬昊呆呆的看着蛟龙消失的方向。

　　一条真正的蛟龙，白色的鳞片，白色的龙须，头上生有独角，腹下生有三爪，通体散发出神异而强大的气息。这是真正的蛟龙，姬昊被他流畅完美的体型给迷住了。

　　“一条小小的蛟，可惜溜得太快，不然剁了他，蛟肉的滋味最鲜美不过。”姬夏悻悻然的看着那块礁石抱怨道：“还是阿爸的阿爸还活着的时候，阿爸吃过一次蛟肉。啧啧，那味道啊，昊，有机会一定要宰一条蛟龙试试那味道。”

　　姬昊由衷的感慨了一声，真是够彪悍的，蛟龙也只是用来填饱肚子的猎物么？

　　突然间，斜刺里密林中一道绿影闪过，无声无息中，一支箭矢突兀的出现在姬夏的面前。

　　姬夏大笑一声，屈指一弹将箭矢震碎，然后向着箭矢的来处笑道：“影，你最近没吃饱么？这箭上一点力气都没有，还是你被自家婆娘把力气都给抽空了？”

　　“大兄，你可别教坏了娃娃！这是昊吧？我还是他刚出生的时候见过他呢。”

　　笑声中，一名身材高挑瘦削，行走如风的青年从密林中飞窜了出来，他的速度极快，行走时身后都带上了残影。紧跟着他，络绎有将近两百名同样瘦削高挑的青年男子纷纷飞速掠出。

　　这些男子清一色手持长弓，腰间挂着硕大的兽皮箭囊。

　　姬昊看着领队的青年，很快从刚出生时的记忆中找到了他的信息：“阿舅，你从青夷部一路赶来这里，也不轻松吧？”

　　青影，青茯的亲弟弟，青夷部的战士首领。

　　姬昊看着青影，心里充满了欢喜。

　　姬夏身后的战士们笑着跳下了四齿猛犸，张开双臂向青影等青夷部的战士迎了上去。


第三十章 昏厥

　　汇合了青夷部的战士后，队伍前进的速度就加快了许多。

　　青夷部的战士天赋异禀，在丛林中如鱼得水，最蛮荒的原始丛林对他们而言都是通衢大道。而青夷部的巫祭们，更擅长沟通丛林中最常见的魑魅魍魉、山精水怪，同时擅长化解各种瘴气、毒素，在丛林中更是有极大的作用。

　　青影带来的两百战士，全是青夷部的精英，有了他们在前探路，队伍就再也没碰到什么麻烦。

　　‘呀呼’一声长啸，青影挂在一根长长的树藤上，荡起一条弧线迅速越过队伍，几个起落就窜到了前方数里外一株大树上。他轻巧的从一个鸟巢中抓出了几个鸟蛋，敲破后将蛋液倒进了嘴里吞下。

　　满足的擦擦嘴，青影犹如猿猴一般轻巧的窜了回来，凌空几个翻滚悄无声息的落在了姬昊身边。将两颗鸟蛋丢在了姬昊怀里，青影用力的拍打着姬昊的肩膀。

　　“喂，昊，不要这么死气沉沉的，整天坐在这里干什么？一点都不像个年轻人，怎么和部落里的那些长老一样？要不要跟阿舅到处逛逛、玩玩？嘿，你看那一窝铁嘴鹦鹉！”

　　青影突然兴奋得大叫了一声，用力的向数里外的一株参天古树上指了指。

　　姬昊刚刚转过头望了过去，青影已经拉开长弓，一箭激射而出。‘嗖’的一声锐响，青影身后有一片淡淡的青色风影闪过，隐隐可见一对青色的翅膀在风影中急速震荡。射出的长箭被一缕细细的青色劲风裹住，瞬间射出了数里远。

　　那株高有里许的古木之巅，一个硕大的鸟巢旁十几只羽色华美的铁嘴鹦鹉正盘旋飞舞，不断发出清脆悦耳的鸣叫声。长箭激射而来，神乎其技的围绕着鸟巢划出一条完美的弧线，十几只铁嘴鹦鹉齐齐惨叫一声，被这一箭同时射落。

　　“好箭！”姬昊看得目瞪口呆，他目力也不差，清楚看到所有铁嘴鹦鹉都是被箭矢从两眼之中穿过，身上羽毛没有受到任何损伤，齐刷刷的从空中坠了下去。

　　“当然好箭！”青影得意洋洋的凌空跃起，几个翻滚后落在了百丈外一株大树上，带起大片残影向铁嘴鹦鹉坠落的地方掠去：“昊，你阿舅我，可是青夷部的第一美男，第一箭手，青夷部有史以来的最年轻的大巫噢！”

　　自吹自擂中，青影快速的冲到了那株古树下，捡起了射落的铁嘴鹦鹉。但是很快的，青影就哭天喊地的逃了回来，在他身后密密麻麻一大片黑压压的鬼面毒蜂正疯狂的追杀而来。

　　“救命啊！夏，大兄，姐夫，快救命啊！该死的鬼面毒蜂，我恨死这种把窝筑草丛中不守规矩的蜂子！”

　　青影一边抱头鼠窜，一边放声哭喊。鬼面毒蜂的毒性不大，但是被叮中后伤口巨痒，逼得你不断去抓挠，有时候会把自己的肉都一块一块的抓下来。

　　姬夏哭笑不得的迎了上去，一把抓起青影往队伍中一丢，张嘴一口火光喷出。数以万计的鬼面毒蜂同时燃烧起来，眨眼就被烧成了大片灰烬。

　　惊魂未定的青影一屁股坐在了姬昊身边，骂骂咧咧的抱怨道：“真倒霉，怎么会碰到这些该死的东西？”

　　姬昊看着青影不由得笑道：“阿舅，你还是青夷部最年轻的大巫呢，怎么会被一群毒蜂吓成这样？”

　　青影脸不红心不跳的昂起了头，看着天空一轮红日曼声道：“我当然是青夷部有史以来最年轻的大巫……只不过，我暂时还没开辟出巫穴而已。但是也只差一步了，我已经是小巫境巅峰了好不好？”

　　没羞没躁的青影给气氛严肃的队伍带来了一抹亮色，他整日里像头猴子一样蹦来窜去，惹出的各种小麻烦让人哭笑不得。

　　一日又一日，队伍在丛林中穿梭而过，有了青影这个箭术惊人却又不安分的家伙，姬昊每天都少不了新鲜的猎物。青影有时候完全就是手痒，看到合适的猎物就一箭射杀，而姬昊正好修炼补天不漏诀，任凭你来多少猎物他都可以轻松吞下。

　　两人的完美配合，让姬昊的身体在补天不漏诀的滋养下变得越来越强大，体内气血越来越充沛，对血脉的冲刷、淬炼也越来越激烈。

　　姬昊的身体被龙血改造过，肉体潜力直追纯正的龙族，远非人族的身体能相比。不断吞噬无数的猎物，姬昊的肉体力量早就超过了巫人境战士应有的极限，但是在姬昊自身有意的控制下，他一直强忍着没有突破修为，硬生生将修为压制在了巫人境第十一层的水准。

　　这一日，距离从金乌岭出发已经有五十天了，前方突然有几个青夷部的战士快速的踏着树梢窜了回来。

　　“姬夏大兄，影大兄，前面五十里就是冷溪谷！”

　　正不耐烦坐在头象的象牙上拨弄着弓弦，两眼贼兮兮四处张望的青影一声欢呼，身体带起一连片青色的残影窜上了树梢，几个起落就跑得无影无踪。

　　姬夏和青茯也从象背上站起，向着前方的山林望了过去。

　　区区五十里地，以四齿猛犸的速度，最多一个时辰就能赶到。

　　姬昊也站起身来向前方眺望了过去，冷溪谷，姬枢特意将他们全家打发过来的地方，不管这里有多少困难险阻等着他们，姬昊也要让姬枢他们后悔不迭、让他们自尝恶果。

　　深吸了一口气，姬昊回头向青茯笑了笑，正要说点什么，突然他的胸腹之间一团红光喷出，大量热气从姬昊的五脏六腑中涌出，犹如火山爆发一样狂暴的热流疯狂冲刷着四肢百骸的经络、肌肉和骨骼，姬昊张口喷出一道燃烧的热血，茫然伸手向青茯抓了一把，眼前一黑就倒了下去。

　　姬昊身上的兽皮软甲被高温烧得干干净净，露出了他瘦削挺拔的身躯。光洁细腻的皮肤上，隐隐可见数十枚扭曲的血色符文在急速的跳动，然后一枚又一枚符文在不断的崩解、消散。

　　青茯、姬夏同时惊呼起来：“姬奎巫祭布下的封印崩毁了？这，姬奎巫祭不是说，姬昊起码也要拥有了小巫境巅峰的肉体强度，这些封印符文才会逐渐解除么？”

　　姬昊眼前无数幻像闪烁，耳边嗡嗡直响，再也听不到外界任何声音。

　　神魂空间中，虚影的声音隆隆响起：“嗯？大巫精血？唔，小家伙，你称作阿爸、阿姆的这一对男女，对你可真好……骨肉之情，让人羡慕啊！”


第三十一章 苏醒

　　无数光影在急速闪烁，姬昊觉得自己轻飘飘的，一点力气都用不上。

　　洞壁上插着数十根简陋的兽油火把，巨石雕成的祭坛厚重古朴。

　　洞壁上用不知名的兽血混合矿石粉末，画出了一头巨大的三足乌鸦图腾。在火把摇曳的光芒中，三足乌鸦的双眸闪耀着异样的光芒，居高临下的俯瞰着整个洞窟。

　　一股蛮荒古老的气息在长宽数里的洞窟内蔓延，若有若无的气息正包裹着自己，姬昊好像听到了无数细碎的声音在耳朵边窃窃私语。

　　“祖灵啊，我姬夏在这里，用我的精血灌溉我的孩子。嗯，保佑他拥有比我更加强大的体魄，一定要让他成为南荒最强大的战士！让他恢复三足金乌血脉应有的荣耀，回复我们部族应有的地位！”

　　姬夏大声的祈祷着，他将姬昊放在了祭坛上，低头看着姬昊‘嘎嘎’一笑，抽出一柄骨刀，飞快的割开了自己的手腕。

　　面色苍白的青茯站起身来，迅速的念诵起古老的咒语，洞窟中就回荡起奇异的‘嗡嗡’共鸣声。

　　姬夏手腕上流出的精血一滴一滴的悬浮在空中，每一滴精血都缓慢的蠕动着，在青茯的操控下逐渐变化体型，最终变成了一头散发出高温的，足足有人头大小的三足乌鸦。

　　青茯也用骨刀切开了自己的腕脉，将一道血液注入了熊熊燃烧的三足乌鸦中。

　　“天地间的鬼神啊，我青茯恳请你们的怜悯，赐福我的儿子。我希望他能健康成长，我希望他能拥有超人的智慧，我希望他能一生平安康乐！”

　　青茯喃喃祈祷着，随着她的血液注入，燃烧的三足乌鸦中隐隐有无数灵动的符文络绎闪烁，而青茯惨白的面孔更是变得近乎透明。

　　刚刚出生的姬昊躺在祭坛上，震惊的看着姬夏和青茯。

　　两人鲜血汇聚而成的三足乌鸦带着可怕的高温，缓慢的降落，慢慢的融入了姬昊的身体。

　　……

　　‘呼’的一声怪响，寒风卷着无数锋利的黑色冰芒从洞窟入口涌了进来。

　　寒风中裹着几条血肉模糊的尸体，高大魁梧的身体被锋利的冰芒切得支离破碎，他们淳朴憨厚的脸上尽是不可思议的震惊之色。

　　姬夏、青茯惊骇回头，一条水桶粗细、长有数丈的独角玄蛇喷吐着寒气、毒液，犹如陀螺一样在寒风中窜了进来，粗大的尾巴带起一道凄厉的破空声，狠狠向躺在祭坛上的姬昊轰了下去。

　　刚刚将自身大半精血注入姬昊体内，元气大伤的姬夏放声怒吼，双臂上火光四射，一块龙鳞锻造而成的盾牌和一柄青桑木为柄的长矛从火光中喷出。盾牌挡住了狠狠抽下的蛇尾，长矛带起一道火光，凌厉万分的刺透了独角玄蛇的头颅。

　　“是谁，敢侵入我火鸦部金乌岭圣地？”姬夏放声大吼，声音中带着一丝难以置信的彷徨：“你们是怎么混进来的？这里是我们火鸦部的祖庙！”

　　‘噗嗤’一声，独角玄蛇的身体炸开，一条黑漆漆的人影窜了出来，人影手一挥，二十几柄冰刀激射而出。姬夏痛呼一声，他胸膛上熊熊燃烧的二十几处巫穴被冰刀穿透，大片鲜血顺着伤口喷出，滚烫的鲜血喷了躺在祭坛上的姬昊满身都是。

　　青茯悲鸣一声，三根黑色长针从她长发中飞出，快若闪电穿透了那条人影。

　　黑色的人影痛呼惨嚎，他狂啸一声，张嘴一道寒气喷出，黑色的寒气化为几根拇指粗细的冰棱，狠辣无比的穿透了青茯胸前亮起的三处巫穴。

　　……

　　巨大的火塘边，姬昊瞪大乌溜溜的眼珠，无比好奇的盯着身披兽皮，头戴兽骨骷髅盔的姬奎。

　　脸上尽是皱纹的姬奎咬牙切齿的低声诅咒着：“那些该死的臭屁蛇，我诅咒他们的灵魂永远都要受到金乌火焰的灼烧，永远不得解脱……啊，看看我们的小家伙，多好的巫祭坯子啊，他刚刚生下来，灵魂力量就和普通的巫祭差不多了，这么好的小家伙，差点被他们杀了！”

　　姬奎咬破了自己的手指，用鲜血在姬昊幼小的身躯上涂绘出了复杂的符文。

　　“夏，你们的赐福仪式没有完成，你和青茯的大巫精血，已经错过了和小家伙完美融合的机会。我只能将这些精血封印在小家伙的身体内，等他成年后，等他的身体强度快要达到小巫境高阶的时候，我的封印会逐渐解开，这些大巫精血会慢慢的被他吸收。”

　　“放心好了，小家伙的天赋并没有被破坏……我的封印，或许对他的战士修炼会造成一些影响，但是他的巫祭之路却是畅通的。多么强大的灵魂力量啊，多好的巫祭坯子！”

　　……

　　姬昊微微哼了一声，睁开了眼睛。

　　眼前是一片黑漆漆的岩石洞壁，身体下面是厚实松软的兽皮。嘴里残留着苦涩的药剂味道，熟悉的味道告诉姬昊，药剂显然出自青茯之手。

　　‘呼、呼’，胖熊硕大的脑袋探了过来，龇牙咧嘴的向姬昊露出了一个笑容。

　　“肥熊，阿姆呢？”看着胖熊的嘴角又有涎水挂了下来，姬昊一巴掌拍了过去，把它的脑袋打到了一边去。

　　身体内肆虐的热浪已经被重新封印，姬夏和青茯的一部分大巫精血悬浮在小腹中的五彩火苗上，五彩火苗正尽力将大巫精血吞噬转化，变成五彩流光滋养全身。

　　姬昊只感觉浑身有用不完的力气，他看看身边的岩壁，一掌劈了上去。

　　手掌深深的陷入了黑色的岩壁，触手绵软犹如豆腐，姬昊的手掌就好像刀锋一样轻松切了进去。

　　身体的力量似乎没增强太多，但是身体的强度起码提升了一倍以上。身体内封印的大巫精血起码还有九成以上没有释放出来，而已经释放出来的大巫精血中，还有一大半等待着五彩火苗的转化。

　　“大巫精血，果真是强悍异常！”姬昊一骨碌的站了起来，用力的挥动了一下拳头。

　　看了看四周，姬昊大步走出了自己休息的岩洞。一条湍急的溪流自西而东奔驰而去，漫天星光倒垂而下，照得岩洞所在的山谷一片通明。

　　星光下，数千衣不遮体的奴隶正轻声呼喝着，利用简陋的工具砍伐山谷中的树木，汗流浃背的忙碌着。

　　不远处，传来了一个傲慢的声音：

　　“姬夏，你已经不是我们的战士首领了，你现在的身份和我们一样，你有什么资格指责我们？”


第三十二章 溪谷

　　“没资格管你们？你们这做得都是什么事情？”

　　“将近两个月，百泉山距离这里不过数百里，数千矿奴居然连自己栖身之所都没搭建完成？”

　　“这么多天，这么多人，冷溪谷中连最基本的矿洞都没开凿，你们这些天到底都在做什么？”

　　“还有，还有，人吃的粮草，驮兽、战兽吃的兽肉，勘探、开采矿脉所需的工具，这些东西都在哪里？你们就在这里白白浪费了两个月时间？”

　　星光下，姬夏挥动着长长的臂膀，声色俱厉的向两个懒洋洋、满不在乎的精壮汉子呵斥着。

　　两个精壮汉子身穿南荒少见的金属甲胄，腰间佩戴着法力波动强劲的重型长剑，面对姬夏的呵斥，他们只是傲慢以对，完全没把姬夏的话当做一回事情。

　　“姬夏，嘴长在你脸上，随便你怎么说。反正就是这五千矿奴，我们已经把他们囫囵个的送到你手上了，以后冷溪谷的矿脉开采还有其他所有事情，都是你的事，和我们无关啦！”

　　‘哈哈’大笑了几声，两条汉子吹了一声口哨，高空中一阵恶风扑来，几头翼展数丈的铁爪秃鹰落了下来，两人跳上铁爪秃鹰的脊背，这些生得狰狞的凶禽腾空而起，一个盘旋后就往南方金乌岭的方向飞去。

　　姬夏气得高高举起了右手，却迟迟没有动作。

　　放在以前，如果有人敢对部族的任务敷衍了事，他一通呵斥以后，早就一耳光抽下去了。但是现在，一如这两个家伙所言，他已经不再是火鸦部的战士首领，他哪里有权力呵斥他们？

　　肩膀突然一重，鸦公从空中飞落，踩在了姬昊肩膀上。

　　姬昊走到姬夏身后，看着空中迅速变小的几只秃鹰寒声道：“阿爸，他们是姬枢的族人？要不把他们干下来？”

　　鸦公‘嘎’的叫了一声，嘴角喷出了几丝火星。

　　青影犹如鬼魅一样不知道从哪里窜了出来，挥动着一支长箭兴奋地叫嚣着：“昊说得对，把他们干下来吧。这个距离，我只要一箭就能让他们摔个半死！”

　　姬夏放下手，一巴掌拍在了姬昊的脑袋上，温厚的笑着：“少出歪主意，他们做得不好，那是他们的错，我们可不能犯了族规，主动的戕害族人。”

　　姬昊看着姬夏枯瘦的面庞，又想起了昏厥时回忆中的一幕幕景象，姬夏用胸膛为自己挡住了致命的攻击，那滚烫的鲜血泼在他身上，那种感觉真的让他刻骨铭心。

　　“我当然不会主动去招惹他们。”姬昊笑了笑，转身仔细的端详起这条山谷。

　　星光如水，四野通明，月色下视野依旧清晰。姬昊所在的位置，正好是山谷的正中，这条冷溪谷东西长有十几里，最宽的地方有两三里的样子，一条十几丈宽水流极深、极湍急的山溪从上古正中流淌而过，溪水旁可以看到大块大块的天然金块和玉块。

　　溪水极冷，隔着一里多地，姬昊依旧感到森森寒气扑面袭来。冷冽至极的溪水冲刷着两岸的金块、玉块，发出清脆至极的‘哗哗’声。星光下，这些被冲刷得无比圆润的金块、玉块都闪耀着动人的光泽。

　　“果然是惊人的大矿脉。”姬昊由衷的感慨着。

　　“是很大的矿脉。到这里后，你阿姆带人勘测了一下，这里的矿脉很浅，很容易挖掘，一年总能有数十万块精金、数万块美玉的入账。”姬夏皱着眉头说道：“但是百泉山的那群混账，除了送来五千矿奴，其他什么都没有。”

　　‘叮叮’、‘当当’，山谷内回荡着各种敲击声。

　　数千矿奴轻声喊着号子，在他们的努力下，在溪水的对岸，已经有一排数十间高脚木屋搭建完成。

　　头顶崖壁上，数十名火鸦部的战士正在努力的开凿山崖，在面搭建望远的哨楼。几根长长的山藤从崖顶垂落，不断将一根一根粗壮的原木拉上崖壁。

　　山谷两端的出口处，大群战士监督着一批矿奴，正在垒土修建护墙。地面上用粗大的原木打好了基础，只要在两排原木之中填塞泥土、山石，就能修建起足以抵挡猛兽冲击的护墙来。

　　冷溪谷位于火鸦部领地最北方的突出部，四周都是蛮荒山岭，凶禽猛兽层出不穷，更有其他各种不可测的风险，不修建护墙将冷溪谷圈起来，这些矿奴肯定会有大批的死伤。

　　细碎的脚步声传来，青茯带着几个战士快步走了过来。

　　看到姬昊，青茯欣然一笑，亲昵的摸了摸他的脑袋，然后将一块拳头大小的红色玉块递给了姬夏：“夏，这里的矿脉还不仅仅是普通金块和玉块，我让人掘地三丈，在矿脉中找到了这个。”

　　姬昊好奇的看向了红色玉块，赤红色的玉块散发出逼人的高温，半透明的玉石中隐隐有红色液体流动，七彩星光照耀下，玉块不甘示弱的反射出了迷离的火光煞是耀眼。

　　“嗯？是火玉髓？我们火属性血脉的大巫快速提升巫力的好宝贝，用来锻造巫器、巫宝也是好材料。”姬夏惊喜的瞪大了眼睛：“如果拿去纳贡，一块火玉髓，比得上数千精金，数百美玉呢。”

　　青茯沉声道：“发现火玉髓的事情，要赶紧和族中的巫祭们知会一声，需要调动更多的战士来这里驻守。另外，天亮后，夏，你就要带着影去狩猎了，数千矿奴，这么多战士，他们可是一点粮食都没带来。”

　　姬夏、青茯和几个地位略高的战士凑在一起，开始盘算经营冷溪谷的事情。

　　姬昊取过姬夏手中的火玉髓，强大的精神力量小心的透了进去。他的眼前骤然一亮，可怕的热力翻滚袭来，姬昊全身都好像被岩浆浸泡，烧得他差点惨叫起来。

　　姬昊心头又惊又喜，这是什么火玉髓？这分明是绝世奇珍‘火元结晶’嘛！前世姬昊曾经见过拇指大小一块火元结晶，体积不到手上这块的百分之一，品质更是比手中这块差了数倍，但是就为了那么一小块火元结晶，足足有数百强者在争夺战中丧命！

　　这可真的是好宝贝，这冷溪谷完全就是一个天大的宝藏。

　　不管是谁，只要能将冷溪谷看护好，按质按量的将精金、美玉和火玉髓献给部族，这都是一份天大的功劳。姬枢会有这么好的心，将这么一份功劳白白丢给姬夏么？


第三十三章 野蛮

　　‘昂～嗷～’！

　　胖熊整个身体浸在冷溪中，熊掌狠狠朝着水面一拍，一条五尺多长通体无鳞的雪白肥鱼就被震得飞起。胖熊张开涎水四溅的大嘴，狠狠一口将整条鱼吞了下去，无比畅快的嚎叫了几声。

　　山谷内，一部分矿奴还在继续修建足够所有人居住的木屋，一部分矿奴已经在火鸦部战士的监督下打磨石块，制造各种简陋的工具。

　　姬昊站在山谷出口完成了大半的护墙上，皱眉看着那些死气沉沉的矿奴。

　　“姬枢这个混蛋，他的人连一点粮食都没留下也就算了，山林中猎物无数，总能填饱肚子。一件铁制工具都没有也就算了，总归能想办法自制采矿工具。但是这些矿奴，质量也太差了吧？”

　　在南荒，矿脉开采本来就是危险性极大，极其繁重的工作，就算成年壮汉在深不见底的矿洞中开采两三年后都要变成废人。但是看看现在冷溪谷中的那些矿奴，壮汉极少，缺胳膊少腿的就占了一小半，剩下的要么是老人，要么是走路都不利索的童稚。

　　这样的矿奴，他们在矿洞中打几个滚儿估计就死掉一半了，姬枢从哪里弄来了这么多极品？

　　叹了一口气，姬昊向着负责监工的姬鹰大声叫嚷起来：“姬鹰阿叔，可怜可怜那些娃娃吧，让他们去采野果子吃罢，他们能干什么重活呢？”

　　姬鹰拎着一条皮鞭，狠狠的往地上抽了一记。他看了看那些可怜巴巴，抱着一根树枝走起路来都踉踉跄跄，干瘪枯瘦浑身没有二两肉的孩童，恼怒的咆哮了一声：“该死的姬枢，等我能打得过他，一定要狠狠的教训他一顿！”

　　“你们这些没鸟用的小鬼，滚一边去！来几个人，带他们去后面山谷里去，我记得那边有一片野果林，让他们先吃个饱，再把所有果子都采回来。”

　　姬昊摇摇头，转过身，看向了不远处茂密的丛林。一大早天刚亮，姬夏就带着大群战士去山林中狩猎了，数千人的吃食可不是一件简单的事情，起码要狩猎数百头大型野兽，才能填饱这么多人的肚子。

　　几个矿奴低声喘息着，一人扛着一块比他们身体还要高出一截的巨石，一步一步的走了过来，重重的将巨石垒在了护墙中。他们赤身露体，身上连一块遮体的叶子都没有，看他们皮肤上的水鳄纹身，这些人都是黑水玄蛇部附庸部落血鳄部的族人。

　　火鸦部和黑水玄蛇部常年交战，双方互相掳掠对方的族人、部属充当奴隶，在这里看到血鳄部的人倒是一点儿都不稀奇。姬昊的精神力量扫过这几个矿奴，发现他们连巫人境二层的实力都没有。

　　‘哟～哟哟～哟嚯～’！

　　前方山林中突然传来怪声怪气的长啸声，无数草木突然剧烈的震动起来。紧接着几条人影闪过，伴随着刺耳的破空声，几条标枪从山林中激射而出。

　　肉体被贯穿的声音不绝于耳，几个矿奴被标枪洞穿了身体，长长的标枪将他们死死扎在了护墙上。

　　姬昊浑身汗毛骤然炸开，他刚刚声嘶力竭的尖叫了一声‘敌人’，一条浑身密密麻麻都是黑色毛发，仅仅是胯下缠了一条兽皮的壮汉拎着一根木棒冲出树林，几个快步就冲到了他的面前。

　　足足有姬昊身高这么长，比姬昊大腿还要粗的木棒油光水滑，上面密布着斑驳的血印子。壮汉的块头比姬夏只是略矮了一寸，但是肩膀比魁梧的姬夏还要宽了半尺。犹如一头人形大猩猩的壮汉抡起木棒，‘嘿哈’一声大吼狠狠向姬昊砸了下来。

　　姬昊抓起斜靠在身边的长矛，同样一声大吼向木棒迎了上去。

　　敌人来得太快，什么巫法、法术，什么身法技巧都没用，只能用最纯粹的蛮力去迎接敌人的冲击。

　　壮汉浑身黑毛一根根竖起，背后一团黑气翻滚，隐隐可见一只双眸猩红的虎头在无声咆哮。木棒荡起恶风，木棒上一股浓郁的血气喷薄而出，化为一只虎爪狠狠顺着木棒轰击的势头抓了下来。

　　精血化形、形诸体外，这个大汉悍然是小巫境的高手。一般巫人境的战士到了巅峰境界，肉体力量不会超过二十万石；但是一旦踏入小巫境，最弱的小巫身体得到血脉力量的全面强化后，肉体力量最弱也有三十万石，加上血脉力量激活拥有的天赋神通，全力一击的力量起码是巫人境巅峰的两倍以上。

　　姬昊仓促中只运起了六成力量，木矛划出一道弧线和木棒狠狠撞在一起。

　　壮汉惊喜的看着姬昊，姬昊身后只有一团黯淡的火光闪烁，但是火光中并无任何异象，这代表姬昊开始触及血脉之力，却还没有真正激活血脉传承，他最多就是巫人境十二层的实力！

　　“死……香喷喷的人肉！”壮汉含糊的咕哝了一声，双臂越发膨胀，显然倾尽了全力。

　　后方姬鹰尖锐的长啸了一声：“是野蛮子，该死的食人蛮！迎战，迎战！杀光他们！该死，姬昊，退！”

　　木矛和木棒剧烈撞击，一声巨响，木矛、木棒同时炸碎，姬昊的双臂微微一震，壮汉木棒上的力量并没有他想象中的那么强，甚至比姬武当日和他交手时给他的压力还要小许多！

　　壮汉双手虎口裂开，手掌上的肌肉全部碎裂开，鲜血不断的喷了出来。他不可置信的看着姬昊，身体犹如风中残叶向后抛起，足足飞出去了二十几丈才一头栽倒在地。

　　“杀！”姬昊一惊，然后一喜！

　　在他刻意压制下，他虽然只是巫人境十一层的修为，但是他的肉体力量，仅仅动用了六成的肉体力量，就完全压过了小巫境的强敌！

　　补天不漏诀果然神奇，那一滴龙血果然给他铸造了最完美的身体模板，姬夏和青茯的大巫精血，果然是妙用无穷！

　　冲天豪气萦绕胸膛，姬昊大吼一声，抢过身边两个火鸦部战士手上的石斧，迈开大步向前冲杀了过去。

　　数十名野蛮大吼大叫着冲杀了过来，姬昊双手挥动大斧，带起一道青色旋风闯入了野蛮队伍中。就听得‘噼里啪啦’一通乱响，数十名巫人境五层、六层的野蛮战士被重斧劈得支离破碎，漫天都是鲜血碎肉乱飞乱洒！

　　“杀！”姬昊双眸微微泛红，杀意直冲头顶，朝着树林中不断涌出的野蛮直面冲杀了过去。

　　双斧如同旋风，所过之处尸横遍野，眨眼间近百野蛮被姬昊斩杀。

　　蓦地树林中传来一声恼羞成怒的咆哮，一尊身高将近三米，膘肥体壮犹如肉球的野蛮怒吼着冲了出来，他的胸腹之间三团血气森森的光芒闪烁，赫然是一尊开辟了三处巫穴的大巫！

　　野蛮大巫胡乱抓起身边一个族人用力投掷，这人就惨嚎一声，化为一道黑影向姬昊撞了过来。

　　黑影距离姬昊还有数丈远，可怕的罡风已经压得姬昊喘息不得，胸膛一阵阵剧痛。


第三十四章 四眼

　　“破！”面对炮弹一样当面袭来的倒霉蛋，姬昊丢下了石斧，双手结印向前一吐。

　　手印引动四周天地之间无穷巨力，化为无形墙壁挡在了袭来的野蛮前方，一声巨响，被野蛮大巫投掷出来的野蛮战士身体炸开，空气剧烈的波动了一下，滚滚气浪向四周轰然扩散开。

　　借着气爆的冲击力，姬昊向后急速飞掠。

　　鸦公双爪死死扣住了姬昊的肩膀，猩红的小眼珠死死盯着野蛮大巫身后的丛林，对来势汹汹的野蛮大巫看都不看一眼。

　　“白嫩嫩的小娃娃，香喷喷、好吃！”野蛮大巫咆哮一声，一步向姬昊跨了过来。他和姬昊之间本来相隔一百多丈，一步迈出，他庞大臃肿的身躯就直接杵在了姬昊面前。

　　“滚开，胖子！”野蛮大巫身上散发出的血腥气息熏人欲呕，姬昊皱着眉，双掌叠起，神魂空间中紫府元丹急速旋转，庞大的丹元瞬间消耗一空，在姬昊掌心凝聚成一枚拇指大小的火雷。

　　四周有旋风平地而起，滚滚天地灵气不断注入姬昊掌心火雷，原本拇指大小的雷种眨眼间膨胀到人头大小。一声雷鸣惊天动地，长达数丈的雷光从姬昊掌心喷出，命中了野蛮大巫肥硕的肚皮。

　　野蛮大巫肚皮上浓密的黑毛炸开，露出了油腻腻的皮肤。无数细小的电光缠绕在他的身上‘啪啪’作响，电流余劲打在地面上，不断轰出一个个拳头大小的土坑。

　　野蛮大巫庞大的身体踉跄了一下，狼狈的向后倒退了好几步。姬昊自身的力量自然无法撼动他的身体，但是九字真言丹经能掌控宇宙之力，调动天地巨力为自身所用，数十倍的增强了姬昊的力量，虽然无法伤损大巫强横的肉体，却足以逼他后退。

　　“小杂种！我要吞了你的脑浆！”野蛮大巫愤怒的咆哮了一声，他仰天一声长啸，双足用力一踩地面，大地剧烈的颤抖起来，向后急退的姬昊只觉脚下一阵浮动，身体踉跄着差点没摔倒在地。

　　“野蛮，这里是我们火鸦部的领地，你们想死么？”后方姬鹰已经手持长矛凌空激射而来，一道火光裹住了姬鹰的身体，他犹如飞翔一样跨过数里，顷刻间挡在了姬昊身前。

　　青桑木制成的长矛带起点点火光，黑曜石锻造的枪头上诡异的符文闪耀，喷吐出大片火焰。瞬息间的功夫，姬鹰双臂抖动，带动长矛向野蛮大巫连续刺出了数百枪。

　　野蛮大巫双手一合，他掌心一道狼牙棒纹身亮起，一根长有三米的纯金属狼牙棒凭空冒了出来。野蛮大巫用力挥动狼牙棒，带起了一道血色旋风，狠狠的和姬鹰手上长矛撞在了一起。

　　姬鹰身上有两处巫穴闪烁，野蛮大巫身上有三处巫穴亮起，硬碰硬的对撞，姬鹰明显吃了小亏。长矛和狼牙棒剧烈震荡，姬鹰踉跄着向后连续倒退，身上的软甲被狼牙棒略微磕碰了一下，一大片软甲顿时化为碎片。

　　一道尖锐的破空声袭来，留守冷溪谷的姬狼长啸袭来，他带起一道火光，和姬鹰在空中做了一个完美的交错换位，身形闪烁中，姬狼一个膝顶命中了野蛮大巫的面孔。

　　骨肉碎裂声轰然响起，野蛮大巫整个面孔塌陷了下去，无数鲜血从他七窍中喷出。他痛苦的嚎叫着，丢下了手中狼牙棒，狼狈的捂住了面孔向后狼狈逃窜。

　　刚刚跑出不到十步，姬鹰已经缓过气来，双足用力跺了地面以下，手中长矛带起一道火光激射而出，狠辣凌厉的洞穿了野蛮大巫的后心。绝望的惨嚎声震得四周树林剧烈晃动，野蛮大巫身体剧烈抽搐，轰然倒在了地上。

　　数以千计的野蛮战士冲出了树林，看到自家最强悍的大巫居然被人击倒，这些野蛮战士同时傻在了当场。

　　野蛮，是南荒丛林中的强盗，他们没有固定的巢穴，不会豢养家禽家畜，更不懂得种植作物。野蛮当中也没有什么巫祭和长老，所有的族人衰老之后都会被他们吃掉。野蛮犹如野兽一样在南荒丛林中流浪，走到哪里抢到哪里，无论是牲口还是人，都是他们果腹的食物。

　　被击倒的野蛮大巫是这个野蛮部落的首领，也是他们最强大的战士。最强的首领被打倒了，野蛮战士们顿时不知所措的胡乱吼叫起来。

　　密林中，一片黑暗的树影内，一个身披长袍的身影不满的咕哝了起来：“我就说了，这些智商连牲口都不如的家伙，不会有什么作用。想要获取最终的战利品，必须依靠我们自己。”

　　树影中，一尊高大的身影走了出来：“速战速决吧，两个刚刚开辟巫穴的大巫，是不错的对手。而且这两个大巫生得很高大、俊朗，他们会成为那些老女人的恩物，他们值大价钱！”

　　又一尊同样高大的身影走了出来：“我们一起出手吧，尽快的生擒活捉。还有那个小家伙，年纪这么小就能施展巫法，他同样也值大价钱……最主要的是，这么俊俏的小白脸，有人会非常喜欢他的！”

　　姬昊抓起了刚才丢下的石斧，一记狠劈剁在了野蛮大巫的脖子上。

　　任凭他用尽了全力，石斧劈砍在野蛮大巫的脖子上发出‘当当’巨响，不时溅起丝丝火星。姬昊足足劈砍了一百多斧，这才将野蛮大巫的脑袋整个剁了下来。

　　饶是没有了脑袋，野蛮大巫的脖颈中只是流出了少量的鲜血，他的身体还在不断的抽搐蹦跶。足足过了五个呼吸的时间，他的脖颈中才突然喷出百丈长的一道血水，身体才骤然僵硬、不再动弹。

　　大巫的身体，好可怕的强度，好可怕的生命力！这才是刚刚开辟了三个巫穴的大巫啊！

　　‘铿锵’步伐声从树林中传来，一股若有若无的杀意惊得姬昊抬起了头向树林望去。

　　两条身高超过三米的魁伟身影快步从树林中走了出来，他们身上披挂着一套精良的金属甲胄，除了面孔外，就连手指都有精美的护掌将所有肢体庇护在内。

　　两条大汉皮肤呈古怪的青铜色，他们一人手持锤头连枷，一人手持重盾马剑，犹如两座金属堡垒向这边逼了过来。

　　姬昊震惊的看着这两条大汉——他们的面容除了肤色，绝大部分五官和南荒的人族无异。

　　唯一让人惊悚的是——他们的眉毛上方，还有两只精光四射的大眼。这两条大汉，分别都有着四只眼睛！

　　姬鹰、姬狼同时惊呼：“全力死战！该死的，是伽族的那些恶鬼！”


第三十五章 无懈

　　好似一道电流从头通到脚，姬昊浑身汗毛全竖了起来。

　　姬鹰、姬狼的惊呼声中充满了难以形容的复杂情绪，有紧张、有惊骇，甚至还有一份淡淡的‘畏惧’！

　　他们紧握兵器，挺起胸膛向前大步踏进了三步，用无所畏惧的姿态迎向了两个伽族战士，但是姬昊明明白白的听到了，两人的惊呼声中，的确隐藏了一丝他们自己都没有发现的‘畏惧’。

　　“姬鹰阿叔，伽族是什么鬼东西？”姬昊看着两尊快步逼近的敌人放声大吼。

　　“退，昊，撤退！”姬鹰紧握手中长矛，浑身火光熊熊，炽烈的火焰不但从他体内喷出，火光中他的身体都隐隐变成了半透明：“这是伽族的恶鬼，你不要靠近他们！”

　　‘呵呵、呵呵’，两个伽族战士勾起嘴角，不屑的轻笑着。他们稳稳当当的一步一步的快速逼近，八颗森冷无情的眸子里寒光四射，宛如见到了猎物的恶狼。

　　看着周身邪气四溢的敌人，姬昊深深的吸了一口气。他的眸子犹如夜空最亮的星星般闪烁，神魂空间中紫府元丹急速转动，四周浓郁如水的天地元气化为无形漩涡，不断注入姬昊体内。

　　无声默诵九字真言，姬昊身体突然微微一晃，在那一瞬间，他的身体犹如镜花水月一样变得朦朦胧胧。于无穷远的天际响起了一声沉闷的雷鸣，姬昊一手指地，一手指天，双眸喷出混沌寒光，一股寒风平地而起，带着‘飕飕’响声急速卷过。

　　两尊伽族战士脚下的地面犹如水波一样剧烈蠕动，‘嗤嗤’声中，十几根手臂粗细的土刺激射而出。土刺的尖端闪烁着淡淡寒芒，在姬昊法力催动下，这些土刺几乎比钢铁还要坚硬。

　　锋利、坚硬的土刺撞在两个伽族战士的甲胄上轰然碎裂，两人的身体纹丝不动，光洁如镜的重甲上连一点儿痕迹都没留下。他们讥嘲的笑容越发明显，眸子里寒光更盛。

　　‘疾’！

　　姬昊大喝一声，四周的草木同时摇晃起来。数百株参天大树轰然坍塌枯萎，大片大片的草叶枯黄倒塌，唯有距离两个伽族战士最近的几丛茅草疯狂的生长起来，浓浓的绿光笼罩着几丛茅草，它们的草叶一个呼吸间就膨胀了数百倍，犹如怪蟒一样向两人绞杀了过去。

　　变得有一尺多宽、数十丈长的茅草缠绕在两个伽族战士的身上，将两人裹得密不透风。草叶急速的蠕动绞杀，草叶相互摩擦，发出巨石撞击一样沙哑的闷响。

　　“真是无聊的手段！”紧紧缠绕成一个茧子的草叶中传来坚硬、冰冷的讥嘲声。在法术催动下，质地变得和钢条一样坚韧的草叶轰然碎裂，大大小小的碎片洒出了上百丈远。两个身披重甲的伽族战士面色不改的挣脱了束缚，继续向这边大步逼近。

　　“昊！退回去！”姬狼厉声喝道：“这是伽族的恶鬼，只有大巫才能对付他们！”

　　姬昊手指结成法印，九字真言法印逐次变幻，四周天地元气急速摩擦，一点火星凭空滋生，然后大片空气迅速燃烧起来。‘呼呼’风火声中，九条胳膊粗细、数丈长的火蛇激射而出，带着逼人高温向两尊不断逼近的敌人怒射了过去。

　　火蛇命中了目标，但是两个伽族战士的面皮都没动一下，他们只是讥嘲的向姬昊望了一眼，厚重的甲胄上溅起了无数火星，九条火蛇轰然炸开，光洁的甲胄上没有留下任何痕迹，他们逼近的速度依旧没有半点儿变化。

　　连续三次攻击，已经用尽了姬昊现在的所有手段，发挥出的杀伤力几乎堪比精英小巫，却没能给两个伽族战士造成任何伤害。甚至姬昊感受不到他们身上任何的法力波动，他们完全依靠自身强大得离谱的防御力，硬生生的承受了姬昊所有的攻击。

　　‘中’！

　　后面传来了几个青夷部留守战士的怒喝声，十几支长箭划空而来，带着淡淡绿光射向了两个伽族战士寒光四射的眼眸。

　　两人讥嘲的笑着，同时闭上了眼睛。

　　青夷部战士的箭术凌厉异常，十几支长箭几乎同时命中了他们紧闭的眼睛。姬昊心中一阵狂喜，随后他的一颗心突然沉甸甸的坠了下去，犹如浸在冰水中一样变得无比寒冷。

　　留守冷溪谷的青夷部战士都是小巫境中阶甚至高阶的精锐，他们射出的箭矢在数里之外都能轻松的连续洞穿十几颗参天古树。但是他们射出的箭矢犹如鸡蛋碰石头一样，在两个伽族战士的眼皮上炸得粉碎！

　　两个伽族战士眨巴了一下眼睛，抖落了眼皮上、睫毛上粘着的箭矢粉碎后留下的粉末，几个大步之后已经闯到了姬鹰和姬狼的面前。

　　姬昊绷紧着面孔看着这两个怪物一般的敌人，他们薄薄的眼皮居然犹如铜墙铁壁，青夷部的战士如此凌厉的箭矢，居然连他们的眼皮都无法射穿！

　　姬鹰抢在姬狼之前冲了上去，他手中的长矛喷吐着烈焰，枪尖抖动带起数十点火光，狠辣无比的刺向了一个伽族战士。

　　这一击姬鹰用尽了全力，长矛带起了一条火龙般的气劲，四周的地面剧烈的颤抖着，地面上无数的小石子纷纷蹦起，地面的泥土快速的熔化，地面上已经有一层薄薄的岩浆在快速的扩散。

　　正对姬鹰攻击的伽族战士左手拎着锤头连枷，双脚踏着诡异的步伐一转、一旋，姬鹰狂野的攻击紧贴着他的身体划过，长枪撕开空气，却丝毫没能碰触到敌人。

　　伽族战士的右拳干净利落的冲着姬鹰的喉结来了一拳，姬鹰一击落空，还没来得及调整动作，重拳袭来，打得姬鹰闷哼一声，一口气憋在嗓子眼里，憋得他眼珠一阵阵翻白。

　　锤头连枷带起一道沉闷的啸声砸下，狠狠落在了姬鹰的后脑勺上，姬鹰大吼一声，被重击打得扑倒在地，身体狼狈的抽搐跳动着。

　　“鹰！”姬狼惊呼一声，团身跃起向打倒姬鹰的伽族战士冲去，但是他刚刚跃起，另外一尊伽族战士似乎已经预测到了他的动作，重盾诡秘的出现在姬狼的面前，姬狼一头重重的撞在盾牌上，顿时撞得皮开肉绽，鲜血不断的从头上流了下来。

　　姬昊的瞳孔缩小得和针尖般大小。

　　这两个伽族战士的进攻干净、直接，每一个动作都好像千锤百炼一般，没有任何无效的多余动作。

　　姬鹰、姬狼两尊大巫被轻松击倒，两个伽族战士给姬昊的印象完全不像是活人，简直就是两尊专门用来战斗的机器！


第三十六章 危机

　　‘噢？嘿嘿’！

　　‘哟嚯～嚯嚯’！

　　‘呼～呼～嚯呼’！

　　姬鹰、姬狼栽倒在地，一个狼狈挣扎，一个满脸是血，刚刚被姬昊杀得胆战心惊，更因为自己首领被杀而吓得几乎崩溃的野蛮们同时欢呼雀跃！

　　这些野蛮的智商不高，他们的行为更近乎禽兽。首领落败，他们就逃跑；一旦首领占了上风，他们就会变成最凶残的野兽，撕碎眼前一切的敌人！

　　杀死自家首领的可怕敌人，被自家首领的贵宾给打倒了，阵脚散乱正处于溃逃边缘的野蛮们凭空生出了无穷勇气，他们纷纷叫嚣鼓噪，抓着兵器转过身来，恶狠狠的看向了姬昊，看向了姬昊身后的冷溪谷。

　　“人，好多人！肉，好吃的肉！”

　　“老的，有嚼劲！小的，骨髓香嫩！”

　　“还有女人！喂，还有女人啊！嘿嘿，女人，我的！”

　　野蛮们嘴角流淌着涎水，叽叽咕咕的向姬昊这边试探着逼近。他们的步伐越来越大，勇气越来越足，突然不知道是谁大吼了一声，数千野蛮同时狂奔着向姬昊、向冷溪谷冲杀而来。

　　“昊，快退回来！”冷溪谷还没竣工的护墙上，一名青夷部的战士放声大叫。

　　十几名留守冷溪谷的青夷部战士拉开长弓，一蓬蓬箭矢犹如暴雨一般激射而出。他们箭术通神，每一支箭矢都带着凄厉的啸声，犹如巨蟒在空中蜿蜒而行。

　　箭矢穿透了一个、两个、三个乃至更多野蛮的喉咙，每一支箭矢最少都要连续穿透三个野蛮的要害，最多甚至一连穿透了十五名狂奔的野蛮的喉咙，才最终失去了所有力量斜斜的插在了地上。

　　箭雨如风，掀起了大片血雨。

　　百多支箭矢在短短两个呼吸间被射得精光，冲在最前面的数百野蛮惨号着扑倒在地，抱着喉咙痛苦的挣扎惨嚎，很快就没有了动静。

　　野蛮们刚刚提起来的一点勇气骤然消失得无影无踪，他们同时丢下手上兵器，‘嗷嗷’怪叫着向后逃窜，用尽了全部的力气胡乱的向远离冷溪谷的方向逃窜。

　　两尊身披重甲的伽族战士皱了皱眉，同时摇了摇头。

　　“这些牲口不如的野蛮，他们连做奴隶的资格都没有！还是得我们自己动手！”手持锤头连枷的伽族战士冷厉一笑：“我们两个，足够俘虏这个山谷中的所有人了！”

　　手持重盾、马剑的伽族战士同样冷哼一声：“这些野蛮还有用处，还要靠他们，我们才能把这么多奴隶运送出去。所以，也不能让他们死伤太多！”

　　将手中重盾挂在了腰带上，这个伽族战士单手握着马剑，另外一只手向姬昊勾了勾中指，带着一丝戏谑的冷笑挑衅道：“小娃娃，这么年轻的巫祭，很了不起噢！来，让我看看你有多大的本事！”

　　姬昊深吸了一口气，原本黑色的瞳孔突然变成了一片金红。瞳孔四周，九枚真言符印若隐若现，四周天地元气快速的钻进体内，在姬昊身体周围丈许范围内，光线都变得黯淡了许多。

　　两尊伽族战士好奇的看着姬昊的动作，他们并没有抢先出手的意思。很显然，他们完全没把姬昊放在心上，他们只是纯粹‘好奇’，想要看看姬昊还能给他们‘表演’些什么东西。

　　“昊，退啊！你对付不了他们！”后脑勺上挨了锤头连枷一记重击，被打得昏天黑地的姬鹰一跃而起，手中长矛带起一道巨大的弧形火光，狠狠的向手持连枷的敌人脖子扫去。

　　大巫的生命力何等强悍，寻常人挨了刚才那一击，脑袋都要被打爆。但是姬鹰只是脑袋略微有点眩晕，挣扎了几下就回复了正常，此刻他再次全力出手。

　　与此同时，额头撞得皮肉稀烂，血流满面的姬狼也是高高跳起，他拔出了一柄黑漆漆的短刀，同样挥出一条弧形火光向手持马剑的伽族战士的面门劈去。

　　姬狼同样嘶声高呼：“昊，赶紧退回去！所有族人不许出战，退，退，退！”

　　姬昊冷静的看着姬鹰、姬狼，身体纹丝不动。

　　鸦公静静的站在姬昊的肩膀，浑身羽毛一根根的竖起，他的目光越过了两个伽族战士，依旧死死的盯着这些敌人冲出来的密林。

　　姬鹰、姬狼同时反击，但是两个伽族战士几乎是同时伸出手，一把扣住了他们的脖子，然后狠狠的将他们掼在了地上。大地剧烈的颤抖了一下，姬鹰、姬狼的身体深深陷入坚硬的地面。

　　“杀！”姬鹰吐了一口血，陷入地下十几丈深的他从大坑中急速蹦起，熊熊火光环绕着他的身体，长矛带起漫天火焰向敌人全速刺去。

　　“我们可是火鸦部的大巫！”姬狼同样吐着血，从大坑中跳了起来，被砸进地下的时候，他手中短刀不知道飞去了哪里，他握紧了拳头，顷刻间用尽全力向敌人挥出了数百拳。

　　“实力相差太大，太大了！”姬昊咬着牙低声咆哮：“要不要这么死脑筋？就一定要和这些家伙拼命么？”

　　两个伽族战士同时横跨了一步，动作浑然天成、带着一丝难以言喻的奇异韵味，他们只是简单的一步跨出就轻松闪过了姬鹰和姬狼的疯狂攻击，然后两人同时曲起手臂，身体微微向前一倾，右手肘犹如铁锤狠狠的撞在了姬狼、姬鹰的小腹上。

　　‘飕飕’两声，姬鹰、姬狼大口吐血，犹如出膛的炮弹般贴着地面向后激射。

　　他们的身体撕开空气，激荡的气浪在地面上切开了一条深有数丈、宽有五六尺的深深沟渠。他们重重的落在了姬昊身边，口中鲜血好像喷泉一样涌了出来。

　　这一次他们受伤极重，饶是大巫的生命力强横无比，他们再也无力站起。

　　手持马剑的伽族战士冷笑着向姬昊勾了勾手指：“小娃娃，来，让我见识一下你的力量！”

　　“你当我蠢啊！”姬昊向对方比划了一根中指，也不管对方能否明白这个手指中博大精深的蕴意，他一手抓着姬鹰、一手抓着姬狼，体内蓄势待发的法力轰然爆发开来，一团火光炸出，姬昊带着姬鹰、姬狼化为无数点火光激射而出，下一瞬间他们在冷溪谷口显出了身形。

　　“撤退！”姬昊拖拽着姬鹰、姬狼向冷溪谷的尽头狂奔而去，一边奔跑一边厉声喝道：“各位阿叔，撤退，敌人太强，我们不是对手，等阿爸他们回来再说！撤退，不用管这些奴隶了！”

　　十几个青夷部的战士迅速向姬昊这边靠拢，留守冷溪谷的火鸦部战士也紧跟着姬昊向山谷尽头跑去。

　　但是两条人影犹如飓风闯入了山谷，他们蛮横无比的闯入了青夷部、火鸦部战士当中，沉闷的肉体撞击声中，数十名火鸦部战士、十几个青夷部战士同时吐血飞起，重重的摔出了上百丈远。

　　姬昊突然停下了脚步，两个伽族战士带着讥嘲的冷笑，早就挡在了他前方百丈外。

　　敌人的速度太快，姬昊甚至都没看清这两个敌人到底是怎么闯进来的。


第三十七章 傀儡

　　‘吼～～～’！

　　姬昊被两个伽族战士拦下，附近的矿奴全都吓得蜷缩在地、瑟瑟发抖。浑身湿淋淋的胖熊从冷溪中突兀的跳了出来，巨大的熊掌狠狠向一个伽族战士拍了下去。

　　“肥熊，让开！”

　　姬昊眼角一跳，急忙大叫了一声。

　　胖熊的小眼珠子变得通红一片，嘴角喷吐着白色的黏液，浑身长毛好似钢针一样竖起，巨大的熊掌带着一股恶风，丝毫没有停顿的继续拍下。

　　被袭击的伽族战士抬起头来，讥嘲的向胖熊斜睨了一眼。他斜跨了一步，庞大的身体带着几条残影突兀的到了胖熊的身体下方，右拳带着怪异的风声轰在了胖熊肥硕的肚皮上。

　　胖熊巨大的身躯伴随着凄厉的惨嗥声飞起，犹如一座飞行的小山冲出一里多远，一头栽进了冰冷刺骨的溪水中。溪水内迅速泛起了大片的红色，胖熊的身躯慢慢的浮起，顺着湍急的溪水漂了下来，没漂出多远就被溪水中几块大石头挡了下来。

　　烟尘冲起来十几丈高，驻守在山谷尽头的数十名火鸦部战士向这边快速冲来。

　　远远看到两个伽族战士，火鸦部的战士们同时放声大吼，身后隐隐有大片火光涌出。他们举起手臂，隔着好几里地就将随身的长矛投掷了出来。

　　火光熊熊缠绕在青桑木制成的长矛上，数十柄长矛带着刺目的火光激射而来，封死了两个伽族战士所有可能闪避的方位。

　　手持马剑的伽族战士回过头来，向神色严肃的姬昊怪笑了一声，反手将挂在腰间的重盾取下。他举起了重盾，发出了一个奇异的音阶，厚重的盾牌突然亮起夺目的光芒，盾面喷出强光，组成了一个直径数丈的光盾将两人牢牢护在了下面。

　　长矛重重撞击在光盾上，震耳欲聋的撞击声中长矛粉碎，光盾却没有动摇丝毫。

　　厚厚的盾面上，高塔之巅悬浮着一枚血色竖目的怪异纹章熠熠生辉，那只眼眸宛如活物，放出的血色寒光让姬昊不由自主的打了个寒战。

　　另外一个伽族战士丢下了手中锤头连枷，他活动了一下双手，伸出手掌对准了山谷尽头冲来的数十名火鸦部战士，十指突然犹如弹琵琶一样急速的弹动。

　　‘啪啪’脆响骤然响起，伽族战士的手指激荡空气，一点点拳头大小的指风呼啸而出，犹如暴风雨一样撞击在数十名火鸦部战士的身上。

　　头部、胸膛、小腹、四肢，数十名火鸦部的战士身体剧烈的抖动着，每一弹指间都有数百团指风击中他们的身体。他们好似暴风雨中孱弱的小草，伴随着细微的骨骼碎裂声，他们吐着血高高飞起，被无数团指风猛烈撞击着，轻飘飘的向后飞了出去。

　　“不堪一击！真让我失望，这次我们还真没碰到几个值得我们认真的对手。”

　　出手的伽族战士停下了手，他的十指冉冉冒着肉眼可见的热气，这是他的手指和空气剧烈摩擦引发的高温。

　　姬昊死死咬着牙看着这两个可怕的敌人。

　　这块重盾也就罢了，无非是一件防御力惊人的法器。但是瞬间击倒数十名火鸦部精锐战士的这个家伙，姬昊没能从他身上感受到半点儿法力波动，他是纯粹依靠肉体的力量激荡空气，就把数十名火鸦部的战士轻松击溃。

　　鸦公微微张开了翅膀，猩红色的眸子里闪过一抹寒意，紧紧扣在姬昊肩膀上的爪子微微动弹了一下。

　　伸手拍了拍鸦公，姬昊微微摇了摇头。自幼和鸦公呆在一起，姬昊清楚刚才鸦公的异样代表着什么。

　　密林中有比这两个伽族战士更加强大可怕的敌人，鸦公刚才一直没有出手，就是在防范着那个敌人。

　　“你们很强大，但是这里是我们火鸦部的地盘。”姬昊看着两个连气都没喘一声的敌人，一本正经地说道：“不管你们来自哪里，你们已经侵入了我们火鸦部的领地，你们……”

　　手持重盾马剑的伽族战士打断了姬昊的话，他的四个眼睛闪烁着寒光，上下打量着姬昊：“这里距离火鸦部的核心领地极其遥远，我们并不担心你们部族的报复。想要拖延时间么？小家伙，不得不说你的表现让我们吃惊，你的微不足道的小聪明，会让你变得更加值钱！”

　　另外一伽族战士捡起自己的兵器，用力的挥动了一下后咧嘴笑道：“你会很值钱，我似乎已经看到了一袋一袋的金钱和玉钱，我们可以有很长一段舒服、快活的好日子了。”

　　冷溪谷的所有留守战士都被击倒，大群大群野蛮闯入了冷溪谷。

　　这些完全没有任何纪律可言的野蛮犹如一群野兽，冲进山谷后就开始大肆的破坏。

　　托姬枢那几个族人的福，冷溪谷内没有什么值得抢的东西，粮食、工具等等一应全无。野蛮们翻了一阵子，最终将注意力放在了那些蜷缩在地的矿奴身上。

　　“肉，香喷喷的肉！”野蛮们摩拳擦掌的向矿奴们走去，冲杀了一阵子，他们已经饿得很了。对于一切活物都可以当做食物的野蛮而言，这些毫无反抗之力的矿奴就是最香甜的食物。

　　细微的摩擦声远远传来，伴随着枝叶折断的声音，三头巨大的金属造物从密林中快步走了出来。

　　姬昊骇然看着这三具通体闪耀着寒光的大家伙——黑漆漆的大家伙形如蜘蛛，正中的主要躯干有两三丈大小，八条节肢将近有十丈长，长长的节肢让它们行动如风速度快得惊人。

　　这三头巨大的金属蜘蛛工艺精美绝伦，除了体积格外巨大，结构上和真正的蜘蛛完全相仿。它们行动之时，身体内隐隐有细微的金属摩擦声发出，长长的节肢上也不断闪过一道黯淡的流光。

　　很快这三头金属蜘蛛就闯入了冷溪谷，它们张开嘴发出尖锐的鸣叫声，附近的野蛮纷纷怪叫着捂住了耳朵，在金属蜘蛛的驱赶下，他们顾不得猎食那些矿奴，一个个连滚带爬的逃得远远的。

　　三头大家伙一路驱散野蛮，很快就来到了姬昊身后。

　　它们慢慢的矮下了身体，正中那头金属蜘蛛的腹腔突然裂开一条缝隙，一个阴冷的声音幽幽响起。

　　“把所有俘虏都捆起来。现在只要等外出的那些人回来，把他们也都收拾掉，我们就有了一次完美的狩猎。”

　　微微一顿，这声音轻笑道：“不枉我们在该死的丛林中等了一个多月，这次的收获，太让我满意了。”


第三十八章 逆袭

　　姬昊心中一片混乱。

　　伽族战士身上的甲胄，还能用他前世今生的经验来解释。但是这三头工艺精美绝伦，行走如风、灵巧机敏的金属蜘蛛，这让姬昊完全无法理解。

　　“呵呵，蛮子就是蛮子。从没见过这么了不起的造物吧？唔，把你卖一个好价钱，我们血牙团就能多购置两头精良级‘剑锋蜘蛛’，以后在南荒丛林行走，就更轻松更方便了。”

　　手持重盾马剑的伽族战士看出了姬昊的震惊和迷茫，不无得意的指着三头金属蜘蛛吹嘘着：“喂，小家伙，这是剑锋蜘蛛，脩族的大匠师精心锻造的战斗傀儡，速度很高，防御不错，大范围杀伤力很让人满意，在南荒丛林这种复杂地形行动，是最合适不过的。”

　　“拓霸，你的话可真多。”金属蜘蛛裂开的腹腔中，阴冷的声音幽幽传来。

　　伴随着细微的金属摩擦声，一条金属舷梯悄然从腹腔中划出，一个身材高挑瘦削的年青男子裹紧了身上的长袍，慢悠悠的踏着舷梯走了出来。

　　姬昊看着走出来的青年男子，骇然瞪大了眼睛。

　　和那两个伽族战士相比，青年只是比他们矮了两拳的高度，但是他的个子极其的高挑瘦削，乍一看去他的腰身甚至还没有两个伽族战士的胳膊粗。

　　他的皮肤白皙，犹如极品羊脂玉一样，白得近乎透明，面容更带着一股邪异的俊美，犹如精工细作的雕像一样，俊美得不似人类。他身上的长袍也格外的华丽，姬昊一眼看出这长袍的质地是品质极高的丝绸，而且采用了极其复杂的工艺，在淡紫色的长袍上用五彩丝线勾勒出了繁复的百花纹路。

　　在主要的衣物都是用兽皮制成，原始的麻布纺织物都极其珍贵的南荒丛林中，突然见到这么一件奢华无比的长袍，姬昊突然有一种时空错乱的感觉。

　　更让姬昊浑身寒毛直竖的，是青年的额头上，在他眉心上，一枚比他正常的两只眼睛大了整整一圈的竖目。灵动灵活的竖目在眉心的那个眼眶内乱滚，眸子里隐隐有一圈一圈的青蓝色风影在闪烁。

　　“三……三只眼？”姬昊惊愕的看着青年。

　　“嗯，有什么奇怪的么？”青年的三只眼睛同时眯起，冷厉的打量着姬昊：“作为我的战利品，小家伙，你的态度应该更加恭谨一些，比如说，如果你现在跪下的话，我可以让你少吃一点苦头。”

　　皱着眉头，青年很不快的指着姬昊：“你这是什么眼神？你觉得我是怪物么？其实在我看来，你才是彻头彻尾的异族，没开化的野蛮人，愚蠢、肮脏的原始人，丑陋、臭烘烘的丛林猿猴！”

　　厌恶的撇了撇嘴，青年挥了挥手：“拓霸、拓傲，还愣着干什么呢？把这小子绑起来。我们可以用他来威胁他的父亲……和那两个刚刚晋级的大巫不同，我想你们也不愿意面对一个战力全开的资深大巫吧？”

　　三头剑锋蜘蛛行走的速度极快，它们冲出密林后，几个呼吸间就闯入了冷溪谷。等到三眼青年已经站在了姬昊面前，后方密林中才有一队两百多人的队伍闯了出来。

　　这一支队伍全部由体型壮硕、神色彪悍的壮汉组成，他们身高都在两米开外，皮肤泛黑犹如黑铁，左手持盾，右手紧握大刀重斧各色金属兵器，身上披挂着金属铸成的简单护甲。

　　这些人步伐矫健，行动之时分明是三人一组相互交错掩护前进，一举一动都透着一股子训练有素的精英味道。他们紧随着三头剑锋蜘蛛闯入了冷溪谷，大声呼喝指挥起那些野蛮，掏出树藤编织的绳索开始捆绑受伤倒地的火鸦部战士们。

　　三眼青年听到了身后的动静，本能的回头望了一眼，提高了声音大声下令：“那些老弱病残全部杀掉，浪费粮食是可耻的事情。所有精壮全部捆起来，我们这次能卖一个好价钱。”

　　拓霸、拓傲在这极短时间内，也将注意力放在了这一队人马身上。

　　姬鹰、姬狼重伤，姬昊又只是一个巫人境的小娃娃，拓霸、拓傲哪怕再谨慎、再小心，在这一刻也不由得放松了警惕。

　　姬昊松手丢开了不断吐血的姬鹰、姬狼，他双手结印，轻喝了一声真言咒语，拓霸、拓傲脚下的地面突然变成了泥浆，措手不及的两人怪叫一声直接陷入泥浆瞬间没顶。

　　三眼青年听到了两个伽族战士沉入泥浆发出的‘咕咚’声，他骇然转过头来，犹如见鬼一般看着姬昊。

　　三头剑锋蜘蛛镶嵌着红宝石的复眼闪过刺目红光，它们一跃而起，长长的节肢带着刺耳的裂风声向姬昊的心口扎了下来。剑锋蜘蛛攻击的速度快得惊人，快得姬昊都无法看清它们节肢的动作。

　　但是姬昊根本不需要防御，鸦公的身体急速的膨胀，眨眼间就回复了本体大小，温度惊人的火焰从鸦公的每一片羽毛中喷出，巨大的羽翼重重的拍击了一下，三头剑锋蜘蛛同时发出可怕的碎裂声远远的抛飞了出去。

　　火光熊熊，被鸦公羽翼打飞的剑锋蜘蛛被火焰灼烧，眨眼间就烧得一片通红，不多时就变成了一摊铁水洒得满天都是。

　　鸦公腾空而起，两个巨大的爪子狠狠向三眼青年的脑袋抓了下去。

　　三眼青年惊慌失措的抬起头来，眉心的眸子里一抹青蓝色的风影闪过，‘嗖’的一声巨响，从他的眉心竖目中喷出一道拇指粗细的青色流风，细细的流风眨眼间膨胀到十几张粗细，无数风刀在急速旋转的流风中摩擦绞杀。

　　流风裹住了鸦公的身体，巨大的风力将鸦公吹起来足足有十几里高。无数风刀切割着鸦公的身体，将他比精钢还要坚韧的羽毛划拉得火星四溅。

　　突然有高温的血浆从高空坠落，鸦公居然被三眼青年眼里喷出的流风打伤了。

　　身后泥浆中传来愤怒欲狂的咆哮声，拓霸、拓傲两个家伙在泥浆中胡乱扑腾，但是泥浆中无处借力，他们一时半会根本无法从深深的泥潭中挣扎出来！

　　姬昊发现了伽族战士最大的弱点——他们空有强横无比的肉体力量，但是他们似乎除了肉体力量之外，就没有掌握任何的术法、神通。

　　从一个极端走向另外一个极端，伽族战士空有强横的肉体，那么眼前的三眼青年呢？

　　“杀！”姬昊低沉的咆哮了一声，他的身体炸开，化为无数点火星向三眼青年激射而去。下一瞬间姬昊出现在三眼青年的身后，双手结印，倾尽全力一击按在了三眼青年的后心。

　　三眼青年三颗眼珠几乎从眼眶中跳出，张口一道血泉喷出数十步远，五脏六腑差点被姬昊这一拳都给震得吐了出来。

　　“混蛋！”

　　愤怒的咆哮声中，拓霸、拓傲终于沉底，他们双足在坚硬的泥浆坑底用力一跺，终于借到力气冲天跃起，重重的落在了泥浆坑边坚硬的地面上。


第三十九章 僵持

　　“混～账～”

　　三眼青年大口吐血，紧接着他的鼻孔、耳朵里也不断有鲜血流淌出来。

　　姬昊九字真言丹经修炼出的丹元变幻莫测，刚刚轰进三眼青年体内的力道霸道、狂野，犹如天崩地裂，犹如火山爆发，瞬间爆发的力量直接在三眼青年的五脏六腑中造成了莫大的伤害。

　　拓霸、拓傲狼狈的从泥浆大坑中挣扎而出，他们狼狈的抹干净了脸上泥水，就看到自家首领被姬昊一拳打得重伤飞起。

　　“死来！”拓霸举起了马剑，剑锋上一抹青色劲风呼啸而生，一道青色剑芒从剑锋上透出数尺远，作势就要一剑向姬昊劈下。

　　拓霸则是拎着锤头连枷，带起一连串残影，快速向三眼青年冲去。他张开双手，挺起了胸膛，俨然一副要用自己的身体充当人肉盾牌的架势。

　　‘嘎嘎’尖啸声从高空传来，被三眼青年一道狂风打飞的鸦公宛如流星从高空急速坠落，他双翼振动，无数黑色鸦羽激射而出。密密麻麻的羽毛熊熊燃烧，犹如雨点从天而降，每一片羽毛后面都拖着长有数丈的黑色烟气。

　　拓霸、拓傲悲愤交集的咆哮一声，面对鸦公从天而降的攻击，他们深吸一口气硬生生的顶了上去。

　　两人身上的重甲表面有一条一条流畅的线条亮起，数十枚拳头大小的扭曲符文从甲胄深处浮现，不断闪烁出夺目的光芒。他们低着头，任凭鸦羽呼啸着落在了身上。

　　‘呼啦啦’的巨响绵绵不绝，鸦羽犹如狂潮淹没了两人的身体。鸦公急促的尖叫着，猩红的眸子里喷出长有数丈的火光。拓霸、拓傲的身体剧烈的颤抖着，重甲表面的流光急速闪烁，不时有鸦羽击穿流光落在甲胄表面，在厚重的金属甲胄上留下深深的伤痕。

　　每一弹指间鸦公都射出了数万枚羽毛，也不知道这些羽毛究竟从何而来，鸦公身上射出的羽毛犹如滔滔江水无穷无尽，密密麻麻的羽毛冲刷着拓霸、拓傲的甲胄，他们的甲胄不断受损，不断溅起大片火星，不断有细细的甲胄碎片剥落。

　　骤然间一声惨嚎，拓霸的肩甲被坠落的火羽彻底击毁，三枚熊熊燃烧长有六尺的鸦羽击穿了拓霸的肩膀，深深陷入了他的肩胛骨中。

　　鸦羽被金红色的火焰环绕，烈火灼烧拓霸的肩头，一股难闻的烤肉味四散，拓霸痛得面孔扭成了一团。

　　拓傲顾不得再去掩护三眼青年，而是张开双手，挡住了不断向拓霸射去的鸦羽。

　　姬昊一个滑步冲到了吐血逃窜的三眼青年身后，双手如电，带起数十条拳影不断砸了下去。三眼青年的身体剧烈的颤抖着，大口大口的鲜血不断喷出。

　　“死罢！”被打得五脏六腑几乎炸碎的三眼青年凶厉的转过身来，眉心竖目骤然亮起，一抹一丈多长的风刀带着刺耳的啸声激射而出。

　　但是三眼青年刚刚转过头，姬昊一耳光就快若闪电般抽了出去。

　　风刀还没射出，三眼青年就被打得原地转了三个圈儿，他眉心竖目喷出的风刀‘哧溜’一下紧贴着姬昊的身体划了过去，瞬间就劈出了一千丈外。

　　风刀锋利无匹，所过之处山石、草木全都一劈两段。更有数十名野蛮倒霉的挡在了风刀的途径上，他们连惨嚎都没发出一声，就被风刀切成了两片。

　　带着大片血雾，风刀劈出千丈远后轰然炸开，一道青蓝色的旋风平地而起，丈许粗的旋风呼啸肆虐，卷起了数百片巴掌大小的风刀将方圆十几丈内的一切都搅成了粉碎，这才缓慢的消散。

　　姬昊也看得牙齿一阵发酸，这风刀的威力简直是耸人听闻，放在战场上，这一击起码能斩杀数百敌人。

　　不等三眼青年从刚才的耳光中回过神来，姬昊一把抓住了对方淡青色的长发，一脚撩阴腿熟练至极的踹了过去。摇摆着脑袋还要反抗的三眼青年一声惨嚎，本能的弯下腰去，双手死死的抱住了惨遭荼毒的要害。

　　“跪下！给我跪下！”姬昊厉声大吼，右脚重重踹了出去。

　　短短一个呼吸的时间，姬昊起码在三眼青年的小腿上踹了一百多脚，只听得‘当当’巨响，姬昊的脚趾骨都差点被震碎了，三眼青年的小腿骨这才‘咔嚓’一声断成了好几截。

　　“该死的混蛋！”三眼青年痛得嘶声惨嚎，眼泪鼻涕同时喷了出来。

　　姬昊拔出了一柄匕首，趁着三眼青年破口大骂的时候，一匕首戳进他嘴里，狠狠的用力一搅。姬昊的手腕一阵震荡，就好像用钝刀切牛皮一样，他用了极大的力气，这才将三眼青年的舌头切开，剧痛让三眼青年身体一阵抽搐，身体骤然软了下来，再也没有了反抗的力量。

　　‘嘎嘎’声中，鸦公从高空坠落地面，张口一道金红色火焰疾喷而出。

　　拓霸、拓傲眼看三眼青年落入了姬昊手中，他们近乎绝望的悲鸣一声，丝毫不管鸦公喷出的火焰，亡命一般向斜前方窜出，将重伤倒地的姬鹰、姬狼一把抓起挡在了胸前。

　　眼看自己喷出的火焰就要烧到姬鹰、姬狼，鸦公猛地瞪大了眼睛，张口一吸将喷出的火焰吸回。

　　‘砰’的一下，倒卷而回的火焰闯入了鸦公的肚皮，在他腹腔中炸开，鸦公的鼻孔内两道黑烟喷出，呛得鸦公‘咔咔’怪叫，猩红的眼眶中大片眼泪一下子就喷了出来。

　　姬昊将匕首顶在了三眼青年的太阳穴上，他用力的搅动刀尖，匕首已经切开了三眼青年的皮肉，只要他轻轻一用力，就能将匕首捅进三眼青年的头颅深处。

　　“放人，给我放人！”看着被拓霸、拓傲抓在手中的姬鹰和姬狼，姬昊厉声吼道：“不想这三眼小子死掉，就给我放人！”

　　“放人，放开我们队长！”拓霸、拓傲更是八颗眼珠都变得通红一片，青铜色的皮肤隐隐发黑：“我们手上除了这两个小子，还有你们那么多族人！”

　　后方从密林中走出的那一队三眼青年的下属纷纷赶来，他们手上都分别拎着一个火鸦部或者青夷部的战士。这些战士被拓霸、拓傲重伤，此刻都没有了反抗的力量。

　　姬昊正要开口，拓霸已经厉声喝道：“先杀三个！”

　　三名肤色黧黑的壮汉大吼一声，反手一刀就把自己手上生擒的火鸦部战士的头颅砍了下来。

　　“杀！”姬昊毫不犹豫的怒吼一声，一匕首捅进了三眼青年的右眼眶，将他一颗眼珠完整的挑了出来！

　　“当我不敢杀人么？一拍两散，一起死吧！”姬昊狂啸一声，将三眼青年的眼珠丢在地上，一脚踩成了肉酱。

　　拓霸、拓傲犹如见鬼一般望着姬昊，冷溪谷中顿时死一样的寂静。


第四十章 释放

　　‘嘎～～～’！

　　鸦公从空中落下，浑身鲜血斑斑。张开双翅悬浮在姬昊头顶，鸦公看着地上三具还在抽搐流血的火鸦部族人的尸体，原本猩红色的眸子更好像被鲜血泡过，不断发出凄厉的鸣叫声。

　　姬昊左手五指紧扣三眼青年的喉咙，右手匕首不断在他的胸膛、胳膊上乱划。

　　一条条血痕不断出现，三眼青年痛得不断挣扎、乱骂，眉心那颗竖目更是不断开合，甚至有‘呼呼’的狂风呼啸声从他眉心发出。但是任凭他如何挣扎，他始终无法摆脱姬昊的掌控。

　　“三眼儿，再动，就把你这颗眼珠也挖了！”姬昊咆哮一声，匕首刀柄狠狠在三眼青年的眉心竖目上砸了一下。三眼青年痛呼一声，三个眼眶同时流淌出血泪，顿时乖乖的再也不敢动弹。

　　“小子，你是在给你们火鸦部招灾！”拓霸同样死死掐着姬鹰的脖子，声嘶力竭的咆哮着：“帝罗是我们的队长……他还是我们血牙团大首领的亲弟弟！我们血牙团可是……”

　　不容拓霸把话说完，姬昊一匕首挥落，三眼青年帝罗惨嚎一声，他右手三根手指同时被齐根斩了下来。

　　“帝罗？这名字不坏啊，挺威风的！”姬昊双眸中九团真言法印急速闪烁，身边有无形暗劲起落、奔涌，一头长发犹如狂蛇乱舞，周身透着一股让人不寒而栗的奇异压力。

　　“你们血牙团是什么东西，和我无关。这小子是谁的弟弟，或者是谁的儿子，和我有什么关系？”随手在帝罗俊美犹如雕塑的脸上划了一道，姬昊冷声道：“放人，或者下一刀我就阉了他！”

　　“混……蛋！”帝罗声嘶力竭的尖叫着，身体再次剧烈的挣扎起来。

　　鸦公右翼狠狠一划，一根燃烧的黑羽扫过帝罗的身体，华丽的丝绸长袍‘呼’的一下烧成灰烬，紧接着是他的衣裤全都烧成了一缕青烟，露出了他雪白细腻犹如绝色少女一样匀称干净的身体。

　　“嘎！”鸦公尖锐的叫了一声。

　　和鸦公朝夕相处好几年的姬昊顿时没有丝毫笑意的大笑了起来：“鸦公，你是说先割半截？果然好主意啊！嗯，是横着切掉半截，还是竖着切掉半边呢？”

　　匕首不怀好意的在帝罗的腰胯之间比划着，帝罗一张小脸顿时变得漆黑一片。

　　“拓霸……拓傲！”帝罗眉心竖目骤然关闭，只剩下一只独眼紧张得‘咕噜噜’乱转。他身体剧烈哆嗦着，浑身冷汗犹如小溪一样不断流淌下来：“放，放人！”

　　“不能放！”拓傲厉声尖叫：“帝罗，听我们的！必须同时放人，否则……再杀十个！”

　　拓霸声嘶力竭的叫嚷起来：“再杀十个！要么放了帝罗，否则你们就算阉了他，总有各种药剂可以重生肢体……再杀十个，再杀十个！放了帝罗，否则你就看着你的族人一个个被我们杀死！”

　　姬昊身后的那一队血牙团战士大吼一声，十名壮汉同时举起手中刀剑，就要向自己擒获的火鸦部、青夷部的战士斩落。

　　‘吼’的一声怒吼远远传来，犹如虎啸山林百兽震惊，数里外一座山峰上，数千颗大树在这一声大吼中同时炸成漫天木屑，山峰轰然坍塌了半截，紧接着坍塌的山峰被一股可怕的巨力轰上了半空，在空中炸成了无数的碎片。

　　拓霸、拓傲悚然大惊，他们八只眼睛内的瞳孔缩成了针尖大小，青铜色的皮肤上分别有黄色、银色的幽光急速闪烁，面颊上同样有几枚扭曲的符文亮了起来。

　　山峰崩塌造成大片灰尘迅速向四周扩散，恐怖的大吼声瞬息间已经传了过来，犹如一道飓风横扫冷溪谷，溪谷中的矿奴们立足不稳，一个个怪叫着被大吼声造成的声浪卷了起来，犹如大风中的落叶一样飞出了老远。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，一道道肉眼根本无法捕捉的箭影激射而来，血牙团的战士们一个接一个哀嚎倒地。他们或者喉咙、或者眉心、或者眼眶纷纷中箭，力道十足的箭矢穿透他们的身体，带着大片血水深深的扎进了地面。

　　可怕的裂空声传来，一条魁梧的人影从刚刚崩塌的山峰上冲天而起，划出一条巨大的弧线，沉甸甸的落在了冷溪谷中。大地剧烈的动摇了一下，紧紧腰间缠绕着一条兽皮的姬夏落在了姬昊面前，四周地面轰然裂开，裂痕中‘啪啪’连响蹦出了数十块拳头大小的美玉、精金。

　　拓霸、拓傲瞳孔再次紧缩，贪婪的向地上的精金、美玉望了一眼，随后万分紧张的向姬夏望了过来。

　　“我们交换人质！”姬夏温厚地说道：“放了姬鹰、姬狼，这个三眼小崽子，我可以交还给你们。”

　　一条一条破空声不断传来，姬豹带着数十名火鸦部的精锐战士从数里外的山崖上纷纷跃起，犹如跳蚤一样不断蹦进了冷溪谷。更远处的山腰上，青影为首的青夷部战士隐藏在树梢头，一支支长箭已经锁定了拓霸、拓傲的身体要害。

　　拓霸五指紧扣姬鹰的喉咙，冷声道：“你能让我们安全离开？”

　　姬夏用手拍了拍胸膛，温声说道：“用我们火鸦部的祖灵发誓，你们不伤害姬鹰、姬狼，我就让你们带着这个三眼小崽子安全离开。但是下次再碰到，我一定会砍下你们的脑袋，献给祖灵做祭品！”

　　“我相信你们这些蛮子的承诺！”拓霸、拓傲同时松开了手，将重伤的姬鹰、姬狼用力的推向了姬夏。他们冷眼看着姬夏说道：“下次我们还会过来。这个小崽子挖了帝罗一只眼珠，我们血牙团一定会来报复！”

　　姬昊松开手，一脚将帝罗踹得飞起，重重撞在了拓霸的身上：“我等着你们的报复……嗯，前面这个叫帝罗的家伙说，你们在冷溪谷外已经等候了一个多月？是在等我们到来么？”

　　拓傲将脸色惨淡的帝罗横饱在手中，冷声说道：“没错，我们一个多月前就等在了这里，就是为了袭击你们。只是我们错估了你们的实力，下次我们会带更多的人过来！”

　　冷哼了几声，拓霸、拓傲护着帝罗，在仅剩的数十名血压团战士的簇拥下，用最快的速度窜进了密林。

　　姬昊迅速拔下了鸦公尾巴附近的一根羽毛，手指一晃，一只巫术乌鸦凭空而生，迅速追着拓霸一行人窜入了密林中。

　　“哟？这一手巫术可真不坏！”姬夏由衷的赞叹起来：“似乎姬奎阿公，都不会这一招吧？”

　　姬昊微笑，不吭声，全部心神都沉浸在了那一只巫术乌鸦中。


第四十一章 勾结

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈！”

　　密林中，被拓傲抱在手上的帝罗疯疯癫癫的大叫大笑，鲜血不断的从嘴里喷出来。

　　“拓霸、拓傲，我居然被一群没开化的蛮子伤成这样！我们血牙团在南荒丛林，抓捕贩卖出去的奴隶超过百万了，从没有人能伤我一根汗毛，这次我居然被伤成这样！”

　　拓霸用力拗断一根拦路的蛇藤，阴沉着脸安慰帝罗：“队长，等我们会齐了帝刹团长，我们一定会回来的。”

　　帝罗‘咯咯’怪笑了一通，咬牙切齿的对姬昊发出了一通恶毒的诅咒，突然轻喝了一声‘停下’。

　　拓霸、拓傲还有跟在后面的数十战士立刻停下了脚步，拓傲小心翼翼的将帝罗放了下来。帝罗皱着眉头，左手腕上一枚青蓝色、五指宽的精美手镯上一团幽光闪过，一件华美的丝绸长袍凭空出现在他手中。

　　后方数十丈外，站在浓密树荫中的巫法乌鸦瞳孔骤然缩小。

　　冷溪谷中，操控巫法乌鸦跟踪帝罗一行人的姬昊用力咬了咬牙，一颗心剧烈的跳动起来。空间手镯？居然是传说中的空间手镯！前世这种空间装备只是神话传说中的至宝，现世火鸦部的巫祭们也从未提起空间宝物的存在！

　　这个帝罗的手上，居然有传说中的空间手镯！

　　姬昊的心剧烈的跳动着，额头上一根根青筋凸起，浑身热血沸腾，恨不得现在就叫上鸦公，追上帝罗一行人杀人夺财！

　　但是很快姬昊就打消了这个念头。

　　冷溪谷此刻乱成了一团，青茯正满头大汗的忙着救治重伤的族人；姬夏带着姬豹、青影等人，正抓小鸡一样追捕那些逃窜的野蛮战士。

　　姬夏发下了祖灵誓言让帝罗等人安然离开，以姬夏的性格，他绝对不会违反诺言。姬昊就算借助鸦公的力量，也无法对付帝罗和拓霸、拓傲的联手，空间手镯虽然诱人，但是姬昊的确没有足够的力量下手抢夺。

　　巫法乌鸦轻轻的扭了扭头，瞳孔内幽光闪烁。

　　帝罗低声咒骂着，从手镯中掏出了一条两尺多长，通体漆黑的金属蜈蚣。他将金属蜈蚣丢在地上，低声念诵了一声咒语，金属蜈蚣长长的身躯上一枚一枚的符文亮起，两尺长短的身躯急速的膨胀起来。

　　短短几个呼吸间，一条从头到尾长有三十几丈的巨型蜈蚣赫然出现。帝罗无声的挥了挥手，拓霸、拓傲和数十名战士一起坐在了蜈蚣背上，在帝罗的操控下，这条硕大的金属造物快如流风般穿过密林，迅速远离了冷溪谷。

　　半刻钟后，金属蜈蚣已经远去二十几里，顺着陡峭的悬崖，它爬到了一条深有数百丈的河谷中，然后静静的趴在了平坦的沙滩上。

　　巫法乌鸦轻盈的飞过河谷，落在了河对面悬崖上的一株小树上，猩红的眸子闪烁不定的看着下方。

　　冷溪谷中，坐在山洞口凝神聚气的姬昊擦了擦额头上的冷汗，重重的吐了一口气。还好帝罗他们没有跑远，二十几里地，他还能勉强和自己制造的巫法乌鸦联系上。如果帝罗等人再去得远一点，以他如今的实力，也就无法再偷偷的跟踪监视了。

　　骤然间，巫法乌鸦传递回来的画面让姬昊剧烈的抖动了一下。

　　“该死的，姬吽、姬枭！你们居然敢勾结外人，谋杀自家部族的族人？”

　　河谷中，数十名强壮魁梧的火鸦部战士静静的矗立在沙滩上，冷然看着狼狈不堪的帝罗一行人。

　　在这些火鸦部战士的最前方，是前些日子被姬昊斩杀的姬虎的父亲，在火鸦部圣地金乌岭守护战士当中，也颇有地位和声望的大巫姬枭。

　　和姬枭肩并肩站着的，是姬枢的弟弟，姬枢争夺战士首领一职时，向姬夏发难的先锋姬吽，同样是大巫境的强大存在。

　　见到帝罗一行人，姬枭咬着牙厉声喝道：“姬吽，这就是你所说的老朋友？他们能帮我的儿子虎报仇？这不是笑话么？你看看他们这个倒霉模样！”

　　用力跺了跺脚，姬枭怒道：“我给了他们这么多的精金、美玉，他们就这么伤痕累累的滚了回来？”

　　姬吽眸子里奇光闪烁，他按了按姬枭的肩膀，大步向帝罗走了过去，同时张开了双手向着帝罗大声笑道：“帝罗，老朋友，看起来你这次并不顺利？出发前，你可是信誓旦旦的对我说，你一定可以攻破冷溪谷！”

　　帝罗没有和姬吽拥抱在一起，而是厌恶的退后了几步，厉声喝道：“这都是你们的错！你们给我的情报有问题！抛开你们所说的受了重伤，已经没有什么力量的姬夏和青茯，拓霸、拓傲可以轻松的收拾掉你们所说的那三个刚刚突破的大巫！”

　　深吸了一口气，帝罗冷声道：“但是你们没给我说，那个小鬼居然契约了一头巨型火鸦！”

　　帝罗仅剩的两颗眸子怒视姬吽，咬牙切齿地说道：“本来我可以轻松攻破冷溪谷，干掉你们的敌人，同时让我大赚一笔！但是因为你们错误的情报，我错估了他们的实力，我失去了一颗眼睛和三根手指……你们必须给我补偿！”

　　帝罗指着姬吽冷笑道：“十倍定金的补偿，姬吽！不然的话，我会让你们亲身体验到我们血牙团的可怕！”

　　姬吽的眼神急速的闪烁，粗犷的脸蛋骤然僵硬成了一团。

　　“你没弄错吧？火鸦部的巨鸦，只有立下大功劳的大巫才有资格契约。姬夏都没有得到一头巨鸦，那小子……”姬吽皱着眉低声咕哝了一阵，转过身向姬枭勾了勾手指：“枭，我的兄弟，如果你想要为可怜的阿虎报仇的话，恐怕你不情愿亲手做的事情，必须要干上一次了！”

　　“吽，我绝对不会向姬夏大兄出手！”姬枭的面孔剧烈的抽搐着，身体也不断的颤抖着，额头上更是有大量的冷汗滑落：“我只是……想要为阿虎报仇，但是我绝对不会，绝对不会向姬夏大兄出手！”

　　“可是你已经出手了。”姬吽深沉的看着姬枭，慢慢地说道：“枭，你站在这里，你就已经对姬夏出手了……”

　　看着姬枭扭曲的面孔，姬吽淡然道：“好吧，不需要你对付姬夏，你只要牵扯住其他人就行。姬夏嘛，自然有人对付。”

　　“谁？”姬枭下意识的问了一句。

　　“当然是，我！”湍急的河流中，传来了沙哑的咕哝声。

　　一条足足有水缸粗细的独角玄蛇，慢慢的从河水中直起了身体。


第四十二章 应策

　　悬崖小树上，巫法乌鸦化为一缕细细黑烟，呼啸的山风卷过将黑烟卷得无影无踪。

　　冷溪谷内，姬昊一跃而起，几个起落来到了青茯身边。压低了声音，姬昊凑到青茯耳朵边，将自己在河谷中见到的事情详细的说了出来。

　　手持生死刺中青色长针，正在为一个重伤族人补充元气的青茯动作一僵，用力捶了捶腰肢，缓缓的直起了身体。秀美的眸子里一抹深邃的寒光闪烁，青茯低声说道：“昊，叫你阿爸过来，我们有事情要做哩。”

　　太阳从高空悠然划过，慢吞吞的没入了西方的山头。

　　漫天繁星充斥天幕，七彩星光凝成肉眼可见的烟霞，沉甸甸的从高空坠落。茫茫山林中，无数有灵性的生灵吞吐星力，深不可测的山谷、深潭中，偶尔传来高亢如云如龙如虎的长吟。

　　姬昊坐在一株大树上，蘅箩君骑着她那头赤红色的豹子，仔仔细细的在百多支精致的长箭上涂抹毒液。

　　人头大小的玉罐中，大半罐淡青色的毒液清澈如水，带着淡淡的草木清香。星光下，清澈的毒液中偶尔有细细的好似小蛇一般扭曲的符文一闪而过，在毒液中带起一抹华丽的光焰。

　　“昊，我还以为你阿姆只会救人呢。没想到她调配出来的巫毒这么吓人！”蘅箩君用一片叶子沾了点毒液，轻轻往大树下一滴，毒液滴在了蜷缩在大树下的老石肩膀上，老石光洁如玉的肩膀‘嗤嗤’冒出淡淡的青烟，毒液很快就在他肩膀上腐蚀出了一个透明的窟窿。

　　老石不满的咕哝了一声‘酒’，他一掌按在了大树下一块大石上，石头‘咔嚓’一声碎成粉碎，老石被毒液腐蚀出的透明伤口很快就愈合得一丝痕迹都没剩下。

　　老树妖抬起头，‘呼呼～噜噜’的咕哝着，一根长长的枝条犹如灵蛇一般蠕动着，在毒液中轻轻沾了点，然后往自己张开的嘴洞了滴了进去。

　　‘嗤嗤’声中，老树妖的嘴洞里喷出淡淡黑烟，老树妖痛得浑身直哆嗦，浑身不多的叶片全都耷拉了下来。他敬畏的看了一眼玉罐，含糊其辞地说道：“青夷……巫祭……女人……可怕！”

　　‘吱吱’声中，姬昊头顶的树枝叶一阵乱响动，一头身高将近三丈，通体横肉虬结，手持一根大木杠子的黑毛老猿沉甸甸的落了下来。

　　老猿指着姬昊，龇牙咧嘴的发出含糊的咕哝声：“昊……娃娃……酒……我更强……我要两个老石怪的酒……昊，这次我不撒酒疯……你可得多给我几坛！”

　　鸦公站在姬昊肩膀上，轻轻的发出‘嘎嘎’鸣叫。姬昊挥了挥手，很笃定地说道：“放心，只要大家帮我干掉敌人，好酒加烤肉，我管够！”

　　轻轻抚摸了一下鸦公，姬昊低声说道：“鸦公，辛苦你了！”

　　整整一个白天，鸦公往返数万里，将姬昊在山林中结识的几个强大异族送来了冷溪谷。蘅箩君、老石和老树妖，他们三人的实力比刚刚踏入大巫境的姬鹰等人还要强出一截，否则前些天也不能把姜媱教训得那样狼狈。

　　至于这头黑毛老猿，除了酒品极其糟糕，性喜发酒疯之外，他的实力最强，甚至蘅箩君三人联手都不是他的对手。在姬昊判断中，这头黑毛老猿的实力就算不如姬夏，但是也相差不远了。

　　夜色下，冷溪谷入口处，一座用大块玉石搭建而成的祭坛上，三颗血淋淋的兽头一字儿排开，每个兽头上都插着一柄青色的木刀。

　　青茯站在祭坛前，十根手指鲜血淋漓，不断在祭坛上用自己的鲜血绘制奇异的符文。她低声的念诵着咒语，美丽的面庞隐隐被一层诡异的灰白色雾气笼罩。夜色下一层迷雾在青茯身边起伏不定，青茯纤长的身体犹如幽灵一般，看上去朦朦胧胧的，好似同时存在于现世和另外一个诡异不可测的世界。

　　‘飕飕’风声平地而起，灰色的小旋风从山林各处席卷而来。

　　随着青茯的咒语声，大概只过了半刻钟的功夫，就有数千团大大小小的灰色旋风围绕着祭坛旋转。森森寒气不知道从哪里冒了出来，冷溪谷湍急的溪水上突然生出了薄薄的冰片，草木上也凝聚了一层厚厚的白霜。

　　姬昊把玩着蘅箩君坐骑的尾巴，目不转睛的看着青茯的动作：“凶婆子，不要说你不知道我阿姆还会配制这么可怕的巫毒，我也不知道阿姆居然还精通巫鬼秘术哩。”

　　‘呼’的一声响，供奉在祭坛上的三颗兽头的七窍中同时喷出大片绿色的火焰。幽幽火焰冉冉浮起，勾勒出了一张狰狞的面孔。四周山林中同时传来了若有若无的鸣叫声，大片迷雾突然涌了出来，犹如流水一样在草木之间缓慢的流淌。

　　一些奇异的身影在迷雾中浮现，它们张开嘴，大口大口的吞咽着天空落下的星辰之力。

　　姬昊浑身汗毛一根根竖起，骇然看着这些不可思议的存在。火鸦部的巫祭们对于巫鬼和山精水怪之类的巫法并不擅长，火鸦部的巫祭们掌握的是各种更加直接的大杀伤性巫法。

　　虽然自幼就跟随姬奎等巫祭学习巫术，但是姬昊还真没见过眼前这些奇异的物事。

　　“山林中的精灵，山川、河流、沼泽、岩洞的鬼神，请接受我的祭品，答应我的请求。”青茯喃喃的念诵着咒语，围绕着祭坛轻盈的跳起了怪异的祭祀之舞。

　　好似有无数身影随着青茯同时舞动，山林中每一片草叶、每一片树叶的下面，都有细细的风吹了出来。

　　姬夏阴沉着脸，带着大群战士拖拽着上千白日里生擒的野蛮战士走向了祭坛。所有野蛮战士事先都服下了青茯制造的巫药，一个个呆愣愣的失去了神智。

　　“向鬼神献祭！”青茯轻描淡写的挥动了一下手中紧握的青色木刀。

　　姬夏拔出了大斧，用力一挥，数十颗野蛮战士的头颅高高飞起，大片鲜血喷向了天空。

　　四周灰色的旋风一拥而上，野蛮战士们的鲜血骤然凭空消失，他们的身体急速的干瘪、枯萎，短短几个呼吸的功夫就变成了一片灰尘随着夜风飘散。

　　上千个野蛮战士纷纷化为灰烬，空气中就连一丝儿血腥味都没有。

　　姬昊突然吹了一声口哨，向姬夏和青茯挥了挥手：“阿爸，阿姆，我看到他们了！”

　　姬昊的眸子里红光一闪而过，十几里外的山林中，七八头巫法乌鸦的瞳孔内闪过同样的红光。


第四十三章 狙击

　　‘哼哼’！

　　老石低沉的咕哝了几声，他的身体随意的往地上蜷缩成一团，就变成了一块死气沉沉的石头。

　　老树妖站在了老石的身上，数十根粗大的根茎深深的扎进了地面，很快老树妖就变成了一颗极其不起眼的老树，斜斜的靠在了一株高有百丈的巨木上。

　　蘅箩君拍了拍坐下赤红色的豹子，巨豹犹如没有重量的幽灵，驮着蘅箩君迅速远去。它轻巧的踏着树梢，几个起落就蹦出了好几里远。随着蘅箩君手指轻轻的划过树梢，她和坐骑的身影迅速没入了树荫，好似一滴水滴进了大海，再也难以找到她的蛛丝马迹。

　　黑毛巨猿用力的拍了一下胸膛，东张西望了一阵，‘哼哧～哼哧’的扛着大木杠子，找了一个硕大的树洞钻了进去。同为山林滋养而生的妖怪，巨猿深吸了一口气后，他的气息就和山林混为一体，再也难以察觉。

　　姬昊拎着一根长矛，轻巧的踏着一根根树枝快捷的蹦跳着，几个起落后就到了姬夏身边，静静的站在了他身后，向着伸手不见五指的密林眺望着。

　　青茯和祭坛都已经被一层淡淡的水雾遮挡，很快水雾就变得透明，但是青茯和祭坛却已经消失不见。四周的旋风、迷雾，还有诡异而扭曲的身影都融入了密林的夜色，山林中静悄悄的，透着一股子极其奇异的静谧气味。

　　无声无息的，一条长达三十几丈的金属蜈蚣从密林中窜了出来。

　　帝罗站在金属蜈蚣的头顶，正咬牙切齿的低声咒骂着什么。他猛地抬起头来，看到了站在冷溪谷口的姬夏和姬昊父子两，帝罗还有站在他身后的拓霸、拓傲同时傻眼了。

　　“该死……你们都不睡觉么？”帝罗气恼的指着姬昊低声咆哮。

　　数十名血牙团的战士犹如做贼一样，鬼鬼祟祟的从山林中悄步走了出来，摆明了是想要趁着夜色偷袭的架势。但是猛不丁的见到姬昊父子两站在那里，这些战士也和帝罗一样傻在了那里。

　　这和他们制定的计划不符啊。

　　在帝罗的计划中，应该是血牙团‘训练有素’的‘精英战士’偷袭火鸦部值夜的哨兵，然后猛的攻入冷溪谷，在混乱中将姬夏引入山林中，然后大家群起而攻之。

　　但是姬夏和姬昊怎么大半夜的不睡觉，反而直挺挺的站在这里呢？

　　“我和阿爸，在等你们。”姬昊看着目瞪口呆的帝罗冷笑道：“喂，藏在后面山林中的，不要躲了，都出来吧！”

　　山林中雅雀无声，姬吽、姬枭面面相觑，两人有点摸不准到底姬昊是否真的发现了自己，还是只是虚张声势想要把他们骗出去。

　　水缸粗细的独角玄蛇盘绕在一株参天古木上，慢慢的垂下了硕大的蛇头，深邃的双眸死死的盯着姬枢和姬吽。黑水乌蛟站在蛇头上，左手死死的掐着姜雪细嫩的脖子。

　　姜雪面无人色的跪在巨大的蛇头上，眼眶里尽是泪水，可怜巴巴的看着姬吽、姬枭二人。

　　“喂，还犹豫什么？动手吧！我们都想姬夏死，不是么？”黑水乌蛟讥嘲的看着姬枭：“杀了姬夏，就没人可以动摇你们的位置了……杀了姬夏，我们黑水玄蛇部，也能消灭一个最可怕的敌人，这是多好的事？”

　　数百身穿黑色蛇皮制成的紧身软甲，身形纤细修长犹如毒蛇的黑水玄蛇部战士悄然走出，他们握着淬毒的匕首，右手则是一柄同样淬毒的尖锐长剑。

　　黑水乌蛟伸出手指，慢慢滑过姜雪光滑的面颊：“为了这个丫头，有人出卖了姬夏的行踪。我特意带着族人赶来这里，就是要杀死姬夏！只要杀了他，这个丫头，你们就可以带回去！”

　　姬吽眯着眼看着姜雪，眸子里闪过一抹狂热：“我们当然要带她回去……她可是姜朮长老的女儿。枭，我的兄弟，既然没办法按照计划把姬夏引进山林让黑水乌蛟偷袭，那么我们就正面进攻吧！”

　　身躯巨大的独角玄蛇犹如一条黑色闪电，驮着黑水乌蛟窜出了密林。

　　黑水乌蛟站在独角玄蛇头上放声大笑，傲然指着姬夏冷声道：“姬夏，好久不见，你还记得被你杀死的黑水乌蟒么？今天，我来为我大兄报仇了！”

　　“黑水乌蟒？”姬夏轻蔑的摇了摇头：“被我杀死的臭皮蛇不知道有多少，我不可能记住每个人！”

　　冷冷一笑，姬夏指着帝罗说道：“你们黑水玄蛇部，已经无耻到勾结这些恶鬼么？你们不知道，这些恶鬼从我们南荒掳掠了多少族人去贩卖？不只是我们火鸦部，你们黑水玄蛇部的附庸族群，也有无数族人被他们掳走！”

　　黑水乌蛟怒极而笑道：“我当然知道他们是南荒所有部落的敌人，但是只要能杀死你，和恶鬼合作又怎么样呢？记住，我是黑水乌蟒的弟弟黑水乌蛟……顺便说一句，姬夏，你阿爸，就是被我这一支族人活活困死的！”

　　独角玄蛇张开大嘴，一道黑色寒气呼啸着喷出，黑气所过之处，地面结出了厚厚的冰块，大块大块的岩石被可怕的寒气冻得粉碎。隔着老远的距离，姬昊都感到身体一阵冰冷，皮肤上迅速结出了薄冰。

　　与此同时，黑水乌蛟反手拔出了一柄长剑，剑锋狠狠向前一劈：“你们还等什么？一起上，干掉姬夏！我要把他的脑袋制成酒器，祖灵们会满意这个祭品的！”

　　密林中，三名黑水玄蛇部的大巫齐声狞笑，缠绕在他们腰间的独角玄蛇同时窜出，身形急速膨胀，眨眼间就变得有十几丈长短，驮着他们就要冲出密林。

　　就在这一瞬间，距离他们不到三十丈的老树妖突然张开双眼，瓮声瓮气的咆哮了一声。无数拳头粗细的树藤犹如激射的箭矢裂空袭去，措手不及的黑水玄蛇部大巫们怪叫一声，纷纷被老树妖控制的树藤打了个正着。

　　沉闷的撞击声不断响起，三个黑水玄蛇部大巫被突兀的袭击打得飞起，无数树藤疯狂的挥舞抽打，雨点一样密集的攻击打得他们齐声痛呼，身上软甲更是出现了明显的裂痕。

　　姬吽的反应极快，老树妖一出手，他就一个跨步冲到了老树妖面前，反手拔出一柄重斧向老树妖劈了下去。

　　但是老树妖身体下方的泥土突然炸开，一条巨大的白色手臂呼啸着轰出，狠狠的一拳砸在了姬吽的胸膛上。姬吽闷哼一声，打着旋儿离地飞起，撞碎了两颗巨树后远远坠落在了密林中。

　　姬枭惊骇大吼，一时间乱了阵脚。

　　还不等姬枭作出决定，空中点点寒光激射而下，上百箭矢破空袭来，箭头上淡淡的草木清香熏人欲醉。


第四十四章 痛杀

　　蘅箩君从数里外射出的箭矢。

　　箭矢动，山林也动了。上百箭矢破空袭来的时候，山林的树木好似有了灵性一样剧烈摇晃，枝叶影痕斑驳，和箭影彻底混为一体，任凭大巫实力再强也看不清箭矢的来势。

　　带着一丝破空鸣叫，一名黑水玄蛇部的战士怒骂了一声。

　　一支箭矢只是擦着这个战士的面孔擦过，箭头切开了他的面皮，带出了一条微不足道的血印。下一瞬间，这条血印突兀膨胀开，从头发丝般细小膨胀到成年人巴掌宽。

　　黑色的血水从伤口不断喷出，大片血肉迅速糜烂。中箭的黑水玄蛇部战士惊恐哭号，伸手往脸上一抹，他的手也迅速的腐烂，几根手指眼睁睁的变成了黑色血水滴落。

　　一个接一个黑水玄蛇部的战士哭天喊地的倒在地上，身体快速的腐烂着。三条身形庞大的独角玄蛇不安的四处乱窜，张开大嘴喷吐着黑色蛇信子。

　　蘅箩君一蓬箭雨乱射，黑水玄蛇部的战士被命中要害的并没有几个，大部分都是面孔和手指的擦伤。但是青茯配制的巫毒太过狠戾，微不足道的擦伤在几个呼吸中就夺走了伤者的性命。

　　高大的身躯变成了一摊摊黑水迅速渗入泥土，身躯彻底糜烂的战士只留下了百多套蛇皮软甲，正浸泡在黑色的毒水中发出‘嗤嗤’声响，就连软甲都在快速的腐烂。

　　“无耻啊，暗箭伤人的混蛋！”一名被老树妖的树藤打飞，身体还在半空中飘荡着的黑水玄蛇部大巫气急败坏的尖叫起来。但是他刚刚大叫了一声，一根老树藤就狠狠的冲着他张开的大嘴捅了一记，他满口碎牙飞起，树藤差点顺着他的口腔捅去了肠胃里。

　　另外一位同样境地尴尬的黑水玄蛇部大巫怒吼了一声，正在丛林中乱窜的三条独角玄蛇尖锐的鸣叫了一声，张开大嘴就向老树妖扑了上去。

　　隔着老远距离，三条独角玄蛇同时喷出了大片寒气凛冽的毒液。

　　老树妖两颗深邃的眼洞内绿光闪烁，张开的大嘴中不断喷出森森寒气，同时异常不屑的‘咯咯’怪笑。无数草木犹如疯狂一样在他身边蠕动着，树根、草叶疯一般窜了出来，劈头盖脸的向三条大蛇打了过去。

　　他对独角玄蛇喷出的毒液视若无睹，他是古木修成的精怪，寒气也好、剧毒也罢，对他并无太大功效。

　　两条独角玄蛇被沸腾的树根、草叶挡了下来，仅剩的一条独角玄蛇冲到了老树妖巨大的身躯旁，张开大嘴狠狠一口咬在了他的树根上。

　　‘咔嚓’一声，老树妖大片树皮被咬成了粉碎，袭击得手的独角玄蛇茫然的张开嘴，狼狈的喷出了大把大把的木头渣滓。没有血，没有肉，只有干瘪无味的木头渣滓，独角玄蛇想要把自己致命的毒液注入老树妖体内，但是一点儿效用都没有。

　　一尊高有十几丈的巨大身影从地下窜了出来，刚刚一拳打飞姬吽的老石用力的捶打了一下胸膛，高高抬起脚，狠狠一脚跺了下去。

　　‘咚’的一声响，三条独角玄蛇同时被老石一脚跺进了泥土深处。

　　方圆数里的山林剧烈的颤抖了一下，数百株巨木同时跳了起来，老石奋力一击，巨木承受不住巨大的震荡，十几人合抱的树干纷纷炸碎。

　　老石抬起脚，三条独角玄蛇纷纷抬起头，气急败坏的向老石喷出大片毒液和寒气。但是老石再次狠狠一脚跺下，三条独角玄蛇悲鸣一声，原本深陷地下十几丈的身体，被老石补上的一脚跺得多陷下去了二十几丈。

　　‘吼～～～’！

　　老石不快的咆哮了一声，嘴里喷出了一道浓郁的土石精气。

　　三条独角玄蛇都有着和大巫相当的实力，它们的生命力更是坚韧强大。被老石连续暴击两次，它们居然依旧精神抖擞的抬起头来，不断的向老石喷吐毒雾。

　　老石震怒，脑子里一滴脑浆都没有的他弯下腰，选择了最简单、最直接同时也是最粗暴的攻击手段。他连续轰出了数十拳，将地下的大坑扩大到足以容纳自己的身体，然后他跳进了坑里，挥动一丈见方的巨大拳头，疯狂的向三条独角玄蛇砸了下去。

　　可怜三条独角玄蛇不断喷吐着毒雾寒气，平日里对人类足以致命的攻击手段，面对老石这颗石头疙瘩完全没有了任何效果。沉甸甸的拳头不断砸下，砸得它们独角断裂、鳞片碎开，砸得它们骨肉分离、五脏六腑都纷纷破碎。

　　‘咚咚咚’巨响声绵绵不绝，三条独角玄蛇好似打桩机下的木桩子，被憨厚的老石一拳一拳打得深陷地下数百丈，而且还在不断的向地下深入。

　　“这都是什么怪物！”三个黑水玄蛇部的大巫被老树妖打得一时间回不过气来，仗着大巫强横的生命力，他们死死抵挡着老树妖的侵袭，同时他们清楚的看到了老石虐杀自己战兽的可怕一幕。

　　‘怪物’两个字刚出口，一声尖锐的巨猿鸣叫声冲天而起，一株巨木轰然炸开，巨木的树洞中，一头身高数丈，浑身横肉虬结的黑毛巨猿狂奔而出，手持一条大木杠子狠狠的向三个黑水玄蛇部的大巫横扫而来。

　　灰白色不起眼的大木杠子挥动的时候，几道天地自然生成的扭曲符文突然亮起，四周山林无数草木同时喷出大片青色光芒，化为道道流星向大木杠子汇聚了过来。

　　一弹指间，灰白色的大木杠子变成了一条青色的龙影，伴随着高亢激扬的龙吟声，黑毛巨猿大吼了一声‘好酒一百坛’一杠子轰在了三人身上。

　　首当其冲的黑水玄蛇部大巫闷哼一声，他的一条手臂怪异的扭曲、膨胀，随后手臂炸开，炸成了大片血雨洒出了数百丈远。大木杠子的杀伤力简直骇人听闻，饶是大巫之躯都被瞬间打爆。

　　大木杠子轰在了手臂粉碎的黑水玄蛇部大巫的胸腹之间，密布蛇鳞的黑色皮甲炸开，大巫的身体奇异的扭曲着，体内不断传出骨骼碎裂的声音，紧接着他的身体撞上了第二个、第三个同伴，三人被黑毛巨猿一杠子轰飞，身体犹如逆行的流星，笔直的冲向了天空。

　　黑毛巨猿轰击的力量刚猛犹如鬼神，三个大巫的身体摩擦空气，擦出了大片火光飞上了天空数十里地，这才向下方急速坠落。

　　被突兀的袭击吓得目瞪口呆的姬枭怪叫一声，一个闪身窜出了密林。

　　下一瞬间，一条黑骨嶙峋的手臂从空气中冒了出来，一掌掐住了姬枭的后颈，将他重重按倒在地。


第四十五章 逼迫

　　莽莽南荒广袤无极，山林之中孕育了无数稀奇生灵。充沛的天地灵气就连老石、老树妖、蘅箩君这样的异族都能滋养孕化，某些更加奇妙的存在也是合情合理的。

　　姬枭怒吼着被一掌扑倒在地，巨大的冲击力差点扭断了他的脖子。姬枭双手双脚奋力的挣扎着，大巫之力犹如海潮怒卷，震得大地轰然颤抖。

　　但是掐住他脖子的嶙峋骨手纹丝不动，只是稳稳的禁锢着他。

　　一抹黑气从空气中冉冉冒出，一条狰狞的身影逐渐浮现——通体黑骨嶙峋，头颅乍一看去像是人类颅骨，但是头顶上却生了六只硕大的扭曲弯角，分明不似人族。

　　这诡异的存在通体都是黑色泛着金属光泽的骨骼，一丝儿血肉都没有。在他空荡荡的腹腔中，一团人头大小的绿光悬浮着，绿光中隐隐可见模糊的五官面孔。

　　黑水乌蛟骇然看着从黑烟中浮现的强大存在，姬枭的实力不如黑水乌蛟，但他也是大巫级的高手，能够如此轻松的压制姬枭，这黑骨怪的力量可想而知。

　　“山林中的精灵啊，为何要与我为敌？你可知道，我们黑水玄蛇部的威名？”

　　黑水乌蛟咬破舌尖，一点鲜血喷出，念诵了一句含糊的咒语，向着黑骨怪大声质问。

　　“祭品！”黑骨怪一手按着不断挣扎的姬枭，空荡荡的眸子里两团绿火熊熊燃烧。他死死的盯着黑水乌蛟，却没有发出半点儿声音。空气中有厚重沙哑的声音传来，一尊比黑骨怪庞大了数倍的白骨组成的怪异生灵冉冉从空气中冒出。

　　这尊白骨怪躯体长达十几丈，高有七八丈，通体都是雪白如银的白骨，身体微微一动浑身骨骼相互摩擦，就有清脆的金铁撞击声传来。白骨怪的躯体乍看上去就和狮子、猛虎的骨架相似，但是头颅却和人类的骷髅头生得一般无二，只是体积格外的硕大。

　　白惨惨的眼洞中两团灰色雾气急速旋转，白骨怪森森说道：“人类……我们遵循尔等先祖和我们签订的契约……献给我们血食祭品的，我们就帮他作战！”

　　‘嘶嘶’声中，白骨怪的胸腔中一条五彩斑斓，由雾气组成的蜥蜴快速爬了出来。这头蜥蜴并无实体，只是一抹五彩烟气凝成的虚影，他快速的爬到了白骨怪的头上，向着黑水乌蛟脚下的独角玄蛇发出了挑衅的叫声。

　　独角玄蛇猛地直起了上半身，喷吐着一丈多长的黑色蛇信子，同样发出了震怒的‘嘶嘶’声。

　　“黑水玄蛇部的勇士们，杀死姬夏，杀死我们的敌人！”黑水乌蛟还不知道密林中发生的事情，他的全部注意力都放在了姬夏身上。当他看到两尊骨怪和五彩蜥蜴的出现，他隐隐察觉事情不对劲，他立刻大声咆哮发出了总攻的命令。

　　帝罗、拓霸、拓傲恍然大悟般尖啸了一声，帝罗用力的向姬夏一指。

　　拓霸、拓傲拎着兵器，大步向姬夏冲了过来。他们的动作极快，身体撕开空气，带起了大片残影，配合着身后数十名血牙团战士一起冲锋的时候，居然给人一种千军万马大军团作战的气势。

　　姬昊握紧了长矛，紧张的看着拓霸、拓傲。

　　姬夏伸手按住了姬昊的肩膀，低沉地说道：“不要动手，相信你阿姆！昊，你阿姆平时脾气很好，但是她真的发火的话，就是阿爸都感到害怕呢。”

　　好似要证实姬夏的话，平地一抹灰色的雾气涌了出来，冷溪谷和周边数十里的山林都迅速被灰色雾气笼罩。拓霸、拓傲穿梭在雾气中，好像喝醉酒一样，步伐变得踉跄凌乱。

　　帝罗等人距离姬夏、姬昊不过数百丈远，以拓霸、拓傲的实力，只要短短几个弹指的时间就能冲杀过来。但是灰色雾气出现后，双方之间的距离好像被无限制的拉长了，拓霸、拓傲带着下属战士狂奔了许久，却距离姬夏、姬昊依旧有数百丈远。

　　灰色的烟雾中，无数影影倬倬的身影出现，他们的身形朦胧而扭曲，身上散发出的气息邪异无比，他们面孔模糊，看不清他们的五官生得什么模样，但是所有人都有一种奇异的感觉——他们正睁大了眼睛，犹如恶狼一样冲着拓霸、拓傲和他们的下属虎视眈眈。

　　灰色烟雾掀起了几个漩涡，十几个血牙团战士的身影被灰色烟雾遮掩住，烟雾散去后，他们已经消失得无影无踪，原地只剩下了他们的铠甲和兵器，却连一根头发都没留下来。

　　帝罗目瞪口呆的僵硬在原地，无数湍急的流风好似刀刃围绕着他急速旋转，将自己牢牢庇护起来。但是面对四周灰色的雾气，以及那些不可思议的存在，他束手无策，找不到任何应对的手段。

　　“巫法，这就是真正的巫祭使用的巫法？”帝罗咬着牙，眸子里光芒凌乱不堪。

　　黑水乌蛟不安的向远处抬头望去，低声的喃喃自语：“阿公，你在哪里？这些山精水鬼，我可应付不了！你在哪里？只有你才能驱散他们，我们才能杀死姬夏！”

　　三百里外，深谷之中，一头翼展超过五十丈的巨鸦静静的悬浮在半空。

　　朦胧火光笼罩着巨鸦，巨鸦的腹下隐约可见三支利爪寒光闪耀。一名身披兽皮，头戴兽骨骷髅盔的老人手持骨杖，一声不吭的站在巨鸦的头顶，冷冷的俯瞰着下方。

　　和火鸦部其他的老巫祭不同，这个老人身躯高大魁梧，身材比姬夏还要高出小半截来，身高绝对超过了四米，俨然是一尊小巨人。他手中的骨杖更是长有两丈开外，最细的地方都有成年男子的大腿粗，与其说这是一根法杖，还不如说这是一根攻城锤！

　　体长百丈的独角玄蛇盘成了蛇阵，朝着天空的三足巨鸦喷吐着毒雾寒气。

　　当日和黑水乌蛟一起袭击姜雪，将她生擒活捉掳走的老人站在独角玄蛇的头顶，忌惮万分的看着巨鸦以及巨鸦头顶的老人。

　　“姬犳，想不到你会来这里。你们火鸦部在干什么？既然你都亲自出手庇护姬夏，你们为什么又让人把他从战士首领的位置上赶下来？”

　　姬犳重重的冷哼了一声，粗暴的咆哮着：

　　“这是我们火鸦部的家务事，和你们这群臭长虫有什么关系？”

　　“滚，或者就死在这里！虽然杀你不容易，但是我很想试试！”

　　姬犳重重一跺脚，三足巨鸦嘴巴一张，一道粘稠的金红色火焰铺天盖地的喷了下来。


第四十六章 小挫

　　密林中，黑水玄蛇部三大巫、三条独角玄蛇被牵制得动弹不得。老树妖、老石和黑毛巨猿联手，纵然人数不占优势，但是整体实力丝毫不落下风。

　　姬枭骤然被黑骨怪偷袭得手，本来就心虚的他乱了分寸，任凭他拼命挣扎，却摆脱不掉黑骨怪的压制。地面已经被他刨出了一个巨大的窟窿，他依旧被黑骨怪抓着后颈，无法从地面爬起来。

　　帝罗还有拓霸、拓傲，生平第一次碰到南荒真正的巫祭布下的大规模巫法，他们变得异常小心，根本不敢主动出击。

　　数百黑水玄蛇部的战士从密林中涌出，他们挥动长剑，嘴里发出‘嘶嘶’轻响相互联系。

　　被浓雾笼罩的山林中气氛诡异，精锐的黑水玄蛇部战士们走路踉踉跄跄，双脚好像被粘稠的胶水附着，每一步都拖泥带水，奔走的速度变慢了许多。

　　青影的笑声似乎从山林的每一个角落传出，随着他的笑声，鬼魅一般的箭矢从四面八方不断袭来。箭矢破空处，定然有一个黑水玄蛇部的战士面门中箭。淬了剧毒的箭矢勾魂夺命，只要短短几个呼吸的时间，就能让一个精锐的战士变成一摊毒水。

　　战局对来袭的敌人全盘不利，按照这个趋势发展下去，用不了多少时间他们就会全军覆没。

　　“姬夏！”一声低沉的怒吼从树林中传来，刚刚被老石一拳轰飞的姬吽挥动着大斧，身体被熊熊燃烧的金红色烈火缠绕，犹如一尊火人从密林中大步走出。

　　灰色的浓雾稍微靠近姬吽就被可怕的热力蒸发，浓雾中隐藏的奇异身影也万分忌惮的避开了姬吽。源自上古三足金乌的血脉神炎，对于山精水怪的杀伤力太强，浓雾中的诡异存在也不愿意和姬吽硬碰。

　　“吽！为什么要这么做？”姬夏手掌一紧，掐得手中长矛‘吱吱’作响：“勾结这些恶鬼，甚至勾结我们火鸦部的世仇！就是为了杀了我？”

　　姬夏原本宽厚温和的声音中充满痛苦和不解：“你们忘了么？在南荒，曾经有多少部族因为内乱消耗了自己的力量，最终在这莽莽山林中彻底覆灭？不说远了，就说三百年前，曾经强大一时的炎蛟部，他们……”

　　姬吽用力的挥动大斧，一道火光激射而出，在地面上劈开了一条长达数百丈的裂痕。地面裂开，火光四溅，裂痕中的土壤和岩石都在熊熊燃烧。

　　数十支箭矢同时从四面八方射向了姬吽，但是姬吽身上缠绕的烈焰温度极高，箭矢刚刚碰到他的身体，就连带着箭头被烧成了一缕青烟。

　　“不要给我说这些！”姬吽大声的咆哮着：“火鸦部在姬枢大兄的带领下，只会变得越来越强大！炎蛟部？我知道他们，他们的确覆灭了，那是因为他们没有足够强大的力量支撑！”

　　“毕方部就是你所说的足够强大的力量？”姬夏厉声喝道：“火鸦部的族人，什么时候要把自己的命运，交给外族不靠谱的人？”

　　姬吽不吭声，只是一步一步的向姬夏逼近。他的皮肤逐渐变得透明，皮肤下好像有金红色的岩浆在流动，他所过之处地面都被烧成了岩浆，方圆里许的浓雾被热力迅速蒸发。

　　向前逼近了上百丈，姬吽这才厉声喝道：“帝罗，我的老朋友，一起联手，干掉他。姬枢大兄前些日子才重伤了他，趁着他的实力没有回复，我们联手杀了他。”

　　微微顿了顿，姬吽的面孔扭曲一片，格外狰狞地笑道：“你还没见过姬夏的女人吧？杀了他，姬夏的女人不会让你们失望，她一定能卖出一个大价钱！”

　　姬夏愤怒的咆哮了一声，大片火焰从他体内喷出，他的小腹和四肢上，数十个开辟的巫穴喷射出夺目的光焰：“吽，你真的让我再也无话可说，今天我要杀了你！”

　　姬夏还在大声怒吼，姬昊已经握着长矛向前冲出。每一步踏出，姬昊脚下都有一团火光喷涌，火光绽放犹如莲花，姬昊奔走的速度远比平时快了数倍。

　　“杀！”一声大吼，姬昊长矛激射，点点火光激射而出，十几名巫人境巅峰的黑水玄蛇部战士惨嚎一声，纷纷喉咙中枪被姬昊一枪挑得飞起。

　　大片鲜血飞溅，姬昊挑杀了十几个敌人，厉声喝道：“阿爸，你还和这些丧心病狂的混账说什么？他们既然来了，就把命留在这里吧！”

　　有意无意的，姬昊几乎是贴着姬吽的身体掠过。

　　姬吽的瞳孔一凝，下意识的一斧头向姬昊劈了过去：“姬昊，你这小崽子最很硬么！”

　　大斧喷吐火焰，几乎要将姬昊的身体淹没。但是一声尖锐的长鸣从姬昊肩膀上传来，稳稳站在姬昊肩膀上的鸦公一声怒吼，一只脚爪骤然膨胀到了数丈方圆，狠狠一爪子拍在了大斧上。

　　‘当啷’巨响，姬吽吃不住鸦公爪子上的巨力，怪叫着踉跄后退。

　　一直在旁蓄势待发的白骨怪无声无息的冲了过来，抬起一只白骨嶙峋的脚掌‘轻轻’按在了姬吽的身上。姬吽怪叫一声，白骨怪只是轻轻一下，他却好像被数十座大山重重的撞了一下，张开嘴大口大口的喷着血，血水中混杂着无数的内脏碎片。

　　“姬……夏！”姬吽哀鸣了一声，他从腰带中抓出了一枚暗红色的玉牌一把捏碎，一声尖锐的鸟鸣声冲天而起，姬吽化为一道火光直射高空，眨眼间消失得无影无踪。

　　“真丢脸啊！”姬昊抬头看着天空：“火鸦部的族人，居然用毕方部的保命宝贝，还有比这更丢脸的么？”

　　鸦公浑身羽毛一根根竖起，目光凶狠的盯着高空那一道急速逃窜的火光。一如姬昊所言，火鸦部的族人居然用毕方部的巫祭制造的保命巫符，没有比这更让人恼怒，更加丢脸的事情。

　　站在独角玄蛇头顶的黑水乌蛟不安的左右张望着：“阿公怎么还不来？阿公到底出了什么事情？”

　　一旁的帝罗同样惴惴不安的望了望左右，突然尖叫了一声，眉心竖目喷出一团青蓝色狂风，带着拓霸、拓傲同时向姬夏冲杀了过去。

　　“骑蛇的蛮子，一起杀了这家伙。”帝罗狞声笑道：“起码我们人数还占优！杀了这家伙，我想看看他的女人长什么模样！”

　　姬昊出枪，再次挑杀了十几名黑水玄蛇部的战士，反手一枪向帝罗的后心刺去。


第四十七章 溃散

　　山谷内，三足火鸦凌空悬浮，喷吐出的火焰纯净犹如琉璃，四散的高温让两侧山崖纷纷融化，大片山林瞬间被高温化为青烟。

　　身躯巨大的独角玄蛇盘在地上，头顶独角放出大片蓝色寒光死死抵挡火焰的侵袭，嘴里不断喷出一道一道粘稠的蓝黑色寒风，犹如一条条毒蛇疯狂蠕动着，从四面八方向三足火鸦不断攻击。

　　但是三足火鸦只是静静的悬浮在那里，原本漆黑如墨的羽毛隐隐透着红光，羽毛边缘偶尔有几枚火光喷涌的符文一闪而过，单纯依靠羽毛放出的高温，就把来袭的寒风化为乌有。

　　姬犳放声狂笑，左手紧握一面巨兽头骨制成的奇形盾牌，右手紧握那根巨大的骨杖，周身火光喷涌，犹如火神降世、每一击都带起滔天火焰席卷而上。

　　“黑水亀，哈哈，我们也是老朋友了。还记得你的阿爸和三叔么？是我亲手杀了他们！”姬犳手中骨杖乱打乱轰，犹如飓风一般呼啸作响，同时不断的开口挑衅对手。

　　黑水亀原本死白色的面孔变得越发苍白，白得几乎要透明了。他双手握着一根黑漆漆的短小骨杖，皮肤上无数的毒蛇纹身犹如活物一样蠕动着。大片寒风从他体内扩散开来，空气中密密麻麻的蓝黑色冰晶不断渗出，迅速在他面前凝成了一道又一道透明的冰墙。

　　放在平时，黑水亀放出的冰墙坚固异常，寻常数十位大巫倾尽全力攻击也无法伤损分毫。

　　但是姬犳的力量太狂野、太狂暴，厚达丈许的冰墙他只要随手一击就轰然粉碎，黑水亀每一弹指间能放出数百道冰墙重重叠叠的护住四方，但是姬犳一弹指间能够挥动骨杖上千次。

　　一重重冰墙粉碎坍塌，姬犳兴奋得张开大嘴大声喧哗咒骂，大片岩浆一样粘稠的火光在他身上滚动，热力四射、火光袭人，剧烈的战斗刺激得他将全部力量都发泄了出来，他的身体再次膨胀了一大圈。

　　一声闷响，巨大的骨杖一击将十几重冰墙轰然击穿，骨杖狠狠的砸在了黑水亀的胸膛上。

　　黑水亀惨嚎一声，瘦小的身体被一击大飞，胸膛很怪异的凹陷了下去，原本惨白的皮肤迅速变成了赤红色，毛孔内不断有粘稠的火浆冒出。

　　“哈，黑水老鬼，你……”姬犳得意洋洋的举起骨杖大笑，但是紧接着他的脸色骤然惨变，身形一晃，踉跄着向后连连倒退。

　　‘嘤嘤’声中，一只绿豆粗细手指长短的黑色玉刀急速飞起，化为一道寒光落入了黑水亀手中。玉刀刺穿了姬犳的左脚脚踝，一条黑线从脚踝处直线上升，黑线所到之处姬犳身体上的火光急速消散，厚厚的冰霜迅速的将黑线附近的肢体冰封了起来。

　　“又是这一招！”姬犳愤怒的咕哝着：“从来不堂堂正正的出手，总是暗箭伤人。黑水亀，我讨厌你们这些臭皮蛇，总有一天我会把你们斩尽杀绝。”

　　黑水亀惨笑一声，收回了玉刀后疾声长啸，正在和三足火鸦僵持的独角玄蛇怪啸一声，急忙蠕动着身躯跑到黑水亀身边，驮起了黑水亀用最快的速度向山林深处逃去。

　　三足火鸦不依不饶的尖叫了一声，正要追杀上去，姬犳一屁股坐在地上，有气无力的哼哼了一声：“不要追了，那老鬼伤得不轻，有一阵子不能出来捣乱了……老伙计，你没看到我伤得也很重么？”

　　用力拍了拍被黑色冰块封上的大腿，姬犳带着一丝怪异的微笑说道：“老子受了重伤，没办法回金乌岭了。距离老子最近的部族据点是冷溪谷，老子正好过去养伤！”

　　长啸一声，姬犳一跃而起落在火鸦头顶，巨大的火鸦扇动翅膀，带起一道流光直冲高空，然后一个盘旋，迅速向冷溪谷的方向俯冲了过去。

　　冷溪谷外，姬昊近乎偷袭的一击被拓傲一拳轰退，长矛剧烈的颤抖着，矛杆被拓傲重拳蕴藏的巨力几乎砸断。姬昊手臂震颤着，大踏步的向后急退。

　　大巫级别的力量，根本不是现在的姬昊能承受的。拓傲随意击出的一拳就震得姬昊五脏六腑都好像翻了过来，一口逆血直冲上来，姬昊控制不住，一口鲜血喷出了老远。

　　小腹中，五彩火苗无声的燃烧着，姬昊昏厥时从封印中释放的那一部分大巫精血悬浮在五彩火苗上，迅速转化为五彩流光融入姬昊全身。

　　体内伤势迅速愈合，姬昊深吸一口气，浑身骨节‘咔吧’乱响，纯粹的肉体力量在大巫精血的滋养下，居然再次飙升了一万多石。

　　“破！”姬昊不敢再和拓霸、拓傲等人近身交战，借着浓雾的掩护，他双手结印，牵动四周天地巨力向帝罗一行人轰了过去。

　　姬夏被黑水乌蛟、帝罗、拓霸、拓傲四人团团包围，连带着黑水乌蛟的独角玄蛇，雨点般的攻击迅速将姬夏淹没。短短几个呼吸间，姬夏就被打得遍体鳞伤。

　　但是一团青白色的光芒从姬夏头顶冉冉升起，青茯继承的青夷部传承巫宝木生珠浮现，放出大量生气融入姬夏体内。配合上大巫自身恐怖的生命力，姬夏身上的伤势以肉眼可见的速度迅速愈合，四人一蛇的联手攻击，对姬夏并没有造成任何实质上的伤害。

　　恰在此时，姬昊九字真言丹经驾驭雷霆呼啸袭来，数十条拳头粗细的雷光从高空坠落，狠狠砸在了措手不及的帝罗等人头顶。

　　一行人的围攻势态被雷光搅乱，帝罗犹如惊弓之鸟迅速后退，却正好退到了那头浓雾中隐现不定的白骨怪面前。白骨怪无声的咧嘴一笑，‘轻轻’的一掌快若闪电的按在了帝罗身上。

　　可怕的骨裂声犹如爆豆子一样响起，帝罗惨嚎一声，被白骨怪一掌打飞了数百丈远，一头撞在一株大树上昏厥了过去。

　　拓霸、拓傲惊骇大叫，急忙丢下了姬夏向帝罗跑去。

　　黑水乌蛟呆了呆，眼看着只剩他一人面对姬夏，他不由得胆怯的向后倒退了几步。

　　远处山林中，突然传来一声急促尖锐的长鸣，黑水乌蛟的脸色骤然变得犹如僵尸一般难看：“阿公落败了？是谁？到底是谁？撤退，撤退，这里是陷阱！该死的姬吽，你居然敢骗我？”

　　独角玄蛇驮着黑水乌蛟狼狈逃窜，但是他刚刚逃出没多远，浓雾中三根黑色的生死刺一闪而过，狠狠的在黑水乌蛟和他坐骑的身上贯穿而过。

　　黑水乌蛟惨嚎一声，脸上迅速蒙上了一层黑气。

　　“撤，撤，撤退！”黑水乌蛟惊慌失措的大吼大叫，黑水玄蛇部剩下的两三百精锐战士犹如无头苍蝇一样跟着他迅速遁入了密林中。

　　一场气势汹汹的偷袭迅速演变成了大溃败，姬昊长啸一声，在鸦公的掩护下迅速追杀了过去。


第四十八章 惩戒

　　深夜，冷溪谷中篝火熊熊。

　　青茯犹如夜间出没的精灵，手持白骨制成的长幡，步伐轻松的绕着冷溪谷走动着。她念诵着古老而神秘的咒语，摇动长幡，将她召集来的山林神灵们一一遣返。

　　实力最强悍的黑白两头骨怪低声的咕哝着，在享受了姬夏献上的两头巨兽血食后，他们心满意足的在浓雾中冉冉消散。

　　一道道小小的旋风‘飕飕’有声的向山林各处遁去，空气中回荡着激荡不已的含糊语声。今夜的杀戮让冷溪谷附近的山林神灵感到激动，直到现在他们躁荡的心绪还没平复。

　　熊熊燃烧的篝火上，三条体长十几丈的独角玄蛇被扒了皮，雪白的蛇肉被烤得‘吱吱’作响，大片油脂不断滴落，散发出极度诱人的香气。

　　姬昊惬意的坐在篝火旁，抱着一截长有丈许的蛇肉大口大口的吞咽着。

　　老石乖乖的坐在篝火旁，姬昊啃干净一段蛇肉，他就帮姬昊把那一段蛇骨头捏碎。粘稠犹如玉膏的蛇骨髓伴随着馥郁的浓香滑落，姬昊急忙张嘴，将这些蕴藏了庞大生命精气的骨髓吞入腹中。

　　小腹中五彩火苗急速闪烁，它暂时放开了悬浮在上方的大巫精血，开始全速炼化姬昊吞下的蛇肉、骨髓。这三条独角玄蛇都是实力堪比大巫的强大生灵，它们血肉中蕴藏的生命精气磅礴浩瀚，对姬昊有着莫大的好处。

　　一段蛇肉被啃得干干净净，姬昊站起身来，旁若无人的打了一套慢吞吞的拳脚架子。

　　犹如大江泛滥的五彩光流席卷全身，热浪呼啸着卷过身体，姬昊只觉全身一阵阵发烫，汗水不断的流淌，肉体力量又凭空增加了一大截，身体运动的时候骨节相互对撞，隐隐有金铁撞击声发出。

　　“老石，把这些蛇肉都给我好好收着。这可是阿公奖励给我的，一点都不能浪费了！”姬昊欣然看着篝火上被烤熟的蛇肉，只要花两天功夫，将这三条实力堪比大巫的独角玄蛇全部吞下，他的力量绝对能得到极大的提升。

　　老石瓮声瓮气的应了一声，扭动着大脑袋左顾右盼，做出了一副谁敢靠近这些蛇肉，他就绝对不会客气的架势。

　　另外一堆篝火旁，一条腿还被厚厚冰块封印的姬犳斜靠在一块巨石上，眯着眼盯着跪倒在地不敢动弹的姬枭。姬犳把玩着一块从河滩上淘来的天然金块，坚硬的金块在他手中就和稀泥一样迅速变化着形状。

　　“枭，从血脉上来说，你嫡亲的老祖，是我第五个弟弟。”沉默了许久，姬犳才低声说道：“论起来，你和我之间的血缘，是很亲近的。”

　　姬枭跪在地上，浑身汗如雨下，身体细微的颤抖着。

　　“我那阿弟，小五……你知道他是怎么死的么？”姬犳抬头看着天空繁星点点淡然说道：“那是快六百年前，为了一座出产赤火铜的火山矿脉，阿弟他带着三百族人和五千黑水玄蛇部的战士鏖战三天三夜宁死不退，杀死了八百五十个敌人，最终力竭被杀。”

　　说着说着，姬犳突然将金块重重的砸在了姬枭的脑袋上。

　　大巫的脑袋足够结实，金块在姬枭的脑袋上变成了一块金饼，差点把他整个脑袋都包裹了起来。

　　“小五的脑袋被黑水玄蛇部的人砍下来带走了，制成了酒器，现在还供奉在黑水玄蛇部的宗庙祭坛上！”姬犳眸子里闪烁着愤怒的火焰，他急促的低声咆哮道：“小五是你的直系先祖，他的头颅现在还供奉在黑水玄蛇部的祖庙祭坛上，你居然和黑水玄蛇部的人联手攻击自家族人！”

　　吃饱喝足的姬昊摇摇摆摆的走了过去，站在一旁双手抱在胸前，冷冷的看着姬枭。

　　姬枭抬头看了姬昊一眼，一把将头上的金饼子抓了下来，声嘶力竭的尖叫着：“可是姬昊杀了阿虎！我唯一的儿子阿虎！”

　　姬昊看着面红耳赤的姬枭，冷声道：“阿虎想要杀我，对着祖灵发誓，他和阿风、阿水三人联手，勾结姜雪想要杀我。枭阿叔，你看我是那种别人想要杀我，我还乖乖让人砍下我脑袋的蠢货么？”

　　姬枭张了张嘴，没能吭声。

　　姬昊淡然道：“你知道阿虎要去杀我，是不是？”

　　姬枭依旧不吭声，但是他扭曲的面孔证明了姬昊所说的不假。

　　姬昊看着面色发黑的姬犳淡然道：“阿公，枭阿叔知道阿虎勾结外人要杀我，但是他没有制止。我反击杀死了阿虎，他反而勾结火鸦部的世仇来杀我和阿爸、阿姆。毕方部，给了他什么好处值得他这么做？”

　　姬犳深吸了一口气，抓起一块石头砸在了姬枭的脑袋上：“毕方部，给了你什么好处让你这么做？”

　　石块粉碎，姬枭喃喃自语道：“杀了姬夏大兄，黑水玄蛇部就会放回姜雪。姬吽的儿子会取代姬武娶了姜雪，姜媱的一个妹妹，会是我的女人，为我生儿育女。”

　　姬昊讥嘲的笑了：“姬枢已经是毕方部的人，你再弄一个毕方部的女人在身边，我们火鸦部的圣地，以后到底是毕方部的人说了算，还是我们自家族人说了算？”

　　姬犳不吭声，姬枭不说话，姬昊看着姬枭淡然道：“勾结外人，出卖族人，枭阿叔，你该死！”

　　姬枭身体剧烈的抽搐了一下，他犹如疯魔一样跳了起来，指着姬昊怒道：“你说什么？小崽子，你有什么资格定我的罪？你是火鸦部的长老么？你是火鸦部的巫祭么？姬夏是怎么管教你的？”

　　姬枭被生擒活捉的时候，青茯已经用生死刺封住了他全身的巫穴，更用巫药让他浑身无力，现在的他比起普通的族人也强不到哪里去。

　　姬昊一拳打在了姬枭脸上，干净利落的一拳将他放倒，掐着他的脖子就往冷溪谷的尽头走去。

　　一边走，姬昊一边冷声说道：“阿公，我说得有没有道理？不管枭阿叔为了什么作出这些事情，他该死，就必须死。祖先制定的规矩，总是要守的。”

　　姬犳默然点头，祖先制定的规矩，总是要守的。

　　姬夏猛地从篝火边站了起来，想要开口制止姬昊——他毕竟还惦记着姬枭和自己的交情，不忍心就这么杀了姬枭。毕竟也是一尊大巫，任何一尊大巫在南荒丛林都是极其珍贵的主战力啊！

　　但是青茯悄然出现在姬夏面前，张开双手拦住了他。

　　姬夏想要说点什么，姬犳一把抓着他，将他拉得坐了下来。

　　“做错了事，就必须受到惩罚。夏，你是一个好兄长，一个好的战士首领，但是你绝对不会是一个好的部族领袖。昊这娃娃，比你强得太多了！”


第四十九章 拷问

　　冷溪谷尽头，姬昊强迫着姬枭面对着金乌岭的方向跪下。

　　姬枭好几次挣扎反抗，但是巫穴被封、又被巫毒控制的他根本无力摆脱。双膝跪地，面朝着万里之外的金乌岭，姬枭羞怒交集的仰天长啸不已。

　　“阿叔，不要叫了，没用的。”姬昊把玩着一柄血玉短刀，五指轻快的跳动着，短刀在指缝间犹如精灵一样舞蹈，在星光下带起了一圈血色光影。

　　“姬犳阿公既然来了，那么就没人能救你。你和我，都知道姬犳阿公的脾气，当年炌阿叔面对黑水玄蛇部临阵逃脱，可是被阿公亲手砍下了脑袋。”姬昊拍打着姬枭的肩膀，很诚恳地说道：“你犯的错，可比临阵逃脱严重多了。”

　　姬枭大口大口的喘着粗气，浑身冷汗淋漓，汗水很快就把河滩润湿了一大片。

　　他茫然的看着姬昊，哆哆嗦嗦地说道：“昊，一切都是因为阿虎。你为什么一定要杀了他？你就不能打伤他么？为什么一定要杀了他？”

　　“因为他没有对我手下留情！”姬昊讥嘲的看着姬枭，冷漠地说道：“阿叔，你还没弄清么？你和我之间的问题，不是因为阿虎……其实阿虎的死只是你给自己的一个借口，你还年轻力壮，多找几个婆娘，生一百个儿子都不成问题。”

　　“你我之间最大的问题，是姬枢，是姬枢身后的姜媱，是姜媱身后的毕方部！”姬昊看着姬枭散乱的目光，一个字一个字地说道：“以祖灵的名义，你问问你自己的心，是不是像我说的这样？”

　　姬枭双手杵地，汗水犹如泉水不断从额头上滑落。他喘着气，身体剧烈的抽搐着。

　　“我……姬枢……”姬枭的眼珠无神的转动着，原本色泽很健康的面皮已经变成了惨淡的青灰色。

　　‘者’！

　　姬昊轻唱九字真言，双手结印，轻轻的按在了心神大乱的姬枭眉心。他的眸子变成了金红色，眸子旁九枚符印缓缓旋转，一股摄人心魂的奇异力量从双眸透出，狠狠扎进了姬枭的眼底。

　　南荒大巫不修元神，就算专修巫法的巫祭们，也是用巫法秘术滋养灵魂，缓慢壮大自身精神力量，借以施展出各种神秘诡异的巫法秘术。

　　能沟通神鬼、神秘莫测的巫祭们都是如此，姬枭这样的近战大巫在灵魂的修持上更是一塌糊涂，他的灵魂之力也很强大，但是强大的灵魂纯粹依仗强横的肉体，依靠无穷无尽的大巫精血滋养得来，他在灵魂、元神上的修为，甚至还不如姬昊三岁时的水平。

　　心神大乱的姬枭灵魂之力散乱不堪，姬昊轻轻松松掌控了他的全部意识。

　　“阿叔，你犯下的罪，不容宽恕，是肯定要死的。临死之前，你给我说说呗，姬枢为什么一定要夺走阿爸的战士首领的职位哪？他准备干什么呢？把你知道的，都给我所说呗！”

　　姬枭的身体微微抽搐着，眸子里神光散乱，随着姬昊的诱动轻轻开口了。

　　姬昊认真的掌控着姬枭的灵魂，将他藏在心底的所有秘密一五一十的挖了出来。渐渐的，姬昊的脸色变得有点古怪，姬枢用尽各种手段抢夺姬夏的位置，感情是为了这个？

　　“难怪，姬吽居然和贩奴队的人认识。感情他们真的是老朋友了，该死的姬枢啊，你们倒是找了条好财路！”

　　在南荒，火鸦部虽然已经好几千年没有巫王出现，导致地位不断下滑，如今已经成了毕方部的附庸部族。但是火鸦部的底蕴在这里，在南荒丛林中，掌控了方圆十几万里领地的火鸦部，依旧是实力极其强横的大部落。

　　在圣地金乌岭之外，火鸦部有大小部落千多个。

　　这些部落人数最少的只有十余万人，在这十余万人中，最少也有十个八个大巫坐镇。

　　而那些人口众多的大部落，比如姬枢所属的那一支部落，族人数量超过百万，拥有大巫数百人。

　　姬枢夺得了火鸦部战士首领的位置后，除开各部落的巫祭和长老，所有战士，所有大巫、小巫和巫人境的精锐战士，都必须服从姬枢的命令行事。

　　很早以前，姬枢就已经偷偷摸摸的和血牙团的奴隶贩子们合作，掳掠小部落的族人进行大规模的贩卖。

　　现在姬枢成了火鸦部的战士首领，在金乌岭圣地中，他也得到了一部分长老和巫祭的支持，原本小打小闹的奴隶交易将迅速扩张规模。

　　姬夏以及姬夏之前的战士首领掌握大权的时候，火鸦部对南荒丛林的小部落很是宽厚，只要他们愿意向火鸦部缴纳一定数量的贡品，他们就能得到火鸦部的庇护。

　　但是在姬枢的计划中，那些小部落微薄的贡品不值一提，所有火鸦部的附庸部落，都将成为他源源不断的奴隶基地，为他提供无穷无尽的奴隶。

　　甚至按照姬枭的交待，姬枢已经决定，如果奴隶数量无法满足他的大胃口，那么火鸦部将主动开战。不仅仅是和世仇黑水玄蛇部交战，那些和火鸦部接壤的，和火鸦部无冤无仇的大小部落，也将成为他的猎物。

　　“他会让南荒一片大乱。”姬昊结束了对姬枭的拷问：“他怎么有这么大的胆子这么干？就凭一个姜僰？他能承担这样做的后果么？”

　　姬枭苦涩一笑，摇头不语。

　　他虽然早就和姬枢勾搭上了，但是毕竟不是姬枢本支部落出身的嫡系心腹，又哪里会知道这些核心机密？

　　“那，阿叔，好走！”姬昊举起了手中玉刀：“顺便说一句，你的大巫精血，不会有半点浪费，我阿爸和阿姆，都需要大巫精血恢复身体。”

　　吞食了一大截独角玄蛇，姬昊的肉体力量又强大了许多。

　　紫府元丹内所有丹元注入玉刀，一道淡淡刀光闪过，姬昊连续刺出近千刀，终于将毫无反抗之力的姬枭心口切开，刀锋直透姬枭心脏。

　　神魂被控的姬枭惨笑一声，心脏上一团金红色火光熊熊燃烧，浑身气血迅速向心脏汇聚，最终化为一团金红色的大巫精血从心脏破损处渗了出来。

　　灰蒙蒙一片的神魂空间中，姬昊大声呼喊。

　　“老家伙，有了姬枭的大巫精血，我把补天不漏诀传给我阿爸、阿姆，可以么？”

　　白气滚动，虚影冉冉凝聚，低头看了下来。


第五十章 余波

　　‘哈’！

　　一声大吼，从黑水玄蛇部大巫手中缴获的六尺长剑带起一道寒光，一株三人合抱粗的大树被齐根斩断。姬昊纵身跃起，重拳轰在树干上，高有二十几丈的大树就缓缓倒下。

　　数十名矿奴一拥而上，手持刀斧，将树枝、树杈砍得干干净净，树皮也一块块扒干净，光洁溜溜的树干被四牙猛犸的长鼻子卷起，运到了前方山崖下的矿洞外备用。

　　“补天不漏诀，要分离一朵五彩神炎才能传授。”

　　姬昊叹了一口气，擦了擦额头上的汗水，拎着长剑向另外一株大树走去。

　　将补天不漏诀传给姬夏，这是姬昊这大半个月来一直想要做的事情。前几天夜里得了姬枭全部的大巫精血，姬昊的这个念头就越发的强烈。

　　但是虚影的话让姬昊的打算化为泡影。修炼补天不漏诀，就必须有姬昊小腹中的五彩火焰做引子。而虚影手上，只有这么一朵微弱的火苗。除非姬昊将补天不漏诀修炼到至高境界，从中分离出一朵火种，否则他无法将这门强大、神奇的功法传授给任何人。

　　至于说九字真言丹经，姬昊独创的修炼功法和南荒的巫法套路完全迥异。

　　姬昊无法解释九字真言丹经的来历，他年幼时也曾经和青茯讨论过其中的一些玄妙，但是青茯完全无法理解‘天人合一’之类最基本的丹经理念。

　　所以九字真言丹经也根本无法传授，南荒的巫自有独特的修炼体系。

　　“所以，还要努力。想要在南荒自在的活下去，得有一个足够大、足够强的拳头！”

　　无法用自己的手段额外增强姬夏和青茯的力量，姬夏只能靠自己！

　　姬枭的大巫精血已经被姬昊吸收，人头大小的一团精血悬浮在五彩火苗上空，时刻有强大的五彩流光流转全身，不断的增强姬昊的肉体力量。

　　姬昊强忍着修为突破的诱惑，死死压制了血脉力量的激活，只是不断的夯实自己的肉体基础。

　　深吸一口气，紫府元丹缓缓旋转，一缕精纯至极的丹元顺着经络注入六尺利剑。‘铿锵’一声剑鸣，剑锋上一抹丈许长段剑芒一闪而过，姬昊御气挥剑，身前五人合抱的巨树被一剑截断，轻轻一脚踢上去，树干伴随着让人牙齿发酸的‘嘎吱’声缓慢倒下。

　　高空传来尖锐的鸟鸣声，数十头翼展近百丈的暴风云鹏扑腾着翅膀，慢慢的从高空滑落。

　　暴风云鹏的背上站着大批全副武装的火鸦部战士，它们的爪子下抓着巨大的、树藤编织的牢笼，里面密密麻麻的塞满了年轻力壮的矿奴。

　　姬鹰、姬狼、姬豹站在地上，向着暴风云鹏用力的挥手呼喊，指挥着这些大鸟缓慢的降落，将那些牢笼轻柔的放在了地上。

　　附近等候已久的火鸦部战士一拥而上，扯开牢笼的大门，挥动着长矛将里面的矿奴驱赶了出来。几个桀骜不驯、强壮过人的矿奴刚刚走出牢笼就大吼大叫想要反抗，十几根长矛立刻用力的打了过去，打得他们满地乱滚，不断发出凄厉的痛呼声。

　　‘吼～吼～’，冷溪谷外，近百名火鸦部的战士骑着各色战兽奔驰而过，领队的战士手持一根长矛，一面数尺见方的旗帜在长矛上迎风招展——旗帜上用鲜血绘制了一头三足金乌，这是火鸦部的图腾。

　　冷溪谷两侧，都已经修建起了高有二十丈的护墙。

　　和前些天用泥土、巨木修建的护墙不同，现在的这两堵护墙是纯粹的巨石搭建而成，石缝之间被灌注了融化的岩浆，厚达数丈的城墙浑然一体，防御力比原来的土木护墙强大了十倍以上。

　　城墙上密密麻麻的站满了火鸦部的战士，单单在城墙上驻守的精英战士就在三千人以上。

　　‘叮叮、当当’，冷溪谷内一处岩洞中不断金铁撞击声，通红的火光从岩洞里喷出，烧得岩洞外方圆百丈内寸草不生。

　　数百名火鸦部的铁匠在岩洞内开辟了作坊，大量金属材料从各处部落运来冷溪谷，铁匠们正忙碌着锻造各色工具。砍伐树木所用的利刀、大斧，开凿矿洞所需的铁钎、大锤，以及一应所需器具，这几天流水价不断的锻造了出来。

　　原本冷溪谷内只有百泉山送来的数千老弱病残，但是这几天内，已经有三万精壮矿奴从各处调了过来。

　　冷溪北侧的山崖下，一字儿排开了二十个大型矿洞，矿奴们正大声喊着号子，不断向地下挖掘矿洞。一根一根扒得干干净净的巨木切成了三丈长短，送入矿洞撑起了洞顶，一筐一筐的土石混着大批的精金、美玉不断的被送上了地面。

　　原本的老弱病残们聚集在冷溪旁，将矿洞内送出的泥沙仔细淘选。

　　这条矿脉的蕴藏量极其丰富，是罕见的富矿。一筐土石中泥沙只占了四成，剩下的就是一块一块，最小也有拳头大小的天然金块和伴生的美玉。

　　短短几天的时间，在溪谷内已经堆起了两座小山。一座是高有两丈、方圆二十几丈的金山，一座是高有丈许、方圆十几丈的玉山。

　　阳光下，精金美玉相映生辉，坐在一块大石上做总监工的姬犳笑得合不拢嘴，满口大牙白生生的直反光。他不时的伸出他那条被寒冰封住的大腿，向四周的族人炫耀着。

　　因为姬犳的出现，血牙团、黑水玄蛇部的联军溃败，冷溪谷矿脉惊人的储量，尤其是火玉髓的出现被金乌岭的巫祭、长老们知道得清清楚楚。

　　如此丰富的一条矿脉，对火鸦部的重要性不问可知。

　　姬枢异常配合的从各处部落调集了大群精锐的战士，归入了姬夏的麾下镇守冷溪谷。大群精壮的矿奴，以及所需的工匠、材料也没有任何阻碍的从最近的部落调派了过来。

　　姬夏很有默契的接受了姬枢表现出的善意，并没有将姬吽和黑水玄蛇部勾结的事情泄露出来。

　　在姬夏心中，毕竟火鸦部的利益才是第一位的。

　　“阿爸倒也没选错……一个姬吽，还扳不倒姬枢。那家伙只要心狠一点，亲手把姬吽给宰了，什么罪责都能推到姬吽的头上去。”

　　“与其这样，还不如直接弄点实际的好处。”

　　姬昊喘了一口气，转过身看向了冷溪谷。

　　现在的冷溪谷内有来自各个火鸦部部落的两万精锐，有矿奴数万，俨然已经是火鸦部在最北方边境最强大的一处据点。

　　反手一剑，姬昊带着笑，又是一剑斩断了一株大树。

　　千里之外，深山之中，姜媱踏着一头毕方冉冉从高空降落，妖艳娇美的脸蛋扭曲犹如厉鬼。


第五十一章 勾结

　　山谷内，一座方圆丈许的金属熔炉喷吐烈焰。

　　‘叮当’撞击声中，一个身高将近三米的壮汉浑身被铁链脚镣缠得死死的，被两个伽族战士用力拖拽着向熔炉走去。壮汉疯狂的挣扎着，偶尔双脚在地上一跺，地面就猛的震荡一下。

　　每当大汉挣扎的时候，他身上缠着的铁链上就有一抹刺目的电光闪过。

　　‘嗤嗤’声中，强劲的电流打得壮汉头发一根根竖起，身体剧烈的痉挛着。大汉愤怒得大声咆哮，声嘶力竭的吼叫着：“恶鬼！你们这些恶鬼！像个男人一样一对一的和我死战！你们敢么？你们敢么？”

　　“我喜欢这家伙！”一名身高近四米的伽族战士快步走了过来，他身上穿着厚重犹如堡垒的全套重甲，但是行走时却一丝声音都没有。他手持牛角重斧，干净利落的一斧头砸在大汉的后脑勺上将他打晕了过去。

　　“看看这力量，看看这块头，嘿嘿，跟头发狂的野牛一样活力充沛，他值一个好价钱！”轻巧的挥动着大斧，伽族战士得意洋洋的向四周的同伴吹嘘着。

　　巨大的山谷内，近千名伽族战士汇聚在此，他们或蹲或站在一块块山岩上，脸上的四只眸子里闪耀着冷酷无情的寒光。听到自己同伴得意的吹嘘，这些伽族战士纷纷大笑。

　　两个伽族战士拖拽着被打晕的大汉到了金属熔炉旁，一名身高不过五尺，生得尖嘴猴腮犹如一头大猿猴，皮肤呈怪异的浅绿色，更有斑斑点点红色彩斑的男子‘咯咯’狞笑着，从熔炉中抽出了一根烙铁，狠狠的烙在了大汉的眉心。

　　烙铁上一道符文闪烁，被打晕的大汉痛得惨嚎一声骤然醒来，他剧烈的挣扎着，但是烙铁犹如在他眉心生根一样，纹丝不动的紧贴着他的身体，过了好一会儿才脱落下来。

　　大汉的额头上被烙出了一个巴掌大小的猩红图案——高耸入云的高塔上，悬浮着一颗血色的竖目。

　　‘嗤嗤’声中，血色竖目内有无数血色细丝急速扩散开来，顺着大汉的身体刺进了他的五脏六腑、四肢百骸。大汉的身体剧烈的颤抖着，浑身冷汗犹如酒浆一样涌出。

　　血色细丝钻进了大汉的身体，钻进了他的头颅，将他的身体完全控制后，散发出诡邪寒芒的细丝这才缓慢消失。大汉已经痛得浑身无力，被两个伽族战士用力拖拽着，犹如丢垃圾一样丢在了一旁。

　　又是一个不断挣扎怒吼的大汉被抓了上来，‘咯咯’狞笑声中，烧得通红的烙铁狠狠的印在了他的眉心。

　　‘嗤嗤’声响不绝于耳，一个又一个南荒部族的战士被烙上了屈辱的印痕，沦为了身不由己的奴隶。

　　‘呦呦～’长吟声中，一头翼展二十几丈的毕方身姿优雅的从天而降，孤零零的一只爪子轻轻的扣在了一块高高凸起的山岩上。他收起了翅膀，动作优美的矮下了身体。

　　姜媱缓步从毕方身上走了下来，两名身形魁梧、身穿重甲的伽族女子大步走了过来，倨傲的望了一眼比自己矮了一大截的姜媱，低沉的咕哝了一声：“跟我们来，大首领已经等了很久了。”

　　顺着山谷向内行走了一阵，陡峭的山崖下搭建了一座华美的帐篷。

　　十几名身穿华服，眉心有一支竖目闪烁，眸子里可见风、霜、雷、电各色异象的男子懒洋洋的站在帐篷外，神色轻松的低声笑谈。

　　见到姜媱走了过来，这些男子纷纷端正了表情，挺直了身体，目光闪烁不断在姜媱火辣的身躯上下游动。有几个男子更是大口大口的吞着口水，贪婪之意一览无遗。

　　姜媱轻蔑的看着这些三眼男子，犹如高高在上的君王，缓步走进了帐篷。

　　从外面看来，这个帐篷只有三丈方圆。但是走进了帐篷里才发现，帐篷内部的空间足以容纳上千人尽情宴会。地上铺着厚厚的白色毛毯，帐篷四壁挂着造型精美的刀剑、盾牌作为陈设，帐篷的角落里，还矗立着十几具镶金嵌玉、造型华丽异常的全身甲胄。

　　丢了一只眼睛，在前些天的夜间追杀中，又被姬夏砍掉了一只手臂的帝罗悻悻然的站在帐篷中，他身边的一张纯金大椅上，懒洋洋的坐着一个和他生得有八九分相似，脸上带着一条硕大伤疤的中年男子。

　　“帝刹，你们没有完成和我的约定！”姜媱走进帐篷，看着中年男子帝刹冷笑道：“早知道你们这么无用，我就应该丢弃你们，和你们的竞争对头们合作。”

　　帝刹懒懒的挥了挥手，慢吞吞地说道：“尊贵的女巫祭，不要说这些没用的废话。在南荒，我们血牙团不仅仅是实力最强的团队，也是后台靠山最硬的团队。”

　　耸耸肩，帝刹淡然道：“你别无选择，想要得到最好的回报，你和你身后的人，就只能和我们合作。”

　　眉心竖目骤然张开，一片浑浊的黑暗从眸子里喷出，帐篷内数百支牛油蜡烛发出的强光骤然黯淡，一股邪恶的力量犹如大山压顶，沉甸甸的笼罩了帐篷内的空间。

　　“这次的失败，不能怪我们。你们的情报失误了，对方的实力比你们所说的要强了一大截。那个小家伙契约的巨型火鸦，那个叫做青茯的女人掌握了可怕的大型巫法，还有那个强得离谱的老家伙的突然出现……变数太多，看看我倒霉的弟弟，都成了什么模样？”

　　帝刹故作烦恼的一巴掌按在了自己面孔上，强挤出了几丝悲凉的语气长叹道：“看看我的弟弟，亲爱的帝罗，他还没有成亲！丢了一只手也就算了，但是他失去了一枚美丽的眼珠！天哪，你知道，在我们虞族的贵族当中，没有了眼珠，他这辈子根本找不到一个女人为他繁衍后代啦！”

　　姜媱深深的吸了一口气，她从袖子里掏出了一个黑玉制成的药钵。

　　药钵中大概有拳头大小的一汪清澈药水，一股极其奇异的，好似混杂了浓烈血腥味，又带着百草清香，同时又有各种毒虫特有的腥膻气味混杂的药味悠悠荡荡的充斥了整个帐篷。

　　“这是‘巫咸秘药’，当然不是传说中的正品，是某位最强大的药巫根据秘方配制而成。”姜媱将药钵丢给了帝刹，淡淡地说道：“服下他，什么伤势都会痊愈。”

　　“现在，说正经的，帝刹。”

　　姜媱看着帝刹冷声道：“依旧是那件事情……丢开那些遮人眼目的事情，姬夏和他那崽子的本命精血，你什么时候才能给我弄到？”


第五十二章 初遇

　　‘咄’！

　　姬昊头顶热气腾腾，皮肤下经络曲张如龙，纵身从参天巨木之巅纵身跃下，一拳向一头小巫境巅峰级的血眸鬼熊马车大小的头颅打去。

　　血眸鬼熊仰天长啸，长有数丈的胳膊带着狂飙迎了上来，狠狠拍向了姬昊。

　　南荒丛林凶险无数，血眸鬼熊能拥有小巫境巅峰实力，早已不知道经历了多少场血腥厮杀、多少次险死还生。姬昊身上的气息并不强大，血眸鬼熊本能的察觉，眼前这个小小的人儿，就和它曾经无数次击杀、吞食过的猎物散发出的气息一样渺小。

　　姬昊吐气开声，经络轰鸣如琴弦，骨骼撞击如铜钟，轰然巨响中，血眸鬼熊的熊掌轰然粉碎。

　　血眸鬼熊仓皇哀鸣，硕大的头颅被姬昊拳头轻轻一击，就好像豆腐渣一样炸开，刺鼻的血腥味在清晨的山林中冉冉散开。

　　“吼！”

　　姬昊仰天高呼，体内五彩光流奔涌如潮，恐怖热流席卷全身，肉体力量一截一截的飙涨。

　　血眸鬼熊在山林中也堪称一方霸主，凶禽猛兽的力量总比同阶的小巫级战士强出数倍。但是此刻的姬昊单纯依靠肉体力量，就轻松击杀了一头比火鸦部巅峰级小巫强悍数倍的凶兽！

　　一把抓起体长七八丈的血眸鬼熊，姬昊嘴里喷出一道白茫茫热气激射出十几丈远。双臂用力一挥，沉重犹如一座小山的血眸鬼熊带着呼啸破空声飞起，笔直飞出了数百丈外，朝着手持长弓为他掠阵的青影砸去。

　　腰腹之间一团青光若隐若现，眼看就要开辟一处巫穴成就大巫的青影怪叫一声，狼狈的丢下长弓，双臂用尽了力气接住了血眸鬼熊。

　　“我的亲阿姆乜……阿姐，你家的娃儿是个怪物，一点面子都不给我这个阿舅！”青影大声抱怨着，身体剧烈颤抖着，勉强接住了姬昊丢出的血眸鬼熊向后大步后退，急速退出了数十步，这才勉强稳住了身体。

　　“昊！阿舅可不是你们火鸦部的狂战士，阿舅是青夷部的箭手，箭手，你明白么？”青影丢下血眸鬼熊，脸皮微红向姬昊大声叫嚷。

　　同为大巫，在各自擅长的方面也迥然相异。

　　火鸦部的战士力量极强，爆发力更是狂野无双，肉体潜力在整个南荒大部族中都能排入前十。

　　而青夷部的战士同为大巫，他们更擅长速度和各种精巧的箭术，他们的肉体力量往往不足同阶火鸦部战士的两成到三成，但是他们在山林中的速度绝对冠绝南荒。

　　姬昊擦了擦脸上汗水，感受了一下小腹中变得越发明亮的五彩火苗，欣然大笑起来：“阿舅，不要怪我，你多练练力气罢！阿姆都说了，你细胳膊细腿的，加上一张小白脸，让女人看着都觉得你不可靠，以后很难找到一个好女人的！”

　　青影的脸变得越发难看，气急败坏的跳着脚臭骂起来。

　　姬昊越发开心的放声大笑，高亢的笑声顺着清晨的风飘出了老远。

　　距离血牙团和黑水玄蛇部的联军攻打冷溪谷，已经过去了大半个月。因为火鸦部及时派来了援兵，更有姬犳这个老怪物坐镇，现在冷溪谷四周风平浪静，不见任何可疑之人出现。

　　姬昊乐得安心淬炼力气，每天一大早就和青影带着大批族人进入山林狩猎。

　　上次封印破裂，泄露出的一部分姬夏和青茯的大巫精血在昨日已经被姬昊彻底吸收，他的肉体力量已经超过了普通小巫境巅峰的战士。

　　现在五彩火苗上，只有一团人头大小的金红色精血，正是来自姬枭的大巫精血。

　　姬昊盘算过，只要姬枭的大巫精血被彻底消化，在这过程中再吞食一定数量的猎物，他再也无法压制体内金乌血脉的躁动，就必须激活血脉之力，开始巫人境十一层、十二层的修炼。

　　现在姬昊很期盼自己能获取什么样的天赋神通。

　　上古神禽三足金乌神通浩大，是上古之时天地之间有数的强横生灵，他们血脉中遗传下来的天赋神通，任何一种都足以傲视天下。如果能获取一种以上的天赋神通，那就更加不得了。

　　正在出神，远处山林中突然传来一道温和、宽厚的声音：“前方的朋友注意，有头孽畜望你那边去了。”

　　一道恶风突然卷来，风中带着刺鼻的腥臭味，黑漆漆的恶风卷着无数砂砾劈头盖脸的袭来，砂砾上更附着了丝丝绿色的鬼火。恶风阴寒刺骨，刚刚接触姬昊的身体，就让他浑身僵硬，半边身体都失去了控制。

　　姬昊大喝一声，眸子里九道金色符印同时涌现，紫府元丹急速旋转，精纯丹元流转全身，体内气血在丹元刺激下轰然爆发，一股热浪从体内喷出，隐约可见一圈火光将他包裹了起来。

　　黑色恶风和淡淡的火光撞击在一起，‘啪啪’巨响绵绵不绝，无数黑色砂砾撞在火光上爆炸开来，每一颗砂砾爆发的力量都堪比小巫境巅峰的凶兽一击，一颗两颗砂砾爆发的力量姬昊完全可以承受，百颗、千颗以他如今的肉体力量也丝毫不惧。

　　但是数万颗、数十万颗黑色砂砾裹在风中呼啸袭来，姬昊顿时被打得踉跄后退，护身的火光摇动不已，隐隐有崩溃的架势。

　　‘嗖’的一声，一头背生透明双翼，体长十余丈，通体漆黑混杂着暗绿色条纹的巨蝎从山林中冲出，远远的看到了姬昊，这头凶恶至极的毒虫张开嘴，一道湍急的狂风卷着无数砂砾，带着丝丝绿色阴火激射而来，劈头盖脸的扑向了姬昊。

　　远处青影惊呼一声，各处都有火鸦部、青夷部的战士惊呼出声，数十支箭矢从四面八方激射而来，封锁了巨蝎的四面八方。但是巨蝎来得极快，青夷部战士的箭矢再快，也无法在它攻击姬昊之前阻拦这头大家伙。

　　“孽障，还敢伤人？”随着刚才那道温和、宽厚的声音，一个身高丈外，身披白色粗麻布长衫，披散头发的憨厚青年踏着一道清风从林中飞出，手起处一道青光落在姬昊面前，化为一面圆盾挡住了巨蝎喷出的黑风、砂砾和阴火。

　　青年手再一挥，一块四四方方的大金砖腾空而起，几个旋转后重重拍下，恰恰拍在了巨蝎头顶。

　　一声巨响，金砖砸得巨蝎脑浆迸裂，地面都被砸出了一个方圆数丈的大坑。

　　姬昊惊喜、惊骇的看着青年，激动得手脚都有点颤抖——以自身法力驾驭天地之力，爆发出远比自身强悍百倍的可怕力量。这个青年用的法术，和姬昊的九字真言丹经走的是一个路子！

　　迥异于南荒巫法，这个青年和姬昊一样，走的是法天地自然的‘道路’。


第五十三章 阿宝

　　金砖一击，巨蝎头部粉碎。

　　毒虫生命力格外悠长，巨大的蝎子身躯依旧在地上抽搐挣扎，几条长腿将地面划出了深深的沟渠。

　　“这是阴风蝎，但是常见的最大就是一丈长短，已经很难缠。”姬昊蹲在一旁，看着魁伟青年手持一柄青铜短刀，麻利的切开了巨蝎的背甲：“能长到这么大的阴风蝎，还是第一次见到。”

　　“它成精了。”魁伟青年麻利的将巨蝎的背甲完整的掀开，露出了里面淡银色略带透明的蝎肉。

　　“不要浪费了！”姬昊口水立刻流了出来。这头巨蝎喷出的阴风、砂砾能打得现在的姬昊几乎没有还手之力，它的实力隐然可以和大巫相比，它的肉对姬昊可是大补。

　　眼看魁伟青年有将这些蝎肉随意丢弃的架势，姬昊急忙跳上一旁的大榕树，采下了数百片数尺见方的叶片铺在地上。魁伟青年‘呵呵’一笑，将一块一块蝎肉切了下来，整齐的码放在了树叶上。

　　青影带着数十名战士凑了过来，那些战士散布在四周警戒，只有青影好奇的凑到了巨蝎身边，拔出一柄匕首狠狠的在蝎壳上划了几下。

　　火星四溅，青影的匕首被磨损得很厉害，但是蝎壳上一丝痕迹都没有。

　　姬昊不由得赞叹道：“好坚硬的壳，好材料啊，如果锻造成甲胄的话，肯定坚固无比。”

　　魁伟青年笑了起来，他向姬昊点了点头，温和地说道：“这位小友，刚刚是吾大意了，差点让这孽障伤了小友。既然小友有这份心思，这一套蝎壳，就让吾将它炼成甲胄，送与小友护身吧。”

　　一边说笑，魁伟青年已经将巨蝎的几条长腿切开。绿油油的寒光闪烁，巨蝎的长腿中‘滴溜溜’滚出了三十六颗拳头大小的透明珠子，每颗珠子都通体碧绿，被清晨的山风一吹，这些珠子居然打着旋儿飞了起来。

　　“唷？”青影诧异的叫嚷了起来：“阴风蝎的身上会长出这种珠子？啊呀，还从未见过呢。就是族中最见多识广的老人，也没给我们说过有这种事情呀！”

　　“普通阴风蝎，身躯长得再大，也只是普通毒虫，自然不会有这种‘蝎龙珠’。”魁伟青年将这些珠子捡起，一一塞进袖子里，笑着冲青影说道：“这头阴风蝎不同，它已经成精了，吞吐日月精华，夺天地造化，体内自然孕育一缕玄机，这才有了这三十六颗蝎龙珠呢。”

　　“这些珠子有什么用？”姬昊好奇的看着魁伟青年。

　　魁伟青年收起了这些珠子，这才向姬昊笑着点了点头，很洒脱地说道：“吾名阿宝，是一个苦行者，随意游历天下，南荒是我这一次苦行的最后一站。”

　　“吾走遍了中土和东荒、北荒、西荒各处，仰观星空，偶有所得，星辰运行轨迹，自有无穷天地玄机在内。吾又想起上古天庭曾有一大阵名曰‘生死幻灭洪荒星变阵’，故而想模仿星辰运转奥义，炼制一件宝物。这宝物，要用蝎龙珠三万六千颗，这是最后三十六颗，总算是收集齐全了。”

　　姬昊吧嗒了一下嘴，骇然看着阿宝。

　　为了印证心头的感悟，炼制一件宝物，就收集三万六千颗蝎龙珠，这是要杀掉整整一千头实力堪比大巫的巨蝎才能收集齐全！

　　阿宝到底走过了多少地方，才能收集齐这么多的蝎龙珠？

　　这一片荒古大陆又是多么的富饶，才能有这么多成精的阴风蝎藏匿在山岭之间？

　　“一千头巨蝎啊，你可真有耐心！”姬昊吧嗒着嘴，由衷的感慨着。

　　“浪费了许多时间。”阿宝用力的抓了抓脑袋，很憨厚的笑着：“吾师也说，吾玩物丧志，颇是浪费了不少清修的时间。若是吾不是沉迷于炼制各色宝物，吾的修为远不止如此。但若是不炼制宝物的话，单纯苦修，这又有什么乐趣呢？”

　　姬昊不由得向阿宝比了比大拇指，这话说得很有道理啊。

　　修炼，就是将本心逐渐打磨，让它契合天地自然的过程。阿宝顺应本心，沉醉于炼制各种宝物，你可以说他玩物丧志，但是这何尝不是一种修炼的法门？

　　战士们扛着巨蝎的蝎肉，唱着南荒的山歌小调在前方引路，姬昊拖拽着巨蝎的空壳，和阿宝热切的交谈着，一路向冷溪谷走去。

　　不愧是行走过无数地方的苦行者，阿宝的见识阅历丰富得惊人，所说的山水风景，尽是南荒无法想象的奇景。比如东荒的无尽海域，北荒的北冥浩淼，西荒的贫瘠多奇，以及中土的喧哗热闹。

　　“昊小友，天地如此广大，一定要多出去走走，才不辜负天地生我养我这一具大好身躯。”阿宝性格豪爽直率，阳光灿烂到了极点，短短时间的交流，他已经把姬昊当成了好朋友。

　　“等有机会，我是一定会走出南荒的。”姬昊很认真的对阿宝说道：“我也想见识一下，这个天地到底是什么样子……欸，阿宝，你说中土很喧哗热闹，现在中土是什么模样？”

　　阿宝皱了皱眉头，用力的摇了摇头：“上次我路过的时候，打得正热闹呢，每天都有成千上万的人遭劫，有无数的妇人被凌辱，无数的孩童沦为奴隶或者被杀死。”

　　抿了抿嘴，阿宝黯然道：“阿宝一人之力有限，已经极力救人，却救不了天下人。天地之间，阿宝只是一个微不足道的苦行之人，救世度人，这种事情，不是阿宝这点微末之能可以承担的。”

　　“中土啊，我听说过，是天地之间最广大、最魁伟的地域！”青影在一旁好奇地说道：“阿宝，按你的说法，那边也乱糟糟的嘛，和我们南荒没什么两样！”

　　“比南荒，更乱糟糟的！”阿宝很严肃的看着青影：“南荒……算是很安宁、很祥和的世外之地了。”

　　刚刚和血牙团、黑水玄蛇部的人大干了一场，死伤了这么多人，这么混乱的南荒，居然还是世外之地？

　　姬昊不由得心血澎湃，恨不得现在就去中土看看，看看那边到底是一个什么样的世界。

　　冷溪谷到了，隔着远远的，姬昊仰天呼哨，大声呼喊起来：“阿爸，阿姆，有外来的贵客呢。取酒，烤肉，招待贵客了。”

　　顿了顿，姬昊笑道：“从南荒之外来的贵客呢！”

　　悠长的骨号吹响，一队火鸦部的战士打开护墙上厚重的大门，列队迎了出来。


第五十四章 赠药

　　冷溪谷内篝火熊熊，数百头巨型野兽洗扒干净后架在了火上，黄色油脂‘嗤嗤’作响，浓香随风飘出了老远。南荒的部落，除了极少数一些，都是热情好客的。远道而来的客人，总能得到他们最热情的款待。

　　大缸大缸火鸦部自酿的木薯酒被搬了出来，浑浊的酒液散发出刺鼻的气味，一个个陶土大碗高高举起，热情好客的战士们大笑大叫，纷纷向阿宝劝酒。

　　阿宝生得魁伟高大，性格也豪爽过人，但凡有火鸦部战士敬酒，他碗来酒干丝毫不含糊。

　　南荒男儿最喜欢豪爽的汉子，阿宝立刻赢得了在场所有战士的欢喜，尤其最喜欢热闹的青影、姬鹰、姬豹、姬狼几个年轻人围着阿宝，不断向他打听南荒之外的事情。

　　姬昊坐在姬犳身边，笑吟吟的看着胸口、衣襟上满是酒水淋漓的阿宝，不时举起大碗，和蹲在自己身后，犹如两座小山的老石、老树妖碰上一碗。

　　“中土之陆，两百多年前，我在大巫之境已经走到了尽头，再也找不到变强的法子，我也去传说中的中土游历过。”熊熊篝火映得姬犳面孔通红，他也大口大口喝着酒，语声隆隆的讲述着自己当年的故事。

　　“我跟着一支商队，跋涉了将近两年，这才到了中土。”姬犳深深的看了阿宝一眼，低声咕哝道：“商队里，大巫级的高手有数十人，一路都折损了不少人手。我们的客人能够孤身一人从中土来到南荒，昊啊，你带回来了一个了不起的客人呢。”

　　姬昊眯着眼，笑呵呵的看着阿宝。

　　刚和阿宝接触，姬昊就敏锐的察觉到了自己和阿宝的差距。

　　九字真言丹经，姬昊已经结出了紫府元丹，只要一个契机，就能凝成紫府金丹，超越前世，直达一个新的巅峰。如果说现在的姬昊体内法力是一条千里长河，那么阿宝身上的法力就犹如浩瀚大洋，广袤不可测，深邃不可测。

　　不愧是一人游历天下的苦行者，这份实力真的高深莫测。

　　“昊，给你个任务！”姬犳一巴掌拍在了姬昊的肩膀上，压低了声音神秘兮兮地说道：“这样的强者，能给我们部落留几个种就最好不过了。等下阿公让金乌岭精挑细选几个丫头过来，你问问阿宝，他愿不愿意给我们火鸦部留几个娃娃呢？”

　　姬昊一口酒梗在了嗓子眼里，一口血差点喷了出来。

　　正卷起袖子和青影掰手腕赌酒的阿宝脸色惨变，骇然向这边望了一眼，一张脸早就变得涂了血一样通红。很显然，阿宝的五感极其敏锐，姬犳的话毫无遗漏的全部被他听到了。

　　好酒，好肉，尽情欢畅。

　　不知道什么时候，一群劲装打扮的火鸦部少女出现了，她们袒露着白生生的大腿，挥动着长矛、盾牌，围绕着篝火尽情起舞，宣泄着自己的青春活力，尽情的向阿宝展示着自己强壮、矫健的身姿。

　　好几次，有火鸦部的少女热情的凑到了阿宝的面前，双手奔放的抚摸过他憨厚、淳朴的面庞。

　　阿宝的表情变得极其怪异，他好似屁股被火烧一样拼命的扭动着身体，过了没多久，他突然哼哼了几声，丢下酒碗四肢一摊，浑身酒气冲天、鼾声如雷的倒在了地上昏睡了过去。

　　姬昊放声大笑，指着阿宝笑道：“阿宝醉了，醉了，你们不要再灌他了！”

　　大笑声中，姬昊一把抓起了阿宝扛在肩膀上，一溜烟的朝着山谷深处的一排木屋跑去。

　　姬犳有点遗憾的抚摸着脖子，看着姬昊的背影突然大叫了起来：“喂，阿宝小娃娃，你不喜欢我们火鸦部的健壮女儿，我们南荒部族也有娇滴滴的小丫头嘛！你喜欢什么样子的，直说呗，阿公都能给你物色到！”

　　姬昊‘嘿嘿’轻笑，被扛在肩膀上的阿宝身体一阵阵的僵硬，嘴里幽幽发出细微的声音：“吓死吾了，幸好吾在东荒、北荒和西荒，总是碰到这种事情，早有经验哩！”

　　听到阿宝的自言自语，姬昊不由得越发开心的放声大笑起来。

　　冷溪谷内的篝火冉冉熄灭，所有酒肉都被大肚皮的战士们吃喝干净，山谷回复了平静，只有矿奴们开凿矿洞的‘叮当’声回荡在山谷之间。

　　太阳滑过中天，慢慢向西方坠落，姬昊和阿宝肩并肩坐在冷溪谷外最高的一座山崖上，眺望着远处莽莽无边的原始丛林，感受着风从身边吹过，感受着天地元气最细微的波动。

　　阿宝周身有一层奇异的清辉流荡，一股浑厚、浩大、浩淼不可测的元神之力从他体内‘汩汩’流出，温和的向四面八方扩散开去，笼罩了这一方山水丛林，笼罩了方圆千里内一切的强大或者弱小的生灵。

　　姬昊的元神之力并入了阿宝散发出的元神之力，原本姬昊的精神力量最多只能外扩十几里，而且距离越远所能掌握的细节就越模糊。

　　但是在阿宝的元神之力帮助下，姬昊弱小的元神之力犹如鱼儿，尽情的在方圆千里的虚空中往来穿梭，感悟着风雨雷电、花开花落、风起云动、流水缓急。

　　无穷无极的天地奥义犹如浩浩江水注入心头，姬昊对这一方天地运转的法则，突然多了一份深刻的感悟。阿宝的元神之力就好像一把钥匙，为姬昊开启了认知这个世界的大门。

　　“实力差距太大了！”姬昊尽情的感悟着天地之间的一切细微波动，同时不断暗自苦笑。

　　自己的精神力量，或者说元神之力，或者说神念最远只能延伸到十几里外，如果要完全笼罩一个圆形空间，那么只能覆盖方圆数里的范围。但是阿宝轻轻松松的，神念就能覆盖方圆千里的山林。

　　阿宝的元神强度，比现在的姬昊强出了何止万倍？

　　而且看阿宝举重若轻的模样，他现在动用的元神之力，或许只是他的十分之一？百分之一？甚至更少？

　　正神游天外的时候，阿宝突然笑出了声。

　　“昊，想不到吾，此次居然能碰到你这么有趣的小友。你既然能感悟天地大道的存在，你的未来，就绝对不会局限在这南荒偏僻之地。”

　　“待我此番苦行历练结束后，可愿随我离开南荒？吾师禹馀道人，你若有意，我当接引你拜入吾师门下，参悟天地宇宙无限奥义，得享无穷无尽不灭逍遥。”

　　不等姬昊开口，阿宝已经掏出了一个拳头大小的玉瓶塞给了他。

　　“吾观你阿爸、阿姆，都有暗伤在身，被人用邪术破了血脉巫穴，对他们是大不利的。”

　　“你我一见投缘，这是吾师禹馀道人的兄长，既是吾师伯亲手炼制的六颗保命药丸，夺天地造化，逆转阴阳生死，当能让你阿爸、阿姆恢复如初了。”

　　姬昊心脏一阵乱跳，下意识的握紧了玉瓶。

　　“阿宝大兄，多谢！多谢！”


第五十五章 丹药

　　‘意如流水，身似流云，随性来去，不染纤尘’！

　　高声吟唱着古朴粗拙的调儿，阿宝踏着清风潇潇洒洒的离开冷溪谷，一路向着南方行了下去。

　　火鸦部的领地，位于南荒大地最北方，在姬昊无法想象的南方极远处，有着无数神奇、强横的生灵，有无数强大、繁茂的部族，更有南荒主宰建立的神奇国度。

　　‘小兄弟，若是一切顺利，三年之后吾当返回此处。吾等一见投缘，想来吾师也定然乐意收你入门，你就是吾门小师弟了’！

　　三年之约！

　　三年后，阿宝若是顺利结束了苦修之旅，他会返回火鸦部，带姬昊离开南荒，拜入禹馀道人的门下。

　　姬昊站在高山之巅，眺望着阿宝远去的背影。他左手拎着一个硕大的酒葫芦，右手拎着一条肥硕的烤肉腿，酒葫芦、烤肉腿随着他的步伐轻松摇晃，透着一股子潇洒出尘的飘逸韵味。

　　一件薄如蝉翼的黑色紧身甲胄贴身穿戴在姬昊身上，阿宝在冷溪谷多留了两天，将那日斩杀的阴风蝎的甲壳，炼成了这套奇异的护甲。

　　坚硬异常的甲壳，被阿宝用奇妙的手段炼制得柔韧如水；甲壳原本重达百万石，经过阿宝的巧手炼制，打入无数神奇符箓后，硬生生变得轻若无物，穿在身上没有任何阻碍不便的地方。

　　阿宝的炼器之术让姬昊瞠目结舌，和他的手艺相比，火鸦部最精通巫器炼制之道的巫祭们，都可以羞惭得一头撞死在豆腐上——幸好这南荒之地，姬昊暂时还没发现豆腐的影子，否则他一定会给那些老巫祭一人送上一块。

　　直到再也看不到阿宝的背影，姬昊这才长长的吸了一口气，纵身跃起数十丈高，几个弹跳滑过高耸的悬崖，轻巧落入了冷溪谷。

　　有些人，有些事，只要很短的时间，就能深深的铭刻在心上。阿宝就是这样的人，他的宽厚，他的淳朴，他的大方气度，他的谈吐风姿，短短三天的相处，姬昊已经将他视为可信任的朋友、可依靠的兄长。

　　“阿爸，阿爸！阿姆在哪里？”

　　冷溪谷中熙熙攘攘尽是忙碌的矿奴，姬昊在一个矿洞边找到了正指手画脚指挥施工的姬夏，硬拽着他向自家居住的木屋走去。

　　姬夏迅速的向姬鹰几个人叮嘱了几句，笑呵呵的跟上了姬昊：“昊啊，你那朋友走了？啧，这个阿宝，是个了不起的人哪。可惜，可惜，火鸦部的姑娘，他怎么就看不上呢？”

　　姬昊嘻嘻哈哈的打着混儿，不搭理姬夏的话风。

　　父子两回到了自家居住的木屋，青茯正坐在门口，用一根药杵仔细的研磨草药。冷溪谷矿脉的开采工作踏上了正途，受伤的矿奴也日益增多，青茯是冷溪谷内唯一精通巫医、巫药之道的巫祭，这些天她都忙得不可开交，每天都要配制大量救命的药剂。

　　看到姬昊硬拉着姬夏走了过来，青茯笑着擦了擦额头上的汗水：“昊，不要打扰你阿爸，矿脉的正经事要紧。你没事做，找你阿舅去抓鹦哥儿玩吧？”

　　姬昊一声不吭的硬把青茯扶了起来，拉着姬夏和青茯进了自家木屋，小心的关上了房门。

　　姬夏、青茯的神色变得严肃起来，姬夏下意识的压低了声音：“昊，又有什么事么？你发现什么不对了？”

　　姬昊从袖子里掏出了阿宝赠送的药瓶，将药瓶递给了青茯：“阿姆，你看看，这是阿宝临走，送给我的……巫药！他说这是他长辈送给他保命的东西，对阿爸和阿姆的伤都有好处。”

　　青茯讶然看着姬昊，笑着摇了摇头：“昊……阿姆和你阿爸是巫穴被破，伤及血脉，想要疗伤，普通巫药可是……”

　　药瓶的塞子被拔了出来，一缕缕晶亮的金光宛如金针从药瓶激射出，青茯没说完的话全憋回了肚子里，骇然从药瓶内倒出了两颗药丸，整个人都变得痴痴呆呆的。

　　两颗雀卵大小的金色丹丸在青茯掌心‘滴溜溜’的打着转儿，一丝丝温润的金光不断从丹丸中涌出，丝丝霞光瑞气环绕着丹丸，肉眼可见丹丸上有九条形如小龙的紫色丹纹犹如活物一般来回奔逐。

　　“这巫药……是活的？”青茯眼神散乱的看着丹丸，这两颗丹丸的皮相，彻底颠覆了青茯对巫药的认知。南荒大地上的巫药，没有任何一种巫药会有这样的表象，这是完全迥异的另外一种存在。

　　“阿姆，不管他活的死的，吃下去再说！”姬昊不管三七二十一，抓起一颗丹丸硬塞进了青茯嘴里。

　　姬夏‘嘎嘎’大笑一声，也不用姬昊催促，抓起另外一颗丹丸直接投进了嘴里。

　　姬昊不知道这丹丸的效力，也不知道这丹丸的滋味如何。他只是眼睁睁的看着姬夏和青茯的面皮上突然涌出了一层淡淡的、极其华丽的紫金色霞气。

　　紫霞之气浮现、消失，生灭之间重复了九次，‘嗤嗤’声中，一缕缕紫色雾气从姬夏、青茯的头顶涌出，在他们头顶凝成了一朵方圆丈许形如灵芝的紫云。

　　姬夏、青茯的皮肤上一片奇异的灵光闪烁，他们的毛孔中有大量粘稠的黑血不断渗出。

　　原本枯槁犹如骷髅，只剩下皮包骨的姬夏身体好似充气一样膨胀起来，血肉迅速变得丰腴丰美。同样枯槁憔悴，俨然四十岁妇人的青茯容颜急速转变，眨眼间斑白的发鬓就变得漆黑油亮，面容也急速向着二八少女的水灵模样转变。

　　“好像，好像有点用！”姬夏结结巴巴地说道：“昊，阿爸的巫穴，那些被击破的巫穴，好像，好像有感觉了！”

　　“还有四颗，赶紧全部服下！”姬昊不管这么多，掏出剩下四颗丹丸，麻利的塞进了姬夏和青茯嘴里。

　　青茯急得直跺脚：“昊，留下一颗，让阿姆仔细的看看。”

　　但是姬昊哪里顾得上青茯的研究精神，用最快的速度将丹丸硬塞给了青茯。

　　青茯闷哼一声，再也顾不得抱怨姬昊，和姬夏一样坐在了地上，身体剧烈的颤抖起来。

　　红光、青光在木屋内遥相辉映，姬夏的身体被一团金红色火光围绕，青茯则是被无数凭空生出的藤蔓结成的茧子裹在了里面。

　　过了不知道多久，姬夏的头顶一片火焰凝成了一头三足火鸦。

　　随着三足火鸦轻微的鸣叫声，青茯的头顶一片青气急速旋转，一头绝美的青鸾冉冉凝现。

　　姬昊大笑一声，从小因为父母伤势积压在心头的阴影一扫而空，心头骤然一片空灵空明。

　　大笑声中，姬昊盘坐在地上，全心全意运转补天不漏诀。五彩火苗也突然比平日活跃了数倍，以近十倍的效率开始全速吞噬转化得自姬枭的大巫精血！

　　身体内一阵轰鸣传来，姬昊心头障碍一荡而空，同时他也无法再压制肉体的力量，他终于全面激活了血脉之力。一片火光在身后冉冉浮现，两只狭长的火眼冉冉从火光中浮现。


第五十六章 觉醒

　　火光熊熊，神魂遐飞，姬昊陷入了某种犹如梦幻的迷离境地。

　　……

　　清朗、悠远、看不到边际的青天，数十头翼展百里的三足金乌静静的悬浮在空中。每一头金乌的身边，都有一圈金色的火光环绕着他们，金色光环在空中熠熠生辉，犹如宝珠点缀在青天之上。

　　青天之下，是重重叠叠的崇山峻岭，是云遮雾掩的原始丛林。

　　数以万计赤身露体、毛发杂乱的人类站在高山之巅，双手高高托起血淋淋的猎物，绝望的看着青天之上身形一动不动的金乌。

　　一名发须苍白的年迈老人哆哆嗦嗦的举起双手，嘴角挂着鲜血，声嘶力竭的向体积最大的一头金乌呼喊着：“天地孕育的精灵啊，请怜悯我们这些弱小、卑微的族人！”

　　“我们没有锋利的爪牙，没有强大的力量，我们无法和捕食我们的禽兽搏斗。”

　　“我们没有尖锐的眼睛，没有巨大的翅膀，我们无法及时逃避各种致命危险。”

　　“我们找不到足够的食物，族人在一个接一个的饿死；我们找不到藏身之所，风雨霜雪让我们的族人不断倒下；山林对我们太危险，我们有太多的族人死得不明不白。”

　　体积最庞大的金乌缓缓低下头，睿智的目光冷静的看着白发苍苍的老人：“受到天地青睐的族群，最强大的龙和凤的兄弟血裔……人啊，我们又能帮你们什么呢？”

　　“力量，还有希望！”白发苍苍的老人嘶声喊叫着：“我们，只是需要活下去的力量！”

　　金乌们无动于衷，只是静静的看着山岭上的人类。

　　山林中传来嗜血的咆哮声，一头剑齿虎呼啸而出，一爪子拍死了十几个孱弱的人类，大口将他们吞下后，满足的打了个饱嗝，慢悠悠的返回了山林。

　　一条水缸粗细的斑斓大蛇从山林中游了出来，它惬意的对着人群轻轻一吸，数十个人类哭喊着被吸入大蛇嘴里，被囫囵个的吞咽了下去。

　　大群凶猛的秃鹫无视高高悬浮在空中，没有释放任何气息的金乌，‘嘎嘎’叫着席卷而来，纷纷抓起了一个两个人类，得意洋洋的向远处一座高山飞去。

　　“力量，还有希望。”金乌的首领轻轻的叹了一口气：“我们给你们力量，让我们分享你们的希望吧。”

　　“在天地的鉴证下，让我们立下永不可破的誓约。金乌一族的血脉赐予你们力量，庇护你们在这一方山林之中繁衍生息；而你们则庇护我们的灵魂，让我们……可以逃离那可怕的永恒黑暗。”

　　……

　　金乌们同时仰天长啸，他们的身体剧烈的燃烧着，从他们的羽毛根部，无数金色的血液纷纷渗出，化为一只只人头大小的金色火鸦呼啸着向下方坠落。

　　站在山岭上的人类纷纷张开双臂，用胸膛去迎接这些坠落的金色火鸦。

　　金乌精血所化的火鸦渗入了人类的胸膛，化为金色的热流在他们体内急速的穿梭奔走。人类体内密密麻麻、纵横交错无法计数的经络中，数十根原本黯淡无光的经络逐渐亮起。

　　一丝丝金色的洪流不断渗入这些亮起的经络，可怕的热力点燃了这些经络，随着金色洪流的冲刷，这些燃烧的经络上一点一点绿豆大小的巫穴逐渐亮起。

　　乍一看上去，人类体内亮起的数十条经络勾勒出的图腾，大致就和一头三足火鸦有八九成相似。

　　山岭上的人类燃烧起来，他们的身体被淡淡的金色火焰笼罩，火光越来越强烈，他们的身体表面，有一点一点的光芒亮起。他们的巫穴在金乌精血的冲刷下迅速开辟，在太古最初一代金乌蕴藏了无穷力量的精血滋养下，他们的巫穴在短短数十个呼吸中，就变得无比的强大。

　　数十条经络，每条经络上都有数十到上百个大小不等的巫穴。

　　所有巫穴在同一瞬间开辟、强大，金色的烈焰从开辟的巫穴中喷涌而出，将站在山岭上的数万人类都变成了金色的火人。

　　一头背生双翼的黑色猛虎咆哮着从山林中冲出，习以为常的向那些‘孱弱’的人类扑去。

　　但是这一次，平日里任凭它猎杀的人类突然发出大声的怒吼，一尊体型硬生生拔高了一倍有余，身高膨胀到将近五米高下的人类大跨步的冲向了黑虎，狠狠一拳砸在了黑虎的脑袋上。

　　黑虎炸成了漫天火星。

　　这尊人类挥出的拳头上喷出一道湍急的火焰，犹如一条熔岩河流喷射出数十里远，重重的落在了远处一座大山上。高有万丈的大山轰然崩塌、熔解，原地只留下了一个直径百里、岩浆沸腾的大坑。

　　“力量！”所有人类同时举起了双手，向高空悬浮的金乌发出了震天的欢呼声。

　　金乌的首领冷静的看着狂喜中的人群，突然间他的声音响彻天地：“人啊，听我说……你们舍弃了自身无穷的可能，选择了继承金乌一族的力量，所以从今天起，你们就要自称是金乌一族的后裔，你们要建起祭坛，供奉我们，按时向我们献上祭品，你们要时刻称颂我金乌一族的名！”

　　天地之间，一丝一丝紫色、金色的雾气凭空而生，向悬浮在空中的数十头金乌流淌了过去。

　　金乌们欣然张嘴，将这些紫色、金色混杂的雾气大口吞纳，他们的身体变得更加的庞大，他们身边环绕的火光更加的明亮，他们眸子里闪烁的神光越发的睿智、深邃，犹如高高在上的神灵不容侵犯。

　　……

　　“火鸦部的族人，并不是金乌一族的后裔。我们的先祖，只是从他们那里得到一滴精血，模仿金乌的法力脉络，得到了金乌一族的修炼法门而已。”

　　“人，就是人。人体内的经络脉络无穷无尽，金乌体内的脉络却只有区区数十条。人的潜力，比金乌一族要强大何止百倍，千倍，万倍？”

　　“外力从来不可恃，真法只向自身求！”

　　淡然一笑，姬昊心头突然有所明悟，金乌一族的外法并不足以让自己真正的强大，想要变得强大，还要依靠自身的修炼和努力，真正挖掘人类身躯中无穷无尽的潜力。

　　双眸中火光四射，睁开眼睛，周身气血奔走如潮，体内数十条血脉同时熊熊燃烧。他的眼睛一阵剧痛，双足一阵滚烫，胸膛之中更有一团炽烈的火焰不吐不快。

　　‘呼’的一声，姬昊身后的那团浓烈的火焰炸开，一头完整的三足火鸦虚影在火光中冉冉张开了羽翼。

　　凭借威能庞大的大巫精血，姬昊一举跳过巫人境第十一、第十二层，瞬间完全激活了全部的金乌血脉，觉醒了三种金乌一族的天赋神通，跻身小巫秘境。


第五十七章 遭遇

　　‘哟呼～’！

　　朦胧火焰无声燃烧，一对火焰凝成、宽达丈许的羽翼在背后轻轻振动，姬昊带起数十条残影，轻快异常的转过密集的枝桠，快若流风向数里外的青影掠去。

　　青影面色僵硬，手持长弓，弓弦震荡发出连绵长吟，大片箭雨带起无数条直线、弧线，从四面八方向姬昊射去。

　　姬昊放声大笑，狂风当面吹来，被身上朦胧的火光一卷就消失得无影无踪。他感觉自己就好像变成了一条鱼儿，毫无阻力的在水中游动一般，任凭他的速度再快，空气再也不是他的阻碍。

　　一支支被掰掉了箭头的箭矢险而又险的擦着身体掠过，箭羽摩擦身体，发出‘簌簌’轻响。姬昊‘嘻嘻’笑着，几个起落间避开了两百多支激射而来的箭矢，又向青影逼近了一里多地。

　　速度，姬昊全面激活了金乌血脉之力，数十根金乌脉络熊熊燃烧，他同时得到了三种天赋神通。

　　其中一种就是他正在施展的‘流光火翼’，原本姬昊的速度就很是不凡，施展流光火翼后，他奔走的速度更是凭空增加了将近十倍，真个犹如鬼魅一般，青影极力射出的箭矢也只是勉强比他快了一线。

　　另外一种就是‘金乌神眸’，上古三足金乌乃太阳精气凝聚的天地精灵，他们悬浮在九天之上，犹如太阳凌空高照，阳光笼罩之地，万事万物尽收眼底，哪怕一粒芥子、一线灰尘都瞒不过金乌的眼眸。

　　金乌神眸能上窥九天、下彻九幽，破邪洞妄，威力绝大更有无穷神妙变化。最近千年以来，火鸦部中倒也有几个天才战士得到了流光火翼的传承，但是金乌神眸千年以来已成绝唱，千年以降只有姬昊得到了这一份天赋神通的传承。

　　金红色的眸子里火光闪烁，姬昊清楚的把握住了方圆二十里内每一缕风的轨迹，清楚的看到了青影射出的每一支箭矢的轨迹、每一支箭矢的轻重缓急。

　　流光火翼轻轻震荡，所有箭矢的轨迹熟谙于心，姬昊轻松避开了所有袭来的箭矢，再次向前紧逼里许。

　　青影气恼的叫嚷了起来：“昊，不要怪阿舅下手太狠啊！我可是青夷部最英俊的箭手，最年轻的大巫，怎么也不能输给你这个娃娃！”

　　大叫了一声，青影身体被一道湍急的清风环抱，他抓出三支箭矢扣在弓弦上，双眸微微一扫姬昊，三支箭矢同时破空消失。

　　这一击青影使用了青夷部秘传巫法，三支箭矢消失得无影无踪，只能听到空气中传来了高亢尖锐的破空声，犹如一条风龙在迎风怒吼。

　　旁人根本看不清箭矢的来路，但是姬昊眸子里火光闪烁，清清楚楚看到三支箭矢被拳头粗细、数十丈长的青色风暴包裹着，犹如三条怪蟒摇头摆尾的向自己绞杀了过来。

　　流光火翼全力震动，姬昊的身体骤然消失，树梢头只留下了一抹淡淡的残影，下一瞬间姬昊横跨两里之地，避开了三支箭矢的攒射，突破到了青影面前不到百丈的地方。

　　“阿舅，吃我一记！”姬昊张开嘴，胸腔中酝酿已久的一道金红色火焰化为一条火龙喷薄而出，拳头粗细的火龙刚刚出口就变成了数十丈方圆的一片火光，劈头盖脸的向青影压了下去。

　　青影吓得怪叫一声，抓起长弓几个纵身跳跃，犹若猿猴一样轻快的跳出了七八里地。

　　姬昊喷出的火焰‘呼呼’有声落在了青影刚才站立的小山包上，高有百多丈的小山包‘呼’的一下化为大片青烟飘散，一些质地格外精粹的山岩、金属则是被高温熔解，变成了赤红的岩浆四处流动。

　　这就是姬昊得到的第三种金乌一族的天赋神通，全身精气温养的一团本命真火，在短时间内化为一道火龙喷出，其杀伤力几乎堪比火鸦部大巫全力催发血脉之力爆发出的火焰威力。

　　以姬昊如今的实力，一击之后就再无余力，这一招‘金乌吐息’显然无法用来日常作战，但是拿来保命、突袭，却是最强大的底牌。谁能想象，一个刚刚突破到小巫境的少年，能瞬间爆发出堪比大巫的一击？

　　青影远远的站在一株大树上，目瞪口呆的看着被化为乌有的小山。

　　“怪……怪物！姬夏是个大怪物，昊，你，你比你阿爸还要古怪！”

　　青影很受打击的仰天咆哮起来：“我可是青影，青夷部最英俊的箭手，青夷部有史以来最年轻的大巫！啊，昊，我不陪你狩猎了，半个月内，如果我还不能突破大巫境，我就把自己的脑袋砍下来吞下去！”

　　气急败坏的蹦跳了一阵，青影拖着长弓快速向冷溪谷窜去。

　　很显然，受到姬昊妖孽表现沉重打击的他，不突破大巫境是不会出来见人了。反正他距离开辟第一个巫穴只剩下了一口气的功夫，耐心闭关几天，突破也是顺理成章的。

　　姬昊双手抱胸放声大笑，能够狠狠打击一下臭美、自恋的阿舅，这也是很赏心悦目的事情嘛。

　　长笑几声后，姬昊向头顶高空中盘旋的鸦公打了声招呼，收起了流光火翼，踏着密林古树交错的枝桠，迅速向北方的丛林奔去。

　　补天不漏诀需要吞噬大量的猎物，刚刚突破到小巫境，姬昊更是需要庞大的力量填补空虚的身体。

　　冷溪谷的人太多，姬夏每天都要忙得脚不落地，姬昊不愿意太劳烦族人，现在所需的猎物，只能依靠自己去狩猎了。

　　身形如风掠过树梢，眨眼间就离开了冷溪谷近百里。

　　姬昊轻轻的抽动着鼻子，双手结成法印，仔细分辨着空气中那些强大凶兽留下的气息。巫人境的猎物对他已经没有太大意义，现在起码也要小巫境的猎物才能快速提升姬昊的实力。

　　‘嗤嗤’细响声传来，三头黑漆漆的剑锋蜘蛛从密林中窜了出来。

　　十几个身材矮小不到五尺，皮肤上带着怪异斑点，生得狰狞丑恶的怪异男子骑在剑锋蜘蛛上，一见到站在树梢头的姬昊，他们立刻拔出了形如弩弓的兵器对准了他。

　　‘嘣嘣’几声脆响，数十点拳头大小的多芒刺金属弹丸激射而来，狠狠砸向了姬昊全身要害。

　　姬昊诧异的看了一眼这些生得怪模怪样的家伙，骤然跳下树枝，快速落在地上，拔出长剑向他们全速冲了过去。

　　夺自黑水玄蛇部大巫手中的六尺长剑带起一抹寒光，剑光闪烁，三头剑锋蜘蛛的长足同时折断。

　　血光闪烁，五个怪异男子浑身喷血，打着滚儿飞了出去。

　　“快逃命，快！”

　　剩下的怪异男子怪叫一声，纷纷抱头鼠窜溜进了密林。

　　姬昊身后，数十点金属弹丸打在了大树上，巨响声中数人合抱的大树被弹丸洞穿，这些弹丸轰然爆开，无数芒刺将树干撕成了无数巴掌大小的木片纷纷扬扬的洒了下来。


第五十八章 破计

　　十几个皮肤浅绿，有着大块斑纹的丑陋男子在密林中狼狈逃窜。

　　他们‘叽叽喳喳’的尖声咒骂，不时转过头来，用形如硬弩的奇形兵器对着姬昊狠狠射上一发。

　　拳头大小的金属弹丸破空袭来，弹丸中或者是密密麻麻的淬毒芒刺，或者是雷火电光，或者是寒冰飓风，每一颗弹丸爆炸开，总有十几颗参天古树被炸得支离破碎。

　　但是姬昊背后一对儿火红色羽翼轻轻振动，双脚一错，身体带起道道残影，轻松避开了激射而来的弹丸。隆隆巨响声中，丛林被炸得狼藉一片，但是姬昊一根汗毛都没伤到。

　　“逃，快逃！”

　　丑陋男子们尖声尖气的惊呼着，他们有时候会像鬣狗一样，突然四肢着地怪模怪样的向前狂奔一阵，每当他们用这个模样逃跑的时候，速度就能骤然加快一倍有余。

　　但是姬昊远远的吊在他们屁股后面，任凭他们跑得口沫四溅，但是根本无法摆脱姬昊的追杀。

　　一路逃窜了小半个时辰，前方突然一亮，密林到这里突然消失，明亮的天光毫无遮挡的洒了下来。

　　‘隆隆’水声震得人五脏六腑都在颤悠，浓密的水汽直冲高空，阳光洒在喷薄的水雾上，十几条小小的彩虹在水雾中随着山风剧烈的颤抖着。

　　一条湍急的大河撕裂了丛林，大河足足有二十几里宽，就在姬昊的前方，河床在这里突然断折，出现了一座高有千丈的悬崖。滚滚大河就从悬崖上一头扎了下去，在这里化为一条气势磅礴的瀑布。

　　天地造物神妙莫测，如此恢弘的瀑布上空，一株不知道生长了多少年的老榕树歪歪斜斜的从河床的这边，一直延伸了二十几里地，坚定的横跨瀑布，将无数气根牢牢的扎在了对岸。

　　这株生命力顽强的老榕树，居然在如斯大河、如此瀑布上搭建了一座虹桥。

　　更让人惊诧的是，也不知道是人为还是天然形成的，十几座最小不过十几丈方圆，最大有七八里地大小的悬浮山峰，被这株足足有百人合抱粗细的大榕树密密麻麻的气根缠绕住了，这些山峰再也无法四处飘荡，如今正悬浮在瀑布上方。

　　山风呼啸，这些悬浮山峰在离地数里的空中轻轻摇摆。

　　数以万计的老榕树气根被这些山峰拉得一根根笔直，山风掠过气根，绷直的根须发出了清脆如瑶琴的声音。

　　逃窜的丑陋男子们跳上了老榕树，‘叽叽喳喳’的向河对岸逃窜了过去。最后殿后的丑陋男子还翻过身来，一举手，连续向姬昊的方向投射了六颗拳头大小的火红色弹丸。

　　金属弹丸轰然炸开，将方圆百丈的山林炸成了一片火海，无数巨木轰然坍塌，肆虐的冲击波横扫而出，激荡起了大片瀑布，在半空中幻化出了数十个圆形的霓虹。

　　姬昊毫不畏惧的大步走进了火海，无形力场环绕周身，所有火焰还没靠近他，就被力场扭曲、驱逐，一层黯淡的火光在体外三尺的地方剧烈抖动，姬昊轻轻松松的跨越了火场，站在密林边缘笑着向那些丑陋男子挥了挥手。

　　“好走，不送！”

　　微微一顿，姬昊大声笑道：“给你们身后的人说，想要把我引出来，找几个年轻俊俏的姑娘都好，弄你们这群丑得和拔毛猩猩一样的蠢货出来，是恶心我不成？”

　　已经在老榕树上快步跑过了百多丈的丑陋男子们傻眼了，他们不知所措的转过身来，茫然的看着姬昊。

　　这，这和他们的计划不符啊？剧本不是这么写的，姬昊怎么就站在密林边缘不追杀了呢？

　　河对岸，密林中突然窜出了十几名身穿重甲的伽族战士，他们手持绳索、大网，气急败坏的望着这边咬牙叫唤。更有几个脾气暴躁的伽族战士举起沉重的兵器，狠狠向身边丛林一挥，顿时数百颗大树被连根拔起，被这些家伙暴力的轰成了碎片。

　　老榕树上空，一座方圆百丈的悬浮山峰上，身穿华服的帝刹冷笑一声，转身就走。

　　“尊贵的女巫祭，你可没说这小家伙有这么精明！他根本就不像是你们南荒部落的娃娃，他的奸诈和精明，和我们虞族的年轻人都有得一比了。”

　　“你得多加点报酬，或者你自己想办法把这娃娃引出那个该死的山谷。”

　　姜媱站在一旁，咬牙切齿的低声咆哮道：“帝刹，你手下有这么多人，我给了你这样丰厚的报酬，你……”

　　帝刹干脆的打断了姜媱的话：“尊贵的女巫祭，既然我们是老朋友了，你就应该知道我的行事准则——血牙团的战士并不属于我，而是属于我身后那位尊贵的大人，所以我绝对不会用他们的生命去冒险！”

　　“帝罗被你花言巧语说服了，他去冒险了一次，所以他丢了一颗眼珠、一条手臂，这就是他冒险的结果。而我，作为比他年长将近五百岁的兄长，我才不会做这么愚蠢的事情。”

　　“在火鸦部的地盘上，强攻一座有数万精锐驻守，有一个老不死坐镇的军事要塞？我有这么蠢么？我绝对不会让我麾下的战士，为了你的一点点私人恩怨而牺牲。”

　　帝刹轻佻的笑了笑，低声说道：“或者，干脆你亲自出手？只要你截杀了那小子头顶的那头火鸦，我现在也有把握把他生擒活捉。”

　　姜媱陷入了沉思，然后摇了摇头。击杀鸦公？火鸦部豢养的这些火鸦飞行绝迹，毕方部豢养的战兽毕方都比不过他们，想要击杀的难度实在是太大了。

　　眼睛和手臂已经重新长出的帝罗从密林中窜出，气急败坏的指着河对岸的姬昊叫嚣着。

　　更多的伽族战士带着近千名皮肤黧黑的仆兵窜了出来，他们跳上了大榕树，快步向姬昊这边追杀了过来。

　　但是很快这些伽族战士就停下了脚步，因为鸦公已经从高空冉冉落下，抓着姬昊的肩膀将他拉上了半空。这些伽族战士还没一个能凭借自己的力量飞起，面对一个身处高空的敌人，他们只能徒呼奈何。

　　姬昊看着河对岸的帝罗笑了：“帝罗是吧？用这种小手段想就想要对付我，有点太异想天开了吧？”

　　大笑了几声，鸦公拉着姬昊直飞了起来，化为一道流光迅速向冷溪谷的方向飞去。

　　翻身上了鸦公的背，姬昊的笑脸骤然阴沉。

　　帝罗居然还带着大群下属在冷溪谷附近梭巡，他们，或者他们背后的人，依旧还没有死心！

　　这次他们用诱敌之计对付姬昊，被姬昊轻松破坏了，但是火鸦部或者青夷部的其他族人，他们的脑子可没有姬昊这么灵便，万一有人中计被生擒，那就有大麻烦了。


第五十九章 求援

　　冷溪谷外，又出现了血牙团的人。

　　不仅仅是姬夏，就连姬犳都勃然大怒，亲自带着契约巨鸦穷搜附近山林，却没能发现血牙团的蛛丝马迹。忙碌了几天后，姬犳只能得意的向姬昊吹嘘——血牙团的人慑于自家威名，已经望风远遁。

　　姬昊可没把事情想得这么简单，但是他也找不出任何证据揭露血牙团的阴谋，只能将所有疑虑都埋在心底。

　　接下来的小半个月，冷溪谷格外的宁静，再没任何事情发生。

　　姬昊也有如回到了金乌岭，每天按照固定的作息表起居修炼。

　　清晨，太阳还没升起，就早早在山头炼气打坐，淬炼紫府元丹，等候日出时那一缕纯阳紫气。

　　早晨修炼结束后，就和青影作伴，带着数百族人战士于山林中狩猎，为冷溪谷提供所需肉食。

　　中午吞食大量的凶兽肉食后，下午就在冷溪谷中打熬力气、淬炼肉身。短短小半个月，突破小巫境后浮动不定的气血已经彻底稳固，每天都有大量炼化后的精血和火鸦血脉融合，金乌之力每天都有增长，三大天赋神通的威力同样每天都稳定的提升着。

　　到了夜间，姬昊要么和青茯学习巫药淬炼之术，要么在姬犳、姬夏的指导下和他们实战演练。

　　姬犳、姬夏是南荒部落战士的代表人物，他们并无固定的战斗招法，他们的每一击都遵循肉体本能，效仿山林中的凶禽猛兽，讲究的是用最快的速度、最短的攻击路线、最有效率的杀死敌人。

　　在姬犳、姬夏近乎严苛的操练下，姬昊前世精妙、繁复犹如艺术品的战斗技巧逐渐褪去了浮华，逐日变得圆熟狠辣、果断坚决。

　　前世的作战技巧和今世的杀戮本能，被姬昊强大的灵魂之力逐渐揉捏融合，渐渐蜕变为一种独特的、属于姬昊自身独有的可怕‘战技’。短短小半月的潜心修炼，姬昊在修为没有多大突破的情况下，战斗力和破坏力得到了十倍以上的提升。

　　这一日，黄昏。

　　姬昊站在冷溪谷的护墙上，用一根细小的枝条调戏着一条通体银白带着黑色环状斑纹的双头蛇。

　　长有丈许的毒蛇动作敏捷，行动如风，身躯蜿蜒扭转怪异难防。但是姬昊双眸空洞的凝视着毒蛇，手中八尺长、拇指粗细的枝条轻巧的在蛇身上轻轻的敲打点拨，任凭这条双头蛇如何的狂乱扑击，却始终无法靠近姬昊半步，只能在离他一丈多远的地方来回扑腾。

　　一大群火鸦部、青夷部的战士环绕在姬昊身边，啧啧有声的赞叹着。

　　“不愧是姬夏大兄和青茯阿姐的崽子，这么年轻的小巫啊，毕方部也没有这么厉害的娃娃吧？”

　　“啊呀，和昊这娃娃比起来，我都没脸见人了。我比昊大了十岁啊，我今年还是巫人境十二重啊！”

　　“可不是么，这双头黑环蝮，我一斧头可以劈死它，但是我也不敢、也不能这么玩弄这种毒虫呀！”

　　赞叹声中，十几丈外一座高高耸起十几丈的箭塔上，一名青夷部的战士突然尖啸了一声，从箭塔上探出了半个身体，用力的指向了前方密林深处。

　　“喂，那边有动静！我看到了阳光照在人血上的反光，是新鲜的人血，有人在那里受伤了！”

　　‘哗啦啦’的声音传来，数里外山林中，一窝树雀惊慌失措的飞上了天空。护墙上的战士们纷纷大叫起来，树雀无故惊动，肯定有人在丛林中快速奔走厮杀。

　　姬昊深吸一口气，手中树枝向前急刺，‘啪啪’两声，双头毒蛇的两颗蛇头被打得粉碎。一脚将毒蛇蠕动的身体踢下了护墙，姬昊跳起来十几丈高，一把抓住了箭塔伸出来的一根护桩，一个翻身窜进了箭塔中。

　　‘唷～唷～’，护墙上的火鸦部战士发出了悠长的叫声。

　　在南荒丛林中，这种单调悠长的叫声代表着这里是有主的地方，如果是敌人，就不要胡乱侵入这里；同时特殊节奏的叫声也是在指引方向，如果是自家的族人、伙伴，他们就能循着叫声的指引赶过来。

　　‘刷刷’枝条断裂声不绝于耳，过了大概十几个呼吸的时间，‘呼’的一下，一条浑身是血的身影踉跄着从密林中窜了出来，一路洒下了大片血迹，打着晃儿朝冷溪谷入口奔来。

　　这人刚刚冲出了十几丈远，距离冷溪谷还有两里多地，姬昊眸子里火光闪烁，金乌神眸开启，已经看清了他的模样——这人袒露着胸膛，满是长毛的胸膛上，用血色染料纹了一头熊熊燃烧的豹子图腾。

　　火豹部，这是托庇在火鸦部下的一个中型部落，他们的领地恰好就位于火鸦部领地的最北方，族人骁勇善战，和火鸦部的关系极其亲近。多年以来，火鸦部和黑水玄蛇部的冲突中，火豹部的战士往往充当先锋冲杀在最前方。

　　“是火豹部的兄弟！”姬昊从箭塔上探出了半截身躯，向着下方护墙上的族人吼道：“去几个人，救下他！”

　　‘唷唷’大吼声响起，十几名火鸦部的战士骑上自己的战兽，直接从护墙上一跃而下，用最快的速度向那个浑身是血的火豹部战士迎了上去。

　　‘嘿嘿’！

　　火豹部战士身后的密林中传来了阴声尖笑，‘嗤嗤’两声，两根箭矢从密林中激射而出，几乎是眨眼间就到了火豹部战士的身后。

　　“在我青影面前，你们也配用箭么？我青影，可是青夷部最英俊的箭手，青夷部有史以来最年轻的大巫啊！”青影臭屁的声音远远传来，伴随着尖锐的破空声，一条青色箭影激射而出，后发先至瞬间到了火豹部战士的身后。

　　青色箭矢绕了一个弧线，轻巧的将两支箭矢打落在地。

　　火豹部的战士一个踉跄，一头栽倒在地，脑袋在地上撞出了一个大坑，溅起了大片灰尘。

　　狼狈的抬起头来，这个满脸大胡子的战士嘶声尖叫道：“救我的部落！血鳄部、鬼蛙部的杂碎们，他们联手在攻击我的部落！天哪，几天前，我们部落的青壮战士，都被金乌岭抽走了！”

　　火鸦部的战士们听到大汉的哭喊声，同时愤怒的大声咆哮起来。


第六十章 援兵

　　“部落所有成年战士，七天前就被金乌岭抽走了。”

　　身受重创数十处，好几根骨头都被砍断，仅凭着心头一点希望，强撑着身体逃到冷溪谷的火豹部战士声音嘶哑的咆哮着：“族里能作战的战士，只剩下了三百人！血鳄部和鬼蛙部的敌人，有很多、很多！”

　　血糊糊的双手死死抓住了姬夏的胳膊，火豹部战士咬着牙厉声道：“姬夏首领，救我的部落，救我的族人！我们是火豹部最大的部落，我们的老弱妇孺，占了整个火豹部的一半啊！”

　　姬夏紧紧的蹙着眉头，斩钉截铁地说道：“火豹部是我们的兄弟，他们出事了，我们必须要救。血鳄部和鬼蛙部？黑水玄蛇部的走狗，只会偷袭的杂碎……我们可以轻松打爆他们的脑袋。”

　　不等姬夏开口，站在一旁的姬昊插嘴道：“阿爸，冷溪谷的矿脉很重要，你奉命坐镇这里，你可不能随便带人出去。我已经长大了，我也能为火鸦部出力了，这次让我去吧！”

　　姬夏愕然张大了嘴，略带一丝呆滞的上下打量起姬昊。

　　姬昊挺起了胸膛，目光坚定的看着姬夏：“阿爸，我虽然年纪不大，但是我脑子可比族里好多阿叔、阿伯好用多了。而且，我已经是小巫了！比很多阿叔、阿伯都要强的小巫！”

　　四周的火鸦部族人纷纷向姬昊看了过来，目光中的神色都极其的复杂。

　　是啊，一眨眼的功夫，姬昊犹如火箭般窜起，在他同龄的娃娃还在接受部落最初级的战斗训练的时候，他居然已经是实力比普通族人都强出一大截的小巫了。

　　在南荒部族，拥有巫人境五层以上的实力，代表你已经是一个合格的部落战士。

　　当你突破小巫境，成为一尊小巫，那么就意味着你已经成为部落可依仗的骨干。

　　“我的崽子，昊，你才多大点娃娃？但是，你肯定是不会吃亏的，这点阿爸倒是相信你！”姬夏用力拍了拍脑袋，放声大笑了起来：“昊，我的崽子，你虽然年纪不大，但是你是真的长大了！”

　　深吸一口气，姬夏厉声喝道：“姬鹰、姬狼、青影，你们分别带两千火鸦部战士，一百青夷部的兄弟，去救援火豹部的兄弟们吧！血鳄部，鬼蛙部？这种废物部落也敢向我们伸爪子，冷溪谷正缺矿奴呢，多抓些活人回来！”

　　南荒部落征战厮杀，只要战士首领一声令下，没有任何的犹豫和拖延，所有战士都会用最快的速度做好准备。短短半刻钟时间，两千火鸦部精锐战士就跨上了自己的战兽，在重伤的火豹部战士的带领下，一路发出尖锐的唿哨声闯入了密林。

　　战况紧急，在姬昊的提议下，三头四牙猛犸充当队伍的先头兵，一路蛮横的撞碎了前方的参天巨木，为大队人马开辟出了一条尽情奔驰的通衢大道。

　　“两个时辰，阿叔，只要两个时辰，我们就能赶到你的部落！”姬昊骑在胖熊身上，向坐在自己身后的火豹部战士大声的喊叫着：“你知道不知道，金乌岭调走你们部落的全部战士做什么？”

　　火豹部的战士茫然的摇头，以前从来没有这样的事情发生过。南荒丛林危险无数，不仅仅是敌对部落随时可能的骚扰、侵袭，更有无数的凶禽猛兽会对族人造成威胁。

　　以前金乌岭从附庸部落抽调战士作战，一定会给部落留下足够的自保力量。

　　但是这次，这个火豹部落数千精锐被抽调一空，只留下了三百实力最弱的成年战士看守部落，这种行为在南荒无异于谋杀。但是金乌岭的命令是这样，火豹部作为火鸦部无数年来的忠实盟友，他们没有任何犹豫的就把所有战士派了出去。

　　“蘅箩君，能帮我多召集一些伙伴么？”双手紧紧拉住胖熊背上的长毛，姬昊向跨乘在赤豹上，和自己跑了个肩并肩的蘅箩君大声叫嚷着：“要强大一些的伙伴，那些太弱小的，就用不上了！”

　　蘅箩君高高举起长弓，墨绿色的长发在身后轻盈的飘拂着。她妩媚一样，仰天发出了无声的呼唤声。

　　一圈圈肉眼可见的波纹向四周扩散开，四周山林内突然传来了此起彼伏的长啸，一阵阵奇异的风从山林中‘簌簌’吹起，不多时大队人马两侧的山林中，就有了一些奇异的身影保持着和队伍同样的速度，快若旋风的向前狂奔而行。

　　这些身影似兽非兽，而且身体也笼罩在奇异的雾气中，看上去朦朦胧胧的，并非寻常意义上的凶兽，而是山林内的天地灵气被某些奇异的存在吸引，天生地养滋生出的不知名的奇异灵物。

　　只有蘅箩君这样的山林精灵，才有这个能力将这些奇异而强大、诡秘而神奇的生灵召唤出来。在南荒，很多小部落膜拜的神灵，其实就是这些奇异的灵物。

　　老石坐在一头开路的四牙猛犸背上，他举起巨大的拳头，循着一个奇异的节奏，慢慢的敲打自己的胸膛。‘当、当当、当当当～当、当当、当当当～’，铿锵有力的撞击声随风传出老远，很快，数十里外的山岭中，就有了同样慷慨激昂的金铁撞击声传来。

　　“兄弟……我听到了兄弟的声音！”老石低声咕哝着：“昊，我找到了三个兄弟，比我更强大的兄弟！唔，他们问我什么是‘酒’，还有烤肉的味道怎么样！”

　　“告诉他们，酒管够，肉好吃！我们火鸦部，欢迎他们常住！哈哈，我阿爸、阿姆，都是最好客不过的。”姬昊笑得牙齿都歪了，老石这样的石怪在山林之中极其罕见，这一下就被老石召唤出了三个，简直就是意外之喜！

　　石怪的脑筋简单，一滴点脑浆都没有，只要给他们足够的美酒美食，这些家伙最容易诱拐了。

　　当年老石也不过是被姬昊一碗老酒、一块蜂蜜，就乖乖的成了姬昊的‘小伙伴’，为他游戏山林做了多少次挡箭牌？

　　行动缓慢的老树妖同样坐在一头四牙猛犸背上，看到得意洋洋的老石，老树妖不甘示弱的举起了形如枝杈的手臂，无数墨绿色的光点从他的手臂中纷纷扬扬的飞出，犹如蝴蝶一样向四周山林飞了过去。

　　四牙猛犸向前狂奔，过了大概两刻钟，前方山林中突然一阵地动山摇，两株高有三百多丈，树冠笼罩了千亩之地的古树突然动了一下。

　　大地裂开了巨大的缝隙，两颗和附近的古木没有任何两样的参天巨木突然睁开了绿光四射的双眼，慢慢的将根茎从地下拔了出来，无数根茎迅速的缩并成了两支造型粗陋的大腿。

　　姬昊彻底惊呆了，老树妖这是要玩大屠杀么？

　　他记得老树妖的大树本体，也不过是一百七八十丈高，这两株已经妖化的古木比老树妖高了将近一倍，他们的实力起码是老树妖的数倍以上啊！

　　“哟呼～让我们杀一个痛快！”姬昊放声长啸，用力的向天空挥了一下拳头。

　　一路紧跟着队伍，在树梢头狂奔的黑毛巨猿不服气的哼哼了一声，突然站在一株大树上，同样发出了高亢如云的长啸声。

　　很快，山林各处，都有尖锐的啸声遥遥传来。


第六十一章 野火

　　火光四射，血腥味随着山风飘出了老远。

　　姬昊站在一株大树上，借着枝叶掩住了身形，向数里外的山坳眺望着。

　　前方这个火豹部部落的驻地选得极其巧妙，部落前方是一条蜿蜒的小河，为部落提供了充沛的水源。后方是陡峭、密布剧毒荆棘的山崖，从三个方向环抱过来，围成了一个方圆十几里的山坳。

　　此刻火豹部的驻地已经被攻破，山坳中错落分布的木屋、茅棚被大火点燃，烈火熊熊，黑烟直冲高空。

　　山坳中横七竖八的倒下了上万具尸体，看模样都是火豹部的族人。数百头体长数丈，通体厚皮呈赤红色的血鳄趴在地上，惬意的大口吞咽着血淋淋的身躯。

　　在山坳的后方，密密麻麻无法穿行的毒荆棘刺丛中，一条蜿蜒的小路直通后方山崖顶部。

　　山崖上平坦一片，密密麻麻的火豹部的族人蜷缩成一团，一些年幼孩童正撕心裂肺的哭喊着。

　　小道的尽头，一根长长的红色兽骨制成的长幡矗立在山崖边，数十根火红色的豹尾挂在长幡上随风飘动。‘呜呜’尖啸声不断从长幡中传来，数十头体长数丈，身形朦朦胧胧的火红色豹子虚影飞快的在剧毒荆棘丛中往来穿梭，嘴里不时喷吐出大片的火星、黑烟。

　　“火豹部的祖灵旗幡！”青影站在姬昊身边，看着那根高有数丈的长幡喃喃自语：“看来火豹部的巫祭被逼急了，不是到了万分紧急的时候，可没人敢惊扰祖灵的安眠、将他们召唤出来作战。”

　　‘哟哟’尖啸声直冲高空，数百名身材粗壮的血鳄部战士手持火把，倾尽全力的将火把丢进了毒荆棘丛中，想要烧光这一片麻烦的剧毒荆棘，开辟一条通往山崖顶部的通衢大道。

　　但是数十头火豹在荆棘丛中往来穿梭，一旦有火头燃起，这些火豹立刻冲过去，张嘴向着火头用力一吸，所有火焰都被吸得干干净净。血鳄部的战士们投掷了数千个油脂火把，但是毒荆棘丛没有被烧掉半点。

　　大队大队身材矮小，皮肤呈黑绿色，双眼突出犹如蛤蟆的鬼蛙部族人挥动着精巧的吹箭管，得意洋洋的向山崖上的火豹部族人大声咒骂。

　　百十个被俘虏的火豹部女人被这些鬼蛙部族人按在地上，每个女人的身边都有大群的鬼蛙部族人迫不及待的等待着。她们在地上拼命的挣扎哀嚎，引得山崖上的火豹部孩童们纷纷大声哭喊。

　　“火豹部的懦夫们！我们杀了你们的族人，我们烧了你们的部落，我们正在玩你们的女人！”一个皮肤上密密麻麻布满了拳头大小脓包，骑在一头方圆丈许的箭毒鬼蛙背上的鬼蛙部战士大声吼叫着：“看啊，你们的女人皮肤可真白净，嘿嘿，比我们鬼蛙部的女人白净多了！你们就这么看着她们被我们活活弄死么？”

　　‘嗷’的一声怒吼，站在山崖顶部祖灵旗幡下的百多个火豹部战士中，一个浑身血迹斑斑，半条左臂被砍掉的壮汉怒嚎一声，迈开大步顺着崎岖的小道冲杀了下来。

　　‘呼呼’喘息中，火豹部的战士冲下了七八里长的崎岖小道，挥动手中铁斧向最近的敌人砍去。

　　数十名鬼蛙部的战士同时举起了吹箭管，‘飕飕’声中，数十支黑色的毒刺激射而出，狠狠的扎在了火豹部战士的身上。黑刺上的剧毒迅速扩散，火豹部战士的身体骤然膨胀，无数脓包从皮肤下急速涌出，短短几个呼吸的时间，火豹部战士踉跄着向前冲出了不到十步就颓然倒地。

　　‘噗噗’一声，火豹部战士的身体变成了黑色的脓水，毒水流了一地都是。

　　一个身穿血色皮甲，手持两柄重刀的血鳄部战士不满的咆哮着：“臭蛤蟆们，留下尸体啊，我们的宝贝儿们还没有吃饱呢，多好的一块肉，被你们弄得不能吃了！”

　　山坳中，大群大群的血鳄部、鬼蛙部的战士嚣张万分的仰天狂笑。

　　姬昊眯起眼睛，神念扩散开来，轻松笼罩了整个方圆十几里的山坳。

　　血鳄部的战士将近一千，鬼蛙部的人数多一点，大概在两千左右。其中没有大巫级的高手，最强的战士只是血鳄部数十个小巫，而鬼蛙部的小巫数量更少，只有十人不到。

　　无论血鳄部还是鬼蛙部，他们供奉的上古生灵血鳄和鬼蛙远没有三足金乌强大，他们得到的血脉之力也格外孱弱，所以他们的部落战士中，小巫和大巫的比例远不如火鸦部！

　　“这点人么？血鳄部和鬼蛙部，什么时候胆子这么大了？”姬昊冷笑连连，联系到前些天帝罗的下属想要诱捕自己的事情，姬昊嗅到了浓浓的阴谋气息。

　　“阿舅，叫兄弟们准备吧！”姬昊举起了右手，用力的向前一挥：“干掉这些该死的家伙！”

　　老树妖大踏步走出了密林，站在了河岸边。他用力的一跺脚，两条粗大的树根深深扎进了地面，随后他的身躯迅速的膨胀，从人形树妖回复了自身圆形。

　　一株高有近两百丈的大树矗立在河岸边，肥美的水土中无穷的养分被老树妖吞噬，他的根茎在地下急速的延伸开，短短几个呼吸的时间，他的根茎就钻过了宽有十几丈的小河，迅速延伸到了火豹部的部落下方。

　　“杀！”姬昊低沉的咆哮了一声。

　　老树妖同时大吼了一声‘杀’，他的树干上黑漆漆的口洞张开，喷出了大片的寒气。

　　数千条胳膊粗细的黑色根茎从火豹部的地下激射而出，犹如毒蛇一样向山坳中的血鳄部、鬼蛙部的战士刺了过去。老树妖伸出的根茎是如此的多，以至于整个山坳几乎都被他的根茎覆盖，血鳄部和鬼蛙部的战士们同时觉得天都暗了下来。

　　“敌人！”手持双刀的血鳄部大汉惊慌大叫。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，实力最弱的数百血鳄部、鬼蛙部的战士被根茎刺穿了身体，长长的根茎带着他们的身体冲上了高空，大量鲜血顺着黑色的树根喷洒了下来，山坳中突然下了一场血雨。

　　‘唷唷’怪叫声直冲高空，两千火鸦部的战士骑着各自的战兽从密林中冲出，他们冲到了小河边，胯下战兽同时咆哮，轻松跳过了十几丈宽的小河，径直冲杀进了熊熊燃烧的火豹部部落。

　　血鳄部、鬼蛙部的战士们挥动兵器，狼狈的砍断了一根又一根向自己急刺而来的树根。

　　他们惊慌的呼喊着，绝望的看着跨越小河飞扑而来的火鸦部战士。

　　下一瞬间，数百支箭矢激射而来，大片血鳄部、鬼蛙部的战士喉咙中箭，大口吐血向后抛飞了出去。

　　火鸦部的战士趁着慌乱，冲入了血鳄部、鬼蛙部的战士群中。沉重的刀剑挥动，犹如野火焚烧枯萎的野草，大片大片的血鳄部、鬼蛙部的战士几乎毫无反抗的被击杀倒地。

　　“天哪！他们怎么来的？”手持双刀的血鳄部战士绝望的高呼起来。


第六十二章 包围

　　‘嘎’！

　　姬昊仰天长啸，一团火光从背后冲出，流光火翼冉冉凝聚，用力的挥动了一下。火光笼罩了身体，姬昊化身为一道流光，瞬间冲出了丛林，掠过了小河，跨越了部落前方百多丈的空地，带着大片残影和热力闯入了火豹部的部落。

　　手持双刀的血鳄部战士已经是小巫境巅峰的实力，他用力挥动大刀朝着天空大吼咆哮的时候，他身后一团血雾弥漫，雾气中隐隐有一条十几丈长的血鳄翻滚。

　　每当血鳄滚动的时候，这个战士的皮肤就变得近乎半透明，姬昊金乌神眸可以清楚看到他体内七八条血光缠绕的经络上，有好几个拇指大小的巫穴正闪烁着夺目的光华。

　　这家伙，距离开辟巫穴只差一步！

　　“但是你这辈子都没指望了！”姬昊放声大笑，一弹指间跨越了数里冲到了对方面前，劈面一拳打了下去。

　　流光火翼带给姬昊的，是速度，让寻常人根本无法捕捉的速度。上古金乌纵横虚空，最强大的金乌一弹指间可以飞渡数十万里。

　　姬昊现在显然无法和上古金乌那种神话生物相提并论，但是在小巫境，他的速度已经足够快，快得足以让敌人绝望——比如他面前的血鳄部的战士，他茫然的目光完全没能看到姬昊的影子，只是纯粹凭借超绝的战斗本能，疯狂的向前挥了一刀。

　　“破！”姬昊双手结成法印，‘临’、‘兵’、‘斗’、‘者’四字真言法印齐齐发动，全身精气神浑然一体犹如金刚宝珠，带动四周天地宇宙力量，以大无畏的斗志一往直前的轰出。

　　浑身肌肉绷紧，骨骼撞击如铜钟，姬昊身体内响起了隐隐龙吟声，小腹内五彩火苗上，来自姬枭的最后一点大巫精血在疯狂的消耗。

　　手持双刀的血鳄部战士绝望的大吼起来。

　　他依旧没能看清姬昊的身影，但是他诡异的看到了姬昊的拳头。

　　填充了整个天地，好似带动了天地山川一切宏伟巨力，散发出无穷无尽的光和热，犹如流星坠地一样向自己当面轰下的拳头。手中两柄重刀顾不得劈砍敌人，而是犹如门板一样横着封了出去。

　　长八尺、宽一尺、厚三寸的精铁大刀，刀背上还有三枚符文在闪烁。

　　这是两柄巫器，在南荒，任何一件巫器都无比珍贵，只有部落中最出色的战士，才有可能得到巫器的赏赐。铭刻了巫法符文后，巫器的强度远比自身本源的材料要坚固、坚韧十倍甚至百倍！

　　姬昊凝视着这个战士，目光死死凝注在他的心口上。

　　两柄横着封挡过来的大刀完全没放在姬昊眼里，右拳笔直轰出，带着一丝和天地契合的曼妙韵味，拳头硬生生砸在了两柄大刀交汇处。

　　血鳄部的战士不可置信的惨嚎一声，他终于看清了姬昊稚嫩的面孔！

　　“我家的崽子，都比你大一大截！”电光石火的一瞬间，这个血鳄部的战士却是大声吼出了这么一句话。

　　大刀剧烈的震荡着，姬昊的重拳犹如大山压顶，血鳄部战士的两条手臂承受不住拳头上附着的可怖力量，两条手臂寸寸碎裂。被巨力震荡的碎骨撕开肌肉，‘嗖嗖’带声的喷射出老远。

　　拳头顶着大刀，重重的印在了血鳄部战士的胸膛。

　　大刀弯曲，刀背上的符文骤然闪过一抹强光，随后黯淡了下去。‘咔咔’声中，两柄大刀裂开了无数裂痕，‘叮叮当当’的碎片不断坠落。

　　血鳄部战士胸膛凹陷了下去，大口大口的鲜血混杂着血肉碎片不断喷出。

　　在他身后，软甲上破开了一个拳印，姬昊的拳劲轰穿了他的身体，在他身后打出了一条长有十几丈的清晰拳路。沿途有七八个血鳄部的战士，他们全都身体僵硬、面色诡异的看着姬昊。

　　这些实力都达到了小巫境的血鳄部战士，居然被姬昊这一拳轰出的拳劲余力一击震死，没有一个幸免。

　　‘砰’的一下，手持大刀硬抗了姬昊一拳的血鳄部战士身体突然炸开，连带身上的鳄鱼皮软甲同时炸成了粉碎。他身后的七八个血鳄部小巫的身体也接二连三的炸开，血水飞出了数十丈远。

　　一拳之威，一至于斯！

　　四周正在厮杀的火鸦部战士呆住了，过了几个呼吸的时间，他们突然犹如疯癫一般，举起手中兵器歇斯底里的欢呼起来。

　　‘昊’、‘昊’、‘昊’的呼喊声震动天地，火鸦部的战士们都在为姬昊的神勇振奋不已！

　　血鳄部、鬼蛙部的战士们则是犹如见到鬼神一般绝望的哭喊逃窜。

　　姬昊的面容稚嫩异常，个头也比火鸦部的成年战士矮了一大截，他的年龄绝对不会大到哪里去。在场的很多血鳄部、鬼蛙部战士家的娃娃，都要比姬昊大出一大截。

　　但是这么年轻的姬昊，一拳杀死了血鳄部在场的战士首领，还打死了七八个血鳄部的精英头目。这一拳直接将血鳄部、鬼蛙部战士心头最后一点儿战意彻底粉碎，他们全都失魂落魄般丢下兵器转身就跑。

　　火豹部的部落驻地选得极好，正面是一条小河，火鸦部的战士正是从这里杀过来的。

　　左边、右边和后面，三方都是密布着剧毒荆棘刺的山崖，根本就无路可逃。

　　犹如无头苍蝇一样狼狈的逃窜了一阵子，血鳄部、鬼蛙部残留的两千多战士干脆的跪倒在地，哆嗦着向火鸦部的战士投降。

　　老树妖迈着沉重的步伐从小河对岸走了过来，他丢下了无数坚韧异常的山藤，火鸦部的战士很不客气的将投降的血鳄部、鬼蛙部的战士捆得和粽子一般。

　　“都是很合格的矿奴啊！”姬昊站在肥熊背上打量着这些俘虏，摇了摇头：“火豹部这次损失了不少族人，这些奴隶，还得给他们一部分。”

　　后方悬崖顶部的火豹部祖灵旗幡一阵摇晃，数十头火豹虚影纷纷遁入长幡中。

　　数十名火豹部的长老、巫祭面带悲色的走下了山崖，向姬昊这边走了过来。

　　姬昊端正了表情，跳下肥熊的背，向着火豹部的长老们迎了上去。

　　双方相互见礼，还没来得及说一句话，远处山林中突然响起了高亢激扬的号角声。伴随着‘唷唷’的怪叫声，大概一刻钟后，小河对面突然有大队大队的战士涌了出来。

　　数百头大型飞禽坐骑从密林中飞起，有高大魁梧的战士在飞禽背上竖起了代表各自部落的旗幡。

　　数十根长短高低不同的旗幡迎风招展，小河对面的战士们同时发出了得意的狂笑声。

　　这些旗幡代表着一个部落的战士全军出动，数十根旗幡代表这里起码汇聚了数十个部落的全部兵力，起码将近十万部落战士汇聚在了对面的密林。

　　姬昊哑然，向神色难看到了极点的火豹部长老们摇头苦笑道：“我们这算是，被包围了吧？”


第六十三章 联军

　　鼓号声声，呼声震天，数十面各色旗幡凌空招展，战兽、战禽的咆哮声鸣叫声掀起了一道狂风，方圆百里的山林都在风中剧烈的摇晃。

　　火鸦部、火豹部的战士顺着山崖上崎岖的小道，迅速退到了山崖之巅，死死扼守住了唯一能够上下的羊肠小道。

　　火豹部的巫祭们面带苦涩，下手毫不留情的将一个又一个血鳄部、鬼蛙部的俘虏斩杀。

　　黑曜石制成的短刀撕开了俘虏们的脖颈，鲜血刚刚喷出，就被一道灼热的狂风卷起，点点滴滴的鲜血不断融入重新竖起来的火豹部祖灵旗幡。

　　得了两千多俘虏精血、灵魂的滋养，两百多头火豹虚影悄无声息的从旗幡中窜出，静静的匍匐在剧毒的荆棘刺中。

　　“不知道死活的家伙啊，他们就不怕火鸦部的报复么？”青影挥动着长弓，站在山崖边缘大声吆喝着。

　　姬昊双手抱在胸前，眺望着远处山林中一队一队往来奔走的战士，一句话都不说。

　　在南荒，一次调动这么多部落的精锐战士联手攻击，这真是大手笔。南荒丛林道路难行，想要同时调动数十个部落的战士，在某个特定的地点打伏击，其中的运筹帷幄、兵力调动可是一个巨大的麻烦。

　　更不要说，南荒部落的战士们都是大肚汉，一个普通的巫人境战士，每天都要吃掉数十斤肉食，小巫和大巫的食量更是无底洞。数十个部落的精锐战士集中起来，这后勤补给的消耗，足以在短时间内吃垮两三座兽肉堆积而成的大山。

　　不管是谁在背后策划了眼前的这一幕，他们投入的人力、物力和财力，都是极其惊人的。

　　眸子里火光闪烁，姬昊仔细的辨识着远处空中飘扬的旗幡。激活了天赋神通金乌神眸，现在的姬昊足以看清十几里内一只蚊虫的一举一动。

　　旗幡飘动，姬昊一一认出了旗幡上描绘的图腾。

　　“青牛部、野牛部、蛮牛部……嗯，这是有名的三牛蛮部嘛，他们不是中立部落么？”

　　“牙虎部、怒狮部、风鹰部……哼，这些平日里谨慎小心的散碎部落，不要命了嘛！”

　　但是很快，姬昊就在那些旗幡中发现了一些让他感到压力的图腾。

　　“猛鬼部、魍魉部、虫蛊部……该死，这些从来不和南荒部族打交道的怪异家伙，他们也掺合进来了？他们是想要挑战火鸦部？挑战南荒陆域的统治么？”

　　三牛蛮部也好，牙虎部、怒狮部、风鹰部这些中小部落也好，这些部落在南荒独善其身，从不挑战火鸦部、黑水玄蛇部这种一方霸主的威严，游离于两大阵营之外，属于崛起无望但是也没有覆灭之忧的中立部落。

　　如果有人给他们足够的好处，足够的利益，这些中立部落联手一击，从火鸦部身上撕下一块肥肉，这是情有可原的。

　　但是猛鬼部、魍魉部、虫蛊部这些部落，他们和南荒的其他部落格格不入，他们自成一系，甚至是火鸦部这样的强大部族都不愿意主动招惹。

　　比如说猛鬼部，他们没有血脉传承的力量，但是他们有奇异的‘猛鬼传承’体系。他们世世代代供奉山林中的恶鬼凶煞，婴孩一出生就将自身和恶鬼融为一体，变成人不人鬼不鬼的异类，但是也拥有了各种匪夷所思的奇异能力。

　　猛鬼部的族人数量不多，但是他们世代传承的猛鬼实力强悍，刚出生的婴孩一旦和恶鬼合为一体，就直接拥有小巫境的实力。猛鬼部的战士一旦成年，彻底继承了猛鬼的力量，就拥有了和大巫抗衡的战力。

　　魍魉部、虫蛊部还有其他几个部落，也都是这样的异类部族。这些部落基本上没有什么人味，已经演变成了某种类似于人的异族。

　　平日里，这些异类部落极少和外界接触，其他部落也极少愿意和他们打交道。

　　但是今天，足足有八九个异类部落的图腾出现在姬昊面前。

　　“好大的手笔，不管你是谁，值得下这么大的力气么？为了阿爸，阿姆？还是为了我？”

　　姬昊看着空中招展不定的旗幡，重重的吐了一口气。他转身看着青影，低声说道：“阿舅，放风雀儿吧。”

　　青影面孔扭曲的点了点头，从怀中小心的掏出了一只婴孩巴掌大小的青色长尾雀儿。这是青夷部独有的一种风雀儿，体型娇小、飞行绝迹，而且飞行时身形会自行融入树荫斑斓中，就算是目力最敏锐的鹞鹰，也极难发现它们飞行时的痕迹。

　　“去，去冷溪谷！乖雀儿，将这里的事情告诉姬夏大兄！”青影给风雀儿喂了几粒用自己鲜血混合五谷精华捏成的丸子，轻轻的对风雀儿说了几句话。

　　风雀儿抬起头来，语声极其清脆的重复了青影的话，它吐字清晰、居然一个字都没说错。

　　“没错，就是这样，告诉姬夏大兄，这里是别人设下的陷阱。”青影眯着眼，手掌一抬，风雀儿发出一声清脆的啼叫，化为一抹淡淡的风影冲天而起，眨眼间就远去了七八里地。

　　斜刺里一道黑风呼啸袭来，黑风中数十头浑身阴气森森的巴掌大小铁爪秃鹫尖声怪啸着，‘呼’的一下围住了疾飞的风雀儿。

　　青色的风雀儿在秃鹫的包围圈中轻盈的飞旋挪移，刹那间避开了数十支利爪的抓挠。

　　眼看着风雀儿就要凭借自己娇小的身躯和快得难以形容的动作窜出去，远处幽幽传来了一声尖锐的孩童哭喊声。

　　几里外的树梢头，魍魉部的图腾旗幡下，一名面色惨白、没有一丝儿人气的婴孩光着身子，歪歪斜斜的站在一株大树的树梢头，怪声怪气的朝着风雀儿的方向哭喊了一声。

　　只是一声哭喊，数里外飞行绝迹的风雀儿犹如被雷霆轰击一样，身体一歪，沉甸甸的从空中坠落。

　　下方密林中树叶一阵乱动，一条惨绿色的大蟒悄无声息的探出头来，一口将风雀儿吞了下去。

　　姬昊的心头一沉，青影的脸色则是变得极其难看，差点没哭了出来：“昊，这是阿舅从小就养起的雀儿，这群混蛋，我一定要宰了他们！”

　　河对面的密林中，两株大树被人一巴掌推开，一尊身高三丈的魁梧身影扛着一根木桩，慢慢的走了出来。

　　高大魁梧的身影光着身子，淡绿色的皮肤上密密麻麻的尽是扭曲的鬼脸，他看着姬昊和青影等人，瓮声瓮气地说道：“自己走出来，跪地求饶，我们可以只杀你们一半的人！”

　　密林一阵阵的震荡，无数怪异的笑声不断从林子里传来。


第六十四章 唤魂

　　“我的雀儿！”青影的身体微微哆嗦着，很伤心的看着姬昊：“没办法通知你阿爸了，昊，我们怎么办？”

　　“乖乖等着！”姬昊扯了一根剧毒的荆棘刺，拿在手上随意的把玩着：“我是鱼饵，阿爸就是那条鱼儿。乖乖等着，看看他们到底还有什么手段吧。”

　　“我的雀儿！”青影阴沉着脸，身后一抹青色的旋风急速的旋转起来。他咬牙切齿地说道：“那还是我刚懂事的时候，阿姆帮我孵出来的雀儿，我把它当兄弟的！”

　　青色的流光不断注入手中长弓，青影手上的长弓上一枚一枚的符文不断亮起，眨眼间弓臂上足足亮起了一百多枚青色的符文。

　　姬昊骇然看着青影的长弓，一百多枚巫法符文，这张长弓是姬昊这辈子除了燧人杖，见过的最强巫器。相比这长弓，青茯的生死刺和木生珠这两件传承巫宝，简直就不能再弱了。

　　“真偏心！”姬昊含糊的咕哝着。

　　“阿姐嫁给火鸦部，总不能把青夷部最好的传承巫宝带走吧？”青影哼了一声：“我这弓，才是我们青夷部最强的传承巫宝……嗯，现在是我们青夷部最强的。”

　　三支箭矢搭上了弓弦，青影拉开长弓，锁定了河对面正在大声挑衅的魁伟大汉。

　　身高三丈开外，头顶密密麻麻的生满了尖锐的小角，面容扭曲如鬼，袒露的身躯上密密麻麻尽是鬼脸图腾的壮汉挥动着黑漆漆的木桩，朝着山崖的方向蹦跳挑衅。

　　“喂，火鸦部的懦夫们，来，战斗！我是猛鬼部的赤角，你们谁敢和我战斗？”

　　‘呼’！

　　细微的风声响起，宛如闺中少女无声的轻叹，三支长箭悄然消失。

　　下一瞬间，箭矢突兀的出现在赤角的面前。身躯魁梧、健壮，但是动作免不了榔槺不灵便的赤角怪叫一声，两颗米斗大小的眼珠被箭矢洞穿，另外一箭则是从他的嘴里掠了进去，箭矢急速旋转，穿透了他的后颈透了出来。

　　大片黑色的鲜血喷出，赤角的眼里不断喷出鲜血，他痛得嘶声怒骂，伸手抓住箭矢，狠狠的将箭矢拔出。

　　大片黑气从赤角的体内涌出，他的身体缓慢的变成了半透明状。一阵子闪烁后，赤角的身体重新凝聚成实体，但是所有的伤势都已经消失无踪，就连被穿透的眼珠也恢复如初。

　　“嘎嘎，这种攻击，对猛鬼部的勇士是没有用的！”赤角高高举起木桩，朝着山崖的方向大吼道：“难道火鸦部的战士，都是懦夫么？来一个人，让我敲破他的脑袋！”

　　密林中传出越发喧哗的欢呼声，渐渐的有大队战士冲出密林，他们纵身跃起，跳过了小河，小心的向山崖的方向侵了过来。

　　冲过小河的战士足足有好几千人，其中混杂着数十名身材高过两丈的猛鬼部战士。这些战士一个个面容扭曲狰狞犹如厉鬼，每一步踏在地上，都震得地面隐隐颤抖。

　　“昊！”青影扭头看了姬昊一眼。

　　“等！”姬昊淡淡地说道：“等着，看他们到底想要做什么。”

　　用力揉搓了一下肥熊的小耳朵，姬昊干脆盘坐在了地上，浑然没把越来越近的敌人当做一回事情。

　　密林深处，距离火豹部的驻地大概二十里地，人工开辟出了一个直径十丈的小小空地。姜媱穿了一件极其华丽、华贵的丝绸披风，趾高气扬的站在空地边缘。

　　前些日子被黑水亀掳走的姜雪同样身穿华服，带着刻骨铭心的恨意，咬牙切齿的站在姜媱身边，嘴里絮絮叨叨的诅咒着：“阿姑，一定要让姬昊死，我要一片片的切了他，把他的肉拿去喂虫子！”

　　姜媱微微笑着，轻轻的抚摸着姜雪白净细腻的小脸蛋：“他是一定会死的……嗯，姬吽的儿子，你觉得怎么样？虽然不如阿武，但是你嫁给他，阿姑也会和对待亲女儿一样待你的！”

　　“只要姬昊死！”姜雪眸子里凶光闪烁，咬牙低声说道。

　　“那就让他死！”姜媱雪白的面孔同样轻微的扭曲起来：“要不是他，阿武也不会死……要不是他，你也不会落到黑水亀这老鬼手上，害我付出这么多代价，才把你换了回来！”

　　密林中，一条硕大的独角玄蛇慢慢的游了出来，黑水乌蛟坐在玄蛇头顶，目光贪婪的上下打量着姜媱火辣辣的身躯：“姜媱，话可不能这么说。起码我们现在有共同的目标，是不是？可说好了，姬夏父子两的脑袋，是我的。”

　　深吸了一口气，黑水乌蛟得意地说道：“我族圣地的悬赏，只要我把姬夏的脑袋献给祖灵，我就能得到一件我族的传承巫宝。但是如果加上姬昊的脑袋，火鸦部巫帝一脉，姬夏这一支血脉就彻底断绝，我能额外得到多少赏赐呢？”

　　‘嘘’！

　　空地上，一座用黑色的人骨骷髅搭建起的祭坛前，一个干瘪矮小、浑身黑漆漆皮包骨头的老巫祭轻轻的‘嘘’了一声。他转过身来，低声咕哝道：“安静！我魍魉部的唤魂之术威力强大，但是……一定要安静！如果你们惊扰了我族的祖灵，你们如果有什么危险，可不要怪我！”

　　姜媱、姜雪死死的闭上了嘴。

　　黑水乌蛟死死的盯着老巫祭，眸子里闪过一抹难以遏制的贪婪和凶残。

　　老人掏出了一根黑色的骨棒，手舞足蹈的绕着祭坛蹦跳起来。他轻声的念诵着咒语，不时在咒语中蹦出了‘姬昊’的名字。

　　祭坛上，一个用人皮制成的小人腰间，一缕黑色的发丝随风轻轻摇晃。

　　姜媱看着那一缕发丝，不由得微微一笑，花费了这么大的力气，从金乌岭姬夏的家中，好容易找到了姬昊的这几根头发，一切的努力现在看来都是值得的。

　　只要姬夏和姬昊的精血落入她手中……呵呵！

　　祭坛上的人皮小人突然一跃而起，宛如活人一样随着老巫祭的动作舞动起来。

　　一缕黑烟从祭坛中飞出，慢慢的在祭坛上勾勒出了一张没有五官的扭曲面孔。

　　“姬昊啊～～～”

　　这张面孔突然发出一声尖锐的鸣叫，四周丛林中无数的虫豸、鸟儿同时爆开了身体。

　　火豹部驻地后方，山崖上，姬昊的身体突然一僵，眼前一片血光闪烁，姬昊身体犹如触电一样骤然跳了起来。

　　在青影骇然的目光中，姬昊身体不受控的撒开大步，顺着剧毒荆棘丛中崎岖的小道狂奔了出去，几个呼吸间就已经快要脱离了荆棘丛的庇护范围。


第六十五章 就计

　　“昊！”青影被姬昊突兀的行动吓得魂飞天外。

　　数千敌对部落的战士就在山崖下，隔着宽达数里的剧毒荆棘丛遥遥相对。河对岸密林中，有更多更强大的敌人虎视眈眈。

　　姬昊孤零零一人，突然冲进了敌人阵列中，这无疑是送死！

　　冷汗‘唰’的一下浸满全身，青影背后大片青色风劲喷出，青风中隐约可见一对大鹏羽翼若隐若现。身形微微一晃，身体四周大片青色的风纹扩散开，隐隐可见数十重残影在青影身边若隐若现。

　　青影正要冲出去将姬昊抓回来，趴在地上一动不动的肥熊突然抬起了一只熊掌。

　　倒霉的青影没有注意看脚下，他一脚绊在肥熊的熊掌上，‘啪’的一下结结实实的拍倒在地。青影动用了血脉神通蓄势冲出，势道强得惊人，这一下拍倒在地上，冲击力也大得吓人。

　　青夷部的战士本不以肉体强悍、力量强大而见长，这一下面孔朝下的拍在地上，青影直摔得四肢百骸差点散架，地面被他撞出了一个人形大坑，坑里面还有一摊鲜血煞是刺目——这是青影撞出的鼻血。

　　“该死的，肥熊！我要把你的熊掌烤了！”青影摔得说话的力气都没有了，抽搐着好容易抬起头来，咬牙切齿的向着肥熊低声咆哮着：“昊……有危险！”

　　肥熊眨巴着小眼睛，犹如看白痴一样看着青影。

　　青影看着肥熊小小的眼珠里复杂的神色，突然激灵灵打了个寒战：“我很像傻子？”

　　肥熊咧开嘴‘嘎嘎’一声，打了个呵欠，探过头去，长而肥腻的舌头狠狠的在青影的脸上舔了一下。青影阴沉着脸，眯着眼看向了站在剧毒荆棘丛中一动不动的老树妖。

　　“嗯，我差点忘了，这小子一路上招来的山精水怪呢？他们在哪里？”

　　姬昊眼前血影闪烁，脑子里不断回荡着尖锐的鸣叫声。这个声音在不断的呼唤他的名字，每一次呼唤都有一种莫名的力量直接攻击他的灵魂，好似无数把小刀要把他的灵魂撕成粉碎。

　　神魂空间内，茫茫白气一阵翻滚，逐渐凝成了一枚圆碟。

　　虚影坐在圆碟上，俯瞰着姬昊紫光四射的紫府元丹，瓮声瓮气的咕哝着：“小家伙，你在干什么？嗯？有人在用唤魂诅咒的术法？你的灵魂之力都结成了紫府元丹，不会这么轻易被人控制吧？”

　　姬昊分出了一丝神念，‘嘿嘿’向虚影笑了几声。

　　虚影双手抱在胸前，轻轻的摇了摇头：“小家伙胆子够大的……嗯？你身上的这件贴身的软甲？”

　　姬昊背后大片火光喷出，火焰凝成了羽翼，他带起大片残影，迅速掠过了向他扑来想要逮住他的敌人。无数战士大声的呼喝着，张开双手向他抱了过来，但是姬昊就好像涂了油的泥鳅，这些动作缓慢的战士根本摸不到他的边。

　　“一个叫阿宝的朋友送我的！”姬昊化为一道长长的火光掠过了火豹部的驻地，掠过了小河，避开了猛鬼部赤角等战士的阻截，轻快的冲进了密林：“我让阿爸试过，这套软甲很结实。”

　　“结实……”虚影带着一丝悻悻的咕哝道：“软甲结实，可没有自身结实可靠。像我，就从没有穿戴过任何甲胄。”

　　赤角挥动沉重的木桩，步伐隆隆的紧追不舍。他跟在姬昊身后大声咆哮，木桩舞得和龙卷风一样，无数草木被木桩带起的劲风撕碎，无数大大小小的木头碎片呼啸着向姬昊打了过来，纷纷撞在流光火翼上被烧成了灰烬。

　　姬昊丝毫不理睬身后的赤角，他绷紧了脸蛋，双眸无神摆出了一副神魂不受自主的模样，速度极快的向密林深处窜去。

　　一边极快的掠过茂密的树林，姬昊一边好奇的问虚影：“说起这个，你从未用过任何甲胄？这可真了不起……不过，你会炼制甲胄或者其他的巫器、巫宝么？阿宝炼器的手法很高明，我倒是有点羡慕。”

　　不等虚影开口，姬昊说道：“我用九字真言丹经交换了补天不漏诀，我也不占你便宜，我这里还有其他的修炼法门，你看看有合适的炼器之术，我们再交换呗……哪怕你看不上这些修炼法门，给我的炼器之术品级低一点我也不在乎，反正我不会不是？”

　　良久的沉默，直到姬昊都来到了布置唤魂祭坛的林间空地，虚影才慢吞吞地说道：“炼器之道……小术尔，不值一提……吾随手一拳，什么甲胄都能破去，炼器做什么？”

　　姬昊呆了呆，在林间空地边缘站定了脚步，他略带一丝诧异地问道：“你，不会？”

　　虚影继续沉默，他双手抱在胸前，身体下方的圆碟迅速的崩解，化为一丝丝白色雾气融入了神魂空间。随后无声无息的，虚影消失得无影无踪，一如平日那样，姬昊怎么也无法发现他到底藏在哪里。

　　‘姬昊～～～’！

　　祭坛上，扭曲的面孔声嘶力竭的尖叫着。

　　姬昊的身体很配合的剧烈抽搐了一下，犹如行尸走肉一样，浑身裹着淡淡的火光，一步一步的向祭坛走去。

　　站在祭坛前的枯瘦老人‘桀桀’笑着，用黑色的骨棒轻轻的敲了敲祭坛，转身向姜媱看了过去：“尊敬的巫祭，这小子已经被我彻底掌控了灵魂，他已经是我的傀儡……您许诺给我们魍魉部的好处，您看？”

　　‘轰’的一声，一株十几人合抱的古木被赤角一棒子打得粉碎，狂风卷着无数木屑吹过了林间空地，赤角气喘吁吁的冲了进来，指着姬昊大声吼道：“黑瘔，你别想独占好处！巫祭大人许诺给我们的好处，我们是绝对不会放过的！”

　　用力跺了跺脚，赤角看着姜媱厉声喝道：“女人，不要忘了，你就算抓住这个小子，他的阿爸找来后，你还要我们帮忙，才能把他阿爸也生擒活捉呢。”

　　姜媱厌恶的看了一眼语出无状的赤角，倨傲的昂着头，慢慢的走到了姬昊面前，伸手托住了姬昊的下巴，不耐烦地说道：“好了，好了，你们这些蠢货……我许诺给你们的东西，自然一点都不会欠你们的。”

　　手指用力的捏住了姬昊的面孔，姜媱咬着牙冷笑道：“姬昊，你这个该死的狗崽子！”

　　姬昊浑浑噩噩的眸子突然回复了清醒，眸子里一团金红色的火光喷薄而出。

　　‘锵’的一声剑鸣，姬昊拔出从黑水玄蛇部大巫手中抢夺的利剑，笔直一剑刺进了姜媱的心口。

　　手腕一转，锋利的长剑在姜媱的心口内狠狠的搅了搅，姬昊厌恶的呵斥道：“姜媱，你这个贱女人有完没完？不把你弄死，你一直缠着我家不放了不是？”

　　姜媱犹如见鬼一般看着姬昊。

　　祭坛前的老巫祭更是吓得嘶声尖叫起来。


第六十六章 重击

　　“这小子出手，怎么这么快？”

　　站在独角玄蛇头顶，原本笑容满面的黑水乌蛟犹如受惊的老猫，身体骤然绷紧，万分震惊的看着姬昊手中烟气升腾的长剑。

　　那剑的式样黑水乌蛟很熟悉。

　　黑水玄蛇部的战士，一旦突破到大巫境界，部落就会采集数十种金属，在黑水圣泉极寒泉眼中淬炼出百金精粹，由部落的大巫祭亲手加持巫法符文，铸成斩金截铁、杀人不染丝毫血迹的利器作为奖励。

　　姬昊手中利剑，就是前些日子黑水玄蛇部突袭冷溪谷失败，姬夏重创了黑水乌蛟的一位堂弟，从他手上抢下的佩剑。

　　但是这剑在姬昊手中，却好像突然有了生命的精灵，变得如此灵动，如此快捷。剑光骤然亮起的一瞬间，就连黑水乌蛟都只是看到了一抹极亮的剑光，随后利剑就贯穿了姜媱的胸膛。

　　“这小子要是对我出剑，我……我怕是也难以完全避开这一剑！”黑水乌蛟大致权衡了一下自己的反应速度和这可怕的一剑，额头上顿时密密麻麻的尽是冷汗。

　　姬昊只是刚刚激活血脉之力的小巫，他运剑的技巧居然就如此的可怕。

　　如果放纵他长大成人，那么他势必取代姬夏，成为黑水玄蛇部又一可怕的梦魇——话说最近千年来，姬夏这一家子，根本就是黑水玄蛇部的噩梦，犹如跗骨之蛆一般死死缠着他们的噩梦！

　　黑水玄蛇部付出了无数的牺牲和努力，好容易将姬夏的兄弟、长辈逐一铲除，现在就剩下了姬夏和姬昊父子两。眼看着姬昊居然有如此可怕的潜力，黑水乌蛟不由得仰天怒吼了一声。

　　这样的娃娃，怎么不是黑水玄蛇部的族人？

　　用力一跺脚，独角玄蛇发出尖锐的‘嘶嘶’声，长有数十丈的大蛇抬起上半身，身体呼啸着窜了出去，张开大嘴狠狠的向姬昊吐了一口黑蓝色的寒气。

　　黑水乌蛟从独角玄蛇头上跳了起来，他拔出佩剑，周身黑雾升腾，大量晶莹的黑色雪花从他身边飘飘荡荡的飞出，伴随着‘叮叮当当’的清脆撞击声落在了地上。

　　方圆里许的林地迅速被冰封，黑水乌蛟手持和姬昊手上一模一样的长剑，剑尖喷出一道长有十几丈的黑色寒芒，狠狠的向姬昊的左肩刺了下去。

　　这一剑若是刺中了，贯穿了姬昊的肩膀后，就能直接刺进他的心脏，将姬昊一举斩杀。

　　“呼，死吧！”追杀在姬昊身后的猛鬼部大巫赤角高高举起了手中巨大的木桩，带起一道恶风狠狠向姬昊砸了下去。猛鬼部的战士凶狠成性，赤角只顾击杀姬昊，可不管自己的攻击连姜媱都覆盖了进去。

　　姬昊手中长剑剧烈的震荡着，不断发出‘铿锵’鸣叫。

　　九字真言丹经能沟通宇宙，牵引天地间一切的力量为自己所用。姬昊顺利催发了剑锋上黑水玄蛇部的特有巫法符文，同时将自身巫力也灌注了进去。

　　一冷一热两道迥然对立却又相生相融的力量在剑锋上欢快的跳动，化为一黑一红两条剑芒犹如风车一样急速旋转着。剑芒急旋，姜媱的胸膛血肉横飞，飞溅出的鲜血一部分冻成了冰块，一部分热气腾腾。

　　姜媱面孔扭曲的看着姬昊，一边吐着血，一边不可置信地问道：“你怎么……魍魉部的唤魂之术，由魍魉部的大巫祭亲自主持，就算是姬夏，都不可能抵挡得住……”

　　“我又不是我阿爸！”姬昊答非所问的咕哝了一句，拔出长剑，带起一道寒芒向姜媱的脖子劈了过去：“姜媱，你早就该死了。老纠缠不休，你累不累？”

　　姜媱古怪的抿嘴一笑，咬牙切齿地说道：“姬昊，我记住你了！你差点杀了我，我记住你了！”

　　姜媱腰带中，一块红色玉符轰然炸开，刺目的火光裹住了姜媱，一头独脚毕方神禽冉冉从火光中飞了出来。身影朦胧的毕方裹住了姜媱的身体，化为一道火光就要冲上高空。

　　“生死刺，杀！”姬昊低沉的咆哮了一声，张嘴喷出一口血，狠狠向火光中的姜媱一指。

　　三根黑色长针从姬昊嘴里激射而出，犹如三条黑色闪电贯穿了姜媱的护身火光。姜媱的胸腹之间三枚闪耀着刺目光芒的巫穴骤然炸开，黑色的鲜血犹如喷泉一样喷出。

　　“生死刺！青茯的传承巫宝，怎么在你身上？”姜媱声嘶力竭的尖叫着，毕方神禽一声尖叫，化为一道流光裹着她直冲高空，瞬间穿透了云层。高空中火光一闪而过，姜媱被护身玉符带得不知去向。

　　这一切发生得极快，黑水乌蛟的剑芒距离姬昊还有七八尺远，赤角的木桩距离姬昊还有十几丈远，姬昊已经重创了姜媱，逼得姜僰赐给她的保命玉符自行护主，将姜媱带离了现场。

　　“小杂种！”黑水乌蛟怒骂了一句，身上黑气越发浓密，手中长剑剧烈震荡，可怕的寒气笼罩四方，十几里内山林中的花草树木全都被厚厚的玄冰覆盖，随着黑水乌蛟手腕震荡，玄冰炸开，方圆十几里的山林顿时寒光冲天，无数高耸入云的巨木纷纷炸成了无数冰屑。

　　无数的参天古木粉碎，方圆十几里内，唯独七八里外两株极其高大的巨木岿然不动。

　　不仅如此，这两株巨木还突然张开嘴洞，发出低沉、充满怒气的咆哮声，他们巨大的树干上，两团绿光炽烈的亮起，犹如眼眸一样死死盯住了黑水乌蛟。

　　“万年树怪？”黑水乌蛟吓出了一身冷汗，他认出了这两株巨木的身份，起码是有着万年以上气候的老树怪。这些树木精灵的脾气古怪，如果有人当着他们的面随意的破坏森林，就是他们不死不休的敌人！

　　而黑水乌蛟这一击只顾尽情倾泻自己的力量，方圆十几里的山林彻底被毁，这就值得这两头突然冒出来的老树怪追杀他到天涯海角！

　　姬昊一跃而起，任凭黑水乌蛟的剑芒刺在了自己身上，手中利剑带起一抹寒芒，狠狠刺向了黑水乌蛟的心口。

　　‘当啷’巨响，姬昊身上一抹淡淡的清光转动，黑水乌蛟倾尽全力的一击，居然被这一层清光轻轻松松的挡了下来。姬昊的身体微微一荡，五脏六腑被稍许震动，嗓子眼里一热，一口热血喷了出来。

　　黑水乌蛟是大巫，姬昊只是刚刚踏入小巫境的小巫，两者的实力天差地远，黑水乌蛟一指头就能碾杀百八十个小巫。

　　但是阿宝炼制的甲胄防御力惊人，黑水乌蛟倾力一击，居然只是让姬昊吐了小小一口血。

　　剑芒极寒，姬昊全力运剑，在黑水乌蛟不可置信的目光中，剑芒刺穿了他身上蟒皮软甲，艰难的没入了他的身体，剑锋一直刺进去了三寸深！


第六十七章 陷阱

　　大巫之躯千锤百炼，比山峰还要沉重，比大地还要坚固，比钢铁还要坚硬柔韧百倍、千倍，除了同阶的大巫境高手，其他人除非手持传说中的神兵利器，否则根本连大巫一根头发都无法伤损。

　　姬昊手中利剑，只是黑水玄蛇部奖励族中新晋大巫的制式巫器，虽能切金断玉，却并非传说中的神兵。

　　在大巫手中，这剑固然能够伤及大巫之身。但是握在姬昊手上，它绝对不应该伤到黑水乌蛟一丝皮肉！

　　黑水乌蛟不可置信的低着头，看着陷入自己身体三寸的利剑。剑锋上一道寒流、一道热浪相互盘旋纠缠，宛如钻子一样狠狠的向他身体深处侵入，黑水乌蛟甚至听到了无形的寒热力量和自己肌肉急骤摩擦发出的沉闷响声。

　　“该死的，小崽子！你居然，能伤我？”黑水乌蛟面孔扭曲看着姬昊：“没长牙的小兔崽，居然咬伤了生了翅膀的猛虎；还没断奶的侏罗兽，居然踢碎了蛟龙的鳞甲……这，不可能！”

　　“天关霹雳，铁甲飞熊，急急如律令。”

　　姬昊向黑水乌蛟灿然一笑，双手结印按在剑柄上，厉声唱出了咒语。

　　剑锋上寒气、热流剧烈撞击摩擦，丝丝电芒凭空凝聚。高空中一朵小小的乌云悄然浮现，姬昊神魂空间中光芒耀眼的紫府元丹内磅礴丹元瞬间清空，方圆数十里内狂风大作，大量天地元气不断向姬昊手中法印汇聚了过来。

　　‘咔嚓嚓’一声巨响，连续十八道人头粗细的雷霆疯狂的劈了下来，命中了姬昊手中剑柄。

　　和前些夜里，姬昊用巫法乌鸦窥视姬枢、姬武父子时相比，姬昊的实力增长了何止百倍，他今天动用的九霄雷法，引来的天雷威力比当日夜里更是强大了百倍以上。

　　雷光汇聚在剑锋上，在姬昊的催动下，狂雷如潮顺着金属剑体狠狠涌入黑水乌蛟体内。姬昊又是一口鲜血吐了出来，一口血全喷在了剑锋上，他看着面孔扭曲，浑身电芒四射的黑水乌蛟，祭出了火鸦部大巫祭姬奎传授的巫法秘术！

　　“崩！”

　　嘴里吐出一个单调的音节，姬昊手中利剑剧烈震荡，剑锋上密密麻麻数十枚符文同时亮起，剑体内一股毁灭一切的巫力狂潮席卷而出。

　　“不！”黑水乌蛟面孔扭曲，再一次‘不可置信’的看着姬昊。

　　崩解巫器，瞬间彻底摧毁一件巫器，将巫器中储存的庞大力量一次性的释放出来做绝命一击。这是极其高明的巫法，在黑水玄蛇部，刚刚入门的巫祭都无法学会，只有那些苦修了二十年以上的巫祭，才能掌握这种狠戾、毒辣的法门。

　　黑水乌蛟虽然实力强悍，但是他在巫祭之道上并无天赋，说穿了他和姬夏一眼，都属于脑筋比较简单的纯粹的战士。崩解巫器这种巫法秘术，就连现在的黑水乌蛟都没掌握！

　　黑水乌蛟可以依靠自己的蛮力摧毁这柄利剑，但是他绝对无法催发利剑内铭刻的巫法符文，让浑然一体的符文结构崩溃，将利剑内所有的力量瞬间爆发出来杀伤敌人。

　　姬昊背后流光火翼张开，他化为一道流光迅速向一旁飞去，带起了大片炽热的残影。

　　猛鬼部的赤角怒吼着冲了上来。

　　猛鬼部的战士从出生时起，就让部落供养的猛鬼附着自身。鬼怪乃阴邪之物，最是嫉恨天地雷霆正气。姬昊施展雷法攻击黑水乌蛟，赤角立刻将他当成了生死敌人，眼珠通红的倾尽全力向姬昊抽出了一木桩子。

　　但是姬昊速度极快，险而又险的擦着木桩子飞了过去。

　　巨大的木桩结结实实的抽在了浑身抽搐的黑水乌蛟身上，在黑水乌蛟愤怒的诅咒声中，他身上的软甲被赤角一击炸成粉碎。连带着黑水乌蛟的坐骑，那头巨大的独角玄蛇，都被赤角一木桩子打飞了出去。

　　一声巨响，刺目的寒光、火光轰然炸开，插在黑水乌蛟胸膛上的利剑彻底爆发，无数米粒大小的金属碎片四射，每一粒碎片上附着的力量，都几乎接近刚刚晋级的大巫全力一击。

　　数百枚金属碎片密密麻麻的轰在了赤角的身上，赤角浑身腾起无数血雾，细密的金属碎片击穿了他的身体，将他打得筛子一般。魁梧的身躯不断向后倒退，遭受重创的赤角怒吼着一屁股坐在了地上，半天动弹不得。

　　黑水乌蛟和他坐下独角玄蛇最是凄惨不过，利剑就在他们面前爆炸，黑水乌蛟的半边胸膛被炸成粉碎，鲜血不断的喷了出来，露出了正在剧烈蠕动的五脏六腑。

　　他的胸腹之间，密密麻麻的镶嵌了无数闪耀着电光的金属碎片，可怕的电流穿透了他的身体，虽然姬昊的实力不够，轰出的雷法无法真正伤害到黑水乌蛟，但是也足以让黑水乌蛟浑身麻痹、一时间动弹不得。

　　七八里外，两头高达数百丈的巨木轰然咆哮，数十根巨大的枝桠狠狠的往地下一锤。

　　黑水乌蛟百忙之中惊恐的大吼了一声，他的身体被一团黑雾包裹着，阴寒刺骨的黑雾卷着他的身体，突兀的腾空而起，向上飞腾了数百丈高。

　　但是他坐下的独角玄蛇来不及反应，身形庞大的它行动不便，更是被赤角一棒子打得昏昏沉沉，根本来不及应变。

　　‘咔嚓’声中，数十根水缸粗细的墨绿色根茎从地下穿射而出，狠狠的洞穿了独角玄蛇的身体。这条同样有着大巫实力的独角玄蛇痛苦的挣扎着，刚刚嘶吼了几声，数十根根茎剧烈一挣，长有数十丈的独角玄蛇就伴随着一声悲鸣被扯成了十几段。

　　“不要浪费他的精血！大巫精血，都给我收集起来！十缸好酒啊！”姬昊冲上高空，三根生死刺化为黑色流光，随着他的手势向下急刺，命中了被黑雾包裹的黑水乌蛟的身体。

　　黑水乌蛟大口大口吐着血，生死刺正好洞穿了他身上三枚巫穴，他的气息骤然变得弱小了许多。

　　“来人……杀了这个小崽子！”黑水乌蛟被姬昊诡异的表现吓得有点疯癫了，这小子居然和那两头万年树怪认识？那岂不是说，这里是一个陷阱喽？

　　大群黑水玄蛇部的战士在四名大巫的带领下从密林中冲出，低声呵斥着向姬昊这边掩杀了过来。

　　猛鬼部的赤角也厉声咆哮，数百名身高在两丈开外，最高几乎达到五丈高下的猛鬼部战士大踏步冲向了这边。

　　站在祭坛边的魍魉部大巫祭呆滞了半晌，突然跳着脚的咆哮起来，随着他的咆哮声，四周都有寒气刺骨的灰白色旋风凭空刮起，数十具面无人色的婴孩冉冉向这边飘了过来。

　　大地剧烈的震荡了一下，一只足足有丈许粗的玉色手臂从地下猛地探出，狠狠一巴掌将魍魉部的大巫祭拍得骨断筋裂。


第六十八章 融雪

　　‘呼～呦呦～’！

　　数十具赤露着身体，浑身苍白如死人的孩童悬浮在半空，眼里黑光萦绕，面色呆滞的看着被巨大的石头手掌拍在地上的魍魉部大巫祭。

　　这些孩童是魍魉部用巫法秘炼的邪物，介于生灵死物之间，处于半虚半实之境，不惧刀劈斧剁，有勾魂夺魄的神秘手段，极其的难缠。

　　但是他们唯一的弱点就是控制他们的大巫祭，这些邪物太过于凶厉邪恶，就连魍魉部的族人都不敢让他们脱离掌控，在他们身上施加了极其严苛的巫咒控制。大巫祭被拍得七荤八素，这些邪物也就呆呆愣愣的失去了对外界的反应。

　　“杀了他，杀了他！”斜刺里传来了尖利的呼喊声。

　　姬昊回过头，姜雪站在数百丈外一块大石上，手舞足蹈的指着他厉声呵斥着：“哪个部落的勇士杀了他，取下他的脑袋，这个部落就会得到毕方部永远的庇护！”

　　‘哼哼’声不绝于耳，四面八方无数的部落战士纷纷向这边涌了过来。但是听到姜雪的喊声，各大部落的大巫和巫祭们，同时发出了不屑的冷哼声。

　　汇聚在这里的部落都是天不管、地不收，自由自在、自行其是的部族。毕方部的庇护听起来很美好，但是一旦接受了毕方部的庇护，就每年都要向毕方部献上大量的贡品，同时还部族的战士也不得自由，随时都要接受毕方部的调动。

　　所以姜雪的承诺，对这些部落的诱惑力并不大。

　　姜雪似乎意识到了自己的错误，她立刻更改了承诺：“杀了姬昊的勇士，你的部落将得到毕方部的赏赐，足够武装三百名战士的甲胄和兵器，全都是精钢制成的上好器械！”

　　按照南荒的习惯，姜雪用力拍打着已经颇有规模的胸膛大声说道：“我以毕方部的祖灵起誓，我的父亲是毕方部的长老姜朮，谁能杀了姬昊，他的部落就能得到三百套最精良的铠甲和兵器。”

　　赤角踉跄着从地上站了起来，挥动着巨大的木桩子吼道：“五百套！”

　　姜雪咬了咬牙，狠狠的点了点头：“五百套，就五百套！”

　　话音未落，赤角已经大声吼叫着，连同数百猛鬼部的战士一起，挥动着巨大的木桩向姬昊杀了过来。

　　但是大地轰然裂开，一尊身高超过二十丈，通体莹白如玉，洁白似雪的身躯下有数百枚土黄色符文急速闪烁的岩石巨人奇快如电的从地下窜了出来。

　　这尊岩石巨人身躯如斯高大，赤角的头顶甚至还不到他的膝盖高，这么巨大榔槺的身躯，按理说动作应该极其缓慢才行。但是这具岩石巨人的身形却显得很是瘦削高挑，他的动作更是比猿猴还要灵巧灵便。

　　双手一抓，地面隆起了一根石柱，岩石巨人抓起长有三十丈、水缸粗细的石柱，大喝了一声‘烤肉’，银光闪烁的石柱带着可怕的风啸声，狠狠的抽在了赤角的身上。

　　赤角只来得及用那根木桩子护在了胸前。

　　岩石巨人的力气强的无法估计，巨大的石柱轻松粉碎了赤角的木桩子，带着肉眼可见的一道青色风暴，结结实实的落在了赤角的身上。赤角发出痛苦的咆哮声，他的身形骤然化为一团雾气，身形在虚实之间转化，想要闪避开岩石巨人的这一击。

　　但是岩石巨人同样是天地滋生的灵物，他的攻击中带着某些特殊的天地能量，足以对身形虚化的赤角造成伤害。赤角所化的烟雾被打碎了大半，大片血浆从雾气中喷出。

　　雾气突然向内收敛，伴随着刺耳的哭喊声，半截身躯被打得粉碎的赤角从雾气中摔了出来，狼狈的滚落在地动弹不得。

　　在赤角身后，数十名实力最强的猛鬼部战士岩石巨人的一击打飞，十几名有着大巫实力的猛鬼部战士被打得吐血后退，凶光四射的眸子里尽是掩饰不住的惊骇之意。

　　“厚土的精灵，我们无冤无仇！”一尊实力和赤角相差不大的猛鬼部战士厉声咆哮着。

　　“烤肉！”岩石巨人瓮声瓮气的咆哮着，又是一石柱狠狠的轰了下来。

　　猛鬼部的战士们不敢抵挡岩石巨人的攻击，猛鬼部能够在南荒之地繁衍生息，自有他们的生存之道。他们深深的明白，岩石巨人这种天地生成的大地精灵，单单论力气，估计只有龙族才能压制过他们，南荒大地上，能够在力气上和他们抗衡的种族，加起来不会超过一掌之数。

　　和一尊疯疯癫癫不断念叨‘烤肉’的岩石巨人硬拼？那是多蠢的人才会做的事情！

　　这尊二十丈高的岩石巨人有着绝大的震慑力，四面八方涌来的各大部落的战士纷纷驻足，左顾右盼的，指望着有某个热血冲头的勇士冲上去缠住这个可怕的家伙，他们就有机会杀死姬昊了。

　　但是一个人这么想，一百个、一千个人也是这么想，包括黑水玄蛇部的四个大巫也是这般想法。所有人都呆呆的相互打量着，到了最后，居然没有一个人敢靠近姬昊身边三里之地！

　　数百丈外的姜雪气得眼珠发绿，她声嘶力竭的尖叫着：“你们这群无能的懦夫！你们还是男人么？你们还是各自部落英勇无畏的战士么？不过是一头石怪而已，你们害怕他做什么？”

　　随着姜雪的叫喊声，大地再次裂开，一黑、一黄两只巨大的岩石手臂从地下探了出来。不多时，一尊身高十六七丈，一尊身高十二三丈的岩石巨人纷纷从地下钻出。

　　和那头通体莹白的岩石巨人相比，黑色的岩石巨人通体散发出让人战栗的寒意；而这头黄色的岩石巨人，他的身躯极其的沉重，他站在大地上，身边百丈内的重力凭空增加了二十倍以上，让距离最近的姬昊都只觉身体一阵阵的沉重，行动时都有点艰难了。

　　姜雪呆了呆，再次怒吼起来：“一千套甲胄和兵器！杀了姬昊，一千套南荒能找到的，最精良的精钢铸造而成的甲胄和兵器！”

　　四周密密麻麻的战士同时喘了一口气。

　　一千套甲胄和兵器，精钢铸造的甲胄和兵器，这对生产力并不发达的南荒部族而言，是在太有吸引力了。

　　姜雪手舞足蹈的，还要再叫嚷些什么，但是‘噗嗤’一声，一支鬼面蜘蛛的节肢制成的箭矢无声无息破空而来，从她身后洞穿了她的脖颈。

　　鲜血四溅，箭矢上的剧毒急速扩散开，姜雪美丽的俏脸骤然变成了一片墨绿色，无声无息的倒在地上。


第六十九章 屠戮

　　‘咚’的一下，重伤的黑水乌蛟终于摔在地上，几个黑水玄蛇部的战士急忙将他扶了起来。一个年老的巫祭取出了一个黑石药罐，掏出一种粘稠的，带着淡淡清香的药膏厚厚的抹在了他伤口上。

　　黑水乌蛟不顾自己身上重伤，而是指着姬昊近乎癫狂的笑了起来：

　　“姬昊，你这个小杂种，你死定了！哈，这小娘儿是你的人杀的，她阿爸是姜朮，是毕方部的长老啊！你不过是毕方部下面一个附庸部落的普通族人，你杀了这小娘儿，你麻烦大了！”

　　深深的吸了一口气，黑水乌蛟狞笑道：“不仅是你，你阿爸，你阿姆，还有和你有关的人，都得死！嘿嘿，早就听说你阿姆是青夷部出名的美人儿，如果就这么死了，太浪费……你觉得，我要用多少东西，就能把你阿姆买下来当奴隶呢？”

　　看着黑水乌蛟扭曲的面孔，姬昊右手搭在了左臂上，右掌突然喷出了大片火焰。

　　“黑水乌蛟，姜雪分明是被你杀的，和我有什么关系？”姬昊心头杀意凛然，冷漠无情地说道：“我是火鸦部的族人，我不可能对毕方部长老的女儿下毒手。杀了姜雪的，只能是你们！”

　　身躯被打碎了大半，躺在地上不断抽搐的赤角厉声尖叫：“小子，我们这么多人在这里，我们作证，是你杀了姜雪！”

　　“你们作证？”姬昊厉声喝道：“你们都是死人了，谁能作证？”

　　大笑声中，姬昊右手指头缝隙内让人无法正视的金红色火光喷薄而出，可怕的热潮笼罩了方圆百里的山林。姬昊身边数百丈内的山石突然被热力烧红，距离他最近的数十块大石头已经快速融成了岩浆。

　　“这，这是……”黑水乌蛟等人同时惊呼起来。

　　“这是吃俺一杠子！”尖锐的叫声从高空传来，一头身形巨大，翼展超过里许的黑雕无声无息的从高空滑翔而过，黑毛巨猿拎着沉甸甸的大杠子从高空跳下，身边环绕的黑色气劲犹如巨龙奔涌，大杠子带着天崩地裂般的风啸声从高空径直砸了下来。

　　黑毛巨猿浑身黑毛一根根竖起，双眸血光喷涌，大杠子犹如雷霆降落，黑水乌蛟等人刚刚抬头望了一眼，大杠子就狠狠劈在了黑水乌蛟的脑门上。

　　‘轰隆’一声巨响，黑水乌蛟身边的老巫祭仓促的举起了一枚蛇头骷髅骨，漆黑的巴掌大小的骷髅骨喷射出道道黑气，死死的挡住了黑毛巨猿的大杠子。

　　巨响声中，黑水乌蛟和老巫祭身体巨震，七窍同时喷出大量鲜血。

　　黑漆漆的风罡向四周扩散开，附近的黑水玄蛇部的四个大巫，数千名精锐战士同时被风罡吹动，犹如风中落叶一样四处飞散开。

　　四尊大巫还好，他们在风罡的吹拂下勉强能稳住身体，甚至还仓促的向黑毛巨猿猛劈了几剑。但是那些普通的黑水玄蛇部战士则是纷纷惨嚎出声，普通巫人境的战士第一时间被风罡撕成了粉碎，紧接着就是那些小巫境的精锐战士嘶声尖叫着，身躯被风罡一块一块的撕开，鲜血和碎肉撒得满天都是。

　　倾力一击，黑水玄蛇部在场的战士除了黑水乌蛟为首的五个大巫，以及那个大巫境的老巫祭，其他数千战士被黑毛巨猿一击轰得支离破碎。

　　在南荒，所有部落战士都牢牢记得一个保命的真理——当有大巫发生战斗的时候，任何非大巫境的战士，必须逃得越远越好，最少也要逃出二十里地，才有保命的希望。

　　但是黑水玄蛇部的这些战士，很显然他们这次并没有遵循这个真理，所以数千战士被黑毛巨猿一棍震杀。

　　黑色大雕滑翔而过，七八头身躯粗壮、人力而行的凶兽从大雕背上一跃而下，纷纷长啸着闯入了四周部落联军的队列中。这些凶兽当中有两头高地金刚大猩猩，恰好是一公一母；有三头血面狒狒，同样是猿猴的一种；最后四头则是身形小巧、行动如鬼魅的阴风瑈猴，奔走之时不断发出尖锐的鸣叫。

　　两头金刚大猩猩赤手空拳，身高数丈的他们挥动着足足有水缸大小的拳头，随意一拳轰出，方圆数十丈内就是山摇地动，数百部落战士就惨号着被轰成了粉碎。

　　三头血面狒狒成品字形站在地上，犹如鬼怪的猩红色面孔不断蠕动，张开大嘴向四周不断吞吐。每一次吞吐，都有上千部落战士浑身鲜血从七窍中不受控制的喷出，被这三头凶兽一口吞进腹中化为己有。

　　四头阴风瑈猴更是可怕，他们奔跑时带起长达百丈的残影，普通人根本看不清他们的影子。他们尖锐的爪子每一击都恰好掏出一个部落战士的心脏，然后随手将这些热腾腾的心脏丢得满天都是。

　　血水四溅，到处骨肉横飞，黑毛巨猿招来的这九头同族的妖物凶残绝伦，而且都是大巫境的高手，直打得措手不及的部落联军阵脚松动，眨眼间就有上万人被屠杀一空。

　　“退开，碍手碍脚的废物们都滚开！”

　　一名生得魁梧过人的壮汉厉声咆哮着，举着一柄大斧狠狠向一头金刚大猩猩劈了过去。

　　能够对付大巫的，只能是大巫。大巫战斗的时候，其他的战士最好退得越远越好。数十个部落组成的联军中，拥有大巫过百，他们一旦全力开战，方圆数十里内的战士全都是粉身碎骨的下场。

　　所以各大部落的大巫纷纷破口大骂，呼喝着要自己的族人赶紧退走。

　　但是数十个部落的战士哪里这么容易撤退？九头凶猴在队伍中横冲直撞，杀得血流成河，各部落的大巫们只能勉强招架，根本不敢全力出手，唯恐误杀了自己的族人。

　　阵型大乱的联军，连自己应该向哪个方向撤退都没有个明白的计划，一时半会哪里退得出去？

　　眼看各大部落的战士被杀得尸骸滚滚，在黑毛巨猿的大杠子下苦苦支撑的黑水乌蛟不由得尖叫起来：

　　“姬昊，你好大的胆子？就是姬夏都不敢同时屠戮这么多部落的战士，你想要让火鸦部成为南荒丛林无数部落的公敌么？”

　　姬昊如有看傻子一样看着黑水乌蛟：“你们已经打上门来，还说什么公敌不公敌的？敌人么，全杀光了就是！”

　　蓄势已久，姬昊的右掌终于挥出，大片金红色强光喷薄而出，一根长有丈八的长矛喷吐着烈焰，被姬昊紧紧握在了手中。

　　长矛喷吐的烈焰中，一头巴掌大小的三足金乌欢快的盘旋飞舞，不断发出清脆悦耳的啼叫声。


第七十章 睚眦

　　流光火翼带动姬昊化为一道细细的火光，闪烁间就到了黑水乌蛟的面前。

　　手起枪落，正施法抵挡黑毛巨猿攻击的老巫祭惨嚎一声，长矛轻松穿透了他身边的缕缕黑气，贯穿了他的心口。火光闪烁，一道大火从老巫祭体内喷出，他的每个毛孔都喷出高温火焰，眨眼间就把他烧成了灰烬。

　　“该死的小杂种！”黑水乌蛟双目圆瞪，气得大声怪叫。

　　“我阿爸呢，性格宽厚，事事都以火鸦部的利益为先，所以免不得被人当做了好欺负的肉头！”姬昊手持长矛，带着无数道残影绕着黑水乌蛟急速旋转，骤然间一枪刺出。

　　一名黑水玄蛇部的大巫手持利剑，阴险无比的窜到了黑水乌蛟身后，正准备偷袭手持大杠子不断轰下的黑毛巨猿。但是姬昊的长矛更加阴狠毒辣，从他斜后方急刺而下，轻松穿透了他的身体。

　　大巫之躯犹如豆腐，在这柄长矛的锋芒下被轻松贯穿。大火熊熊，黑水玄蛇部的大巫惨嚎一声，浑身喷射出金红色烈焰，踉跄着向一旁退走。

　　姬昊长矛一扫，矛头将黑水玄蛇部大巫的头颅斩落，大巫的身体被烧成一缕灰烬，只有一团人头大小的大巫精血悬浮在半空，被姬昊一把抓在手中，随后迅速没入了掌心消失不见。

　　“比如说，姬枢争夺战士首领的事情。若是我，早就将姬枢全家灭门了，哪里轮得到姬枢家的婆娘一次又一次的来陷害我们？”姬昊低声冷笑，长矛带起点点火光遍袭黑水乌蛟全身。

　　骤然间姬昊身体带起大片残影，鬼魅般出现在一个黑水玄蛇部大巫的身后，又是一枪将他的头颅挑落。

　　黑水乌蛟气得大吼大叫，他不知道从哪里拔出了一柄奇形弯刀，勉强抵挡住了黑毛巨猿和姬昊的联手攻击，同时向剩下的两个本族大巫厉声喝道：“联手，先宰了这个小杂种！”

　　两名黑水玄蛇部的大巫迅速凑在一起，手掌在腰间一拍，缠在他们腰间的独角玄蛇迅速窜出，身躯急速变大，变成了体长十几丈的大蟒张开嘴向姬昊吞噬了下来。

　　姬昊看都不看两条独角玄蛇，任凭它们的毒牙咬在了自己身上。

　　一抹清光闪烁，阿宝炼制的甲胄抵挡住了独角玄蛇的攻击，姬昊手起枪落，两条独角玄蛇痛苦的悲鸣着，硕大的蛇头被长矛洞穿，身躯内一缕火光喷出，黑漆漆的鳞片迅速被烧成通红。

　　“又好比说，今天你们摆下的阵仗，数十个部落的联军把我困在这里，若是我阿爸得了信到了这里，他碍于火鸦部的利益，更担心火鸦部在南方丛林的名声，他也不会放手大杀。”

　　姬昊讥嘲的看着黑水乌蛟冷笑，淡然说道：“你们抱着的是这个念头么？把我困在这里，逼我阿爸出来。这么多部落的战士聚集在这里，我阿爸是绝对不会对这么多部落下狠手的。你们就有机会将我阿爸困死，动用这么多大巫一拥而上，将他生擒活捉。”

　　黑水乌蛟不吭声，只是艰难抵挡着姬昊和黑毛巨猿的狂攻。

　　他们的计划的确如姬昊所言，用数十个部落的战士聚集在这里，用他们的性命当做筹码震慑姬夏。

　　以姬夏宽厚温和、事事以部族利益为先的性格，他绝对不敢随意出手，否则火鸦部在南荒丛林会立刻多了无数的敌人，名气也会变得极其的难听。

　　一个被束手束脚的大巫，加上姬昊的牵累，姬夏若是来了，就别想走了。数十个部落百多个大巫，加上布置好的唤魂秘法之类的邪术暗算，十个姬夏也会被生生拿下。

　　“但是我，不是我阿爸！”姬昊不屑的笑着：“你们既然是敌人，那么就死吧！把这些蠢货全部杀光，他们的部落就算成为了火鸦部的敌人又怎么样？无非是浪费点力气，把他们全部杀光就是。”

　　“至于说杀了这里的这些人，他们的部落是否会对火鸦部的利益造成损害……他们出现在这里，实际上他们就已经是火鸦部的敌人了，不是么？”姬昊轻松的笑着，长矛带起一缕火光，‘噗嗤’一下穿透了另外一个黑水玄蛇部大巫的身体。

　　本来这个大巫可以避开姬昊的攻击，毕竟他们的实力有着天壤之别。

　　除了刚开始被姬昊打了个措手不及，黑水玄蛇部的大巫定下心神、稳定阵脚后，姬昊想要击中他们，就不是这么容易了。

　　但是黑水玄蛇部的大巫想要闪避的时候，一条拳头粗细的树根突然从地下窜出，牢牢地捆住了他的身体让他动弹不得。丝毫无法闪避的黑水玄蛇部的大巫眼睁睁看着姬昊手中长矛刺了过来，任凭他挣扎怒吼，也只能看着矛尖喷吐着火光，狠狠穿透了自己的身体。

　　随后一道热量袭来，这个大巫就什么都不知道了。

　　伸手将一团大巫精血握在手中，几个呼吸间就全部纳入体内，姬昊淡然道：“既然是敌人，那就全部杀了吧。不仅这里的所有人都要死，连带着他们的族人，无论老弱妇孺，要么成为奴隶，要么死！”

　　数十根墨绿色的树根从地下窜出，突兀的捆住了黑水乌蛟和仅剩的黑水玄蛇部大巫。

　　黑水乌蛟毕竟实力强悍，他硬生生的一挣，将树根挣断后，狼狈的打了个几个滚，避开了姬昊致命的一击。但是剩下的那个大巫则是凄厉的尖叫着，被姬昊一枪刺进了心脏。

　　“我可是有着‘睚眦必报’的美名，报仇这种事情，从来不过夜。”姬昊眯着眼，兴高采烈的笑着：“你们用我阿爸的性格来估测我的行动，你们到底是有多蠢才有这种可爱的想法？”

　　黑水乌蛟怒声咆哮，一个鲤鱼打挺站了起来。但是他刚刚站起，一只人面蜘蛛的节肢制成的箭矢，就悄无声息的到了他身后，狠狠穿透了他的肩膀。

　　箭矢上淬了剧毒，可怕的毒性迅速扩散开，黑水乌蛟的面孔急速蒙上了一层淡淡的黑色。

　　“你……杀不了这么多人！”黑水乌蛟嘶声怒吼：“我们这里的大巫数量，是你的十倍！”

　　部落联军的士兵开始向四处溃散，跑的最快的一支队伍，已经奔出了二十几里地。

　　姬昊讥嘲的冷笑着，用力的吹了一声口哨。

　　那支逃得最快的队伍附近，突然有大片灰色的浓雾升起。

　　雾气中，无数若隐若现的兽形身影急速涌现，各色奇异的光芒闪烁，近万人的队伍喷出大片鲜血，眨眼间就被浓雾吞噬得无影无踪。

　　“你们还没弄清楚么？我说过，我和我阿爸做人的方法不同……比如说，我尊重祖灵的规矩，但是自己的小命面临威胁的时候，我就会偶尔做一些破坏规矩的事情！”

　　姬昊冷厉的笑着，头顶突然传来嘈杂的乌鸦鸣叫声，近百头通体火光熊熊燃烧的巨型火鸦很是突兀的从高空俯冲而下，出现在这片山林的上空！


第七十一章 压制

　　“丧心病狂……丧尽天良！”黑水乌蛟浑身僵硬的看着从高空俯冲下来的近百头巨型火鸦，好容易才从变得石头一样僵硬的喉管里，挤出了这么几个字。

　　金乌岭上青桑巨木中，聚居的上千巨鸦，那是火鸦部独霸一方的最大依仗。

　　这些火鸦，是上古三足金乌的直系血裔，虽然无数年来，他们的血脉已经变得无比淡薄，他们却依旧继承了一丝三足金乌的神奇力量。

　　每一头成年的火鸦，都有大巫级的实力，但是凭借体内稀薄的金乌血脉，他们都能轻松对抗五到八位同阶的人族大巫。更让人无力的是，人族大巫无法腾空飞行，这些巨鸦却飞行绝迹，想打就打，想走就走，寻常大巫数十人联手，都不见得能够杀死一头巨鸦。

　　火鸦部的死对头黑水玄蛇部，就是因为这群巨鸦的存在，一直被火鸦部死死压制难以翻身。

　　黑水玄蛇部的战兽独角玄蛇固然肉体强大，成年后也拥有大巫级的战力，面对人族大巫同样占有绝对的优势。但是大巫境的独角玄蛇不会飞，面对高空中纵横往来的巨鸦，他们在战斗中就落了绝对的下风。

　　因为巨鸦的强大，这群火鸦无数年来一直驻守火鸦部的圣地金乌岭，从不轻易离开金乌岭千里以外。

　　但是火豹部的驻地距离金乌岭将近两万里，饶是黑水乌蛟和姜媱设计的时候，也从未将这群可怕的大乌鸦计算在内。他们最多算计到姬犳这个老家伙可能亲自出手，但是他们从未想过，会有近百头巨鸦突然出现在战场上。

　　“丧尽天良？或许吧！”姬昊吹了一声口哨，鸦公呼啸着飞了过来，将他驮在了背上冲天飞起。

　　“那就更加丧尽天良一点呗，今天来了这里的人，就一个都别想离开了！”姬昊厉声高呼，手中丈八长矛喷出一道道刺目的火光，不断向地面上狼狈奔逃的部落联军射去。

　　长矛枪头上小小的三足乌鸦虚影欢声鸣叫，每一条拳头粗细的火光喷在地上，都迅速向四周扩散开，高高的火墙带着可怕的高温，瞬间席卷方圆百丈之地。

　　大群大群的部落联军被长矛喷出的火光笼罩，他们嘶声惨号着，巫人境的战士瞬间化为灰烬，小巫境的战士在火光中疯狂的打滚挣扎，但是往往三五个呼吸后他们也就被烧成了一团焦炭。

　　只有大巫级的战士才能硬顶着姬昊手中长矛喷出的火光，疯狂的纵跳而起，向飞扑而下的巨鸦发动攻击。

　　巨鸦们发出惊天动地的鼓噪声，上百只乌鸦凑在一起，那叫声简直一如海啸，震得地面都在隐隐颤抖。他们疯狂的拍打着翅膀，无数羽毛带着大片火光向地面射去，一片片羽毛精准的射穿了联军战士的身体，大片大片的战士惨号着被羽毛击穿身体，然后身躯就熊熊燃烧起来。

　　联军中的大巫们极力跃起，他们蹦跳之间能够跳起来七八里高，但是在空中他们的动作极其的僵硬，一点都不灵活。他们直上直下的跳起来，狼狈的挥动兵器向巨鸦们劈砍过去，可是巨鸦们轻盈的一个旋身，很是骄傲的‘嘎嘎’叫着，轻松的避开了这些大巫舍命的攻击。

　　“杀光他们！”姬昊厉声喝道：“把他们的头颅和灵魂，带回去献给祖灵！”

　　巨鸦们兴奋的尖叫着，他们俯冲到了离地不到百丈的低空，然后张开嘴，喷出了金红色的烈焰。

　　姬昊手中长矛放出的火光，一击只能覆盖方圆百丈的范围，但是这些巨鸦喷出的火柱呼啸着撞击在地上，火柱炸开，滚滚火焰冲天而起，一道火柱轻松就将方圆数里的地面整个笼罩在内。

　　大群大群联军战士在火光中化为灰烬，尤其猛鬼部和魍魉部的战士们，金乌火焰附着特有的纯阳破邪之力，对他们这些阴邪异类有着天生的克制力量。

　　巨鸦们只是一个俯冲，在场的所有猛鬼部和魍魉部的战士几乎就被全歼，只有十几名大巫级的战士凄厉的哭喊着，带着浑身火焰狼狈的在火海中奔突逃窜。

　　但是四面八方都是火光熊熊，不管他们往哪里逃跑，到处都是火焰，到处都是黑烟，到处都是山岩、泥土熔解后变成的岩浆。

　　巨鸦们疯狂的挥动翅膀，滚烫的飓风平地掀起，沸腾的岩浆被飓风卷了起来，地面上出现了高达百丈的岩浆浪潮。呼啸的岩浆席卷过大地，所过之处一切都变成了可怕的火焰。

　　就连老树妖招来的两个同伴，两头年龄超过万年的老树怪都吓得连连倒退，用最快的速度远离了这一片毁灭的火场。近百头大巫级的巨鸦同时发飙，在这一片山林中，任何稍微有点脑子的生灵都不敢挑衅这些陷入狂热状态的大家伙。

　　高空中，骑在各色飞禽坐骑上的部落首领悲戚的哭喊着，一名手持祖灵旗幡的枯瘦老人朝着姬昊嘶声尖叫着：“火鸦部的大人们啊！可怜可怜我们的战士吧，他们没有反抗的力量，他们无法反抗你们的怒火，请饶恕他们……”

　　鸦公呼啸着冲了过去，姬昊拎着长矛，狠狠洞穿了老人的胸膛。

　　又是一团大巫精血入手，姬昊举起长矛犹如厉鬼一般厉声喝道：“你们在这里设下埋伏，包围我们火鸦部战士的时候，你们为什么不想到我们的饶恕？”

　　“自作孽，不可活！”姬昊咬牙冷笑道：“想要我的宽恕，就放下武器，跪在地上！”

　　十几名纵身跃起的联军大巫被火鸦喷吐的火柱命中，浑身冒火的从空中坠落，惨鸣着在地上连连翻滚。

　　地面上溃散不成形的联军士兵绝望的看着头顶盘旋的巨鸦，也不知道是谁带头，大片大片的战士丢下了兵器，高高举起双手，重重的跪倒在地。

　　“跪下，跪下！”手持大杠子的黑毛巨猿神气活现的站在岩石巨人的肩膀上，朝着四周的联军大巫咆哮着：“你们还想逃么？全都给我跪下，跪下！”

　　黑毛巨猿比划着手指，嘀嘀咕咕的盘算着：“抓一个大巫，就是十坛酒……这里有一个，两个……欸？一个十坛，两个二十坛，三个……三个……三个是多少？”

　　十头巨鸦在黑水乌蛟的头顶盘旋。

　　黑水乌蛟绝望的咆哮了一声，丢下手中弯刀，重重的跪倒在地。


第七十二章 刍狗

　　“嘿，嘿，混账小子，我还是你阿舅么？”青影气恼的窜到了姬昊面前，狠狠的敲了一下他的脑袋。

　　“啊呀，阿舅当然是阿舅。但是这次的事情阿舅你帮不上忙，所以也就没给你说喽！”姬昊笑呵呵的从嘴里吐出三枚黑色的生死刺，惬意的用它们在头上挽了一个发髻。

　　青影好像离开水的鱼儿，呆呆的张了张嘴，被姬昊的话憋得半晌没吭声。

　　刚刚姬昊使用的长矛就戳在地上，小小的三足金乌欢快的绕着长矛盘旋飞舞，不断发出轻微的‘嘎嘎’声。虽然没有驱动，但是长矛依旧散发出逼人的热浪，普通巫人境的战士甚至无法靠近到长矛方圆十丈内。

　　“这是姬犳长老的本命巫宝！”青影突然跳了起来，他认出了这柄长矛的来历！

　　这是姬犳的本命巫宝，也是他那一支族人的传承巫宝。这柄长矛据说是姬犳先祖中一位巅峰巫王亲手锻造而成，一代代传承下来，已经有了上万年的历史。

　　万年来，一代一代的巫王强者和大巫高手用本命精血不断温养，这柄长矛已经通灵，拥有的威力更是可怕无比。所以就算姬昊以区区小巫的修为，这柄长矛在他手上依旧能轻松的洞穿大巫之躯。

　　而姬昊吐出来的三枚生死刺，青影就算眼瞎了，也不可能不认识。

　　这是青茯，也就是青影亲姐姐的本命巫宝，也是青夷部的传承重宝，一套九根生死刺，青色、白色的六根生死刺能救人活命，而三根黑色生死刺则是要人性命的歹毒玩意。

　　姬昊刚刚一连用生死刺重伤姜媱和黑水乌蛟，很显然，这是青茯把生死刺的控制权转给了姬昊。

　　这也就是说，姬犳和青茯都知道姬昊这次的小算盘？

　　唯独他青影一个人被瞒得结结实实的？

　　青影一手挂着长弓，张开双手，很茫然、很无辜的原地转了两圈：“喂，喂，你们这样干，把我当什么啦？昊，我可是你最最亲的阿舅啊！你们怎么一点风声都不告诉我？”

　　青影很委屈的大叫起来：“我们的骨肉之情呢？昊，这太让我伤心了！”

　　姬昊转过身，眯着眼向青影笑了笑：“骨肉之情啊？喏，这么多俘虏，阿舅你选精壮、年轻的，挑选三万人喽。青夷部的奴隶不多吧？我送青夷部三万青壮奴隶，这份骨肉之情怎么样？”

　　青影‘嗷嗷’大叫一声，突然原地蹦起，在空中连续翻了几个跟头。笑得眼睫毛都炸开的青影大声叫道：“这才是阿舅认识的昊啊，呜呜，三万奴隶？我们青夷部这次可发达了！”

　　兴高采烈的青影忙不迭的带着族人去俘虏群中挑选奴隶，这次包围火豹部的部落联军，全都是各个部落的精英战士，个个生得牛高马大、身强力壮，带回部落后，用巫法秘术控制了他们的生死，个个都是一等一的好奴隶！

　　有了三万精壮奴隶，青夷部起码能多开辟三处猎场，能够多开采七八条矿脉，更能多豢养十倍以上的牲畜。部落的财富会翻着跟头的增加，部落的粮食也会变得极其充沛，新生的娃娃就能长得更加结实。

　　这会是一个极好的良性循环，借着这个机会，青夷部甚至可能从一个小型部落，一举奠定成为大型部落的基础。

　　以往青夷部配合火鸦部征战，就算有俘虏，火鸦部和那些附庸火鸦部的大部落也会拿走绝大部分，青夷部偶尔能得到百多个奴隶，那都是极其幸运的事情。

　　这次姬昊居然一开口就给了青夷部三万精壮奴隶，青影激动得连走路都踉踉跄跄的，好像喝醉了一般。

　　被烧得热浪翻滚的山林中，大队大队的联军战士丢下了兵器，面无人色的跪倒在地。近百头巨鸦在空中盘旋巡视，偶尔他们低空飞过，掀起的可怖热浪将这些联军战士拼命的勇气彻底打散。

　　数十个大小部落的百多个大巫战士，连带数十个带队的巫祭、长老垂头丧气的蹲在一旁，一个个面无人色犹如死人一般。

　　他们受了姜媱的蛊惑，被姜媱许下的丰厚报酬吸引，眼巴巴的调动了部落的精英力量设下陷阱，原本是用来对付姬昊父子。但是他们做梦都没想到，姬昊居然将计就计给他们上演了这么一场大戏。

　　这里可是集中了方圆数千里山林中，数十个大小部落的精英战士。现在他们部落中只剩下了一群老弱妇孺，在南荒丛林，损失了所有战士的部落，就连半个月都难得坚持下去。

　　所有人都惴惴不安，所有人都在怨天尤人的诅咒着该死的女人姜媱。

　　同时也有人不时向姬昊偷偷的瞥一眼，琢磨着要用什么法子，才能让自己的部落逃脱这次的危局。

　　就在距离这些大巫和巫祭不远的地方，数十名火豹部的巫祭、长老正在忙碌着。

　　数十头刚刚捕获的巨兽被割开了血脉，热腾腾的兽血混杂了精金、美玉和其他矿石磨成的粉末，配置成了粘稠的散发出强烈巫力波动的血色汁液。

　　火豹部的巫祭和长老们兴奋的在地上涂抹着，一枚一枚散发出森严气息的血色符文镶嵌在平整的地面上，不断散发出让人窒息的力量波动。

　　在这些血色符文的正中，数十根硕大的兽骨搭建成了一座祭坛，围绕着祭坛，是鲜血绘制成的一头直径里许的三足乌鸦的图腾。

　　身负重伤的黑水乌蛟歪歪斜斜的躺在地上，目不转睛的看着火豹部的巫祭和长老们正在布置的祭坛。

　　黑水玄蛇部毕竟是和火鸦部厮杀了无数年的世仇部落，对各自的手段都有着极其深刻的认识。黑水乌蛟眼看着祭坛附近的三足乌鸦图腾和大片符文逐渐完成，他的脸色‘唰’的一下变得惨白一片。

　　突然间，黑水乌蛟声嘶力竭的尖叫起来：“祖灵献祭，你要把我们当做祭品，献祭给你们火鸦部的祖灵？”

　　‘哗’的一下，被俘的大巫、巫祭们同时尖叫起来，他们惶恐的站起身来，声嘶力竭的朝着姬昊怒吼谩骂。但是他们刚刚骂了几句，姬昊发髻上的生死刺闪过一抹淡淡的幽光，这些大巫、巫祭又纷纷软在了地上。

　　“没错，你们都是祭品！”

　　姬昊无奈的看着黑水乌蛟等人：“要不然，你们以为，我是怎么样让鸦公说服了这么多的伙伴来帮我呢？”

　　高空往来盘旋的巨鸦们同时仰天鸣叫，地面上兽血绘制的三足乌鸦图腾突然燃起了熊熊烈火。


第七十三章 献祭

　　九头身躯最庞大的火鸦站在祭坛旁，围成了一个正圆。

　　火鸦高高举起双翼，傲然昂着头望着天空炽热的太阳。

　　时当正午，烈日洒下岩浆般酷烈的光芒，巨鸦的羽毛被阳光镀上了一层金边，有一层水波一样的火光在巨鸦的身上滚动。

　　仔细看去，九头围在祭坛旁的巨鸦眸子深处，有一枚小小的浑圆符文在闪烁。这枚金色的符文浑圆一体，周边有一层火光浮动，一如天空的太阳，透着一种说不出的古老和神圣。

　　天空中，其他的巨鸦静静的悬浮在那里。

　　他们全神贯注的盯着祭坛，通体萦绕着一股难以形容的神秘和庄严。这些巨鸦甚至屏住了呼吸，身体在轻微的颤抖着，身上坚如钢铁的羽毛轻轻撞击，发出清脆的响声。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈！”黑水乌蛟犹如疯癫一样大叫着：“我居然能亲眼看到火鸦部的上古血祭秘法！姬昊，你有种，你这个小杂种真有种，你们火鸦部百年一次的祭祖大典都舍不得摆出来的上古‘九日凌空’血祭秘法，你居然有胆子用出来！”

　　姬昊把玩着三根漆黑如墨的生死刺，似笑非笑的看着癫狂状态的黑水乌蛟：“九日凌空、血祭秘法，阿公他们在百年大祭的时候都舍不得用，那是因为没有合格的祭品。”

　　将生死刺插在发髻上，姬昊用力的搓了搓手：“毕竟圣地祖庙里供奉的祖灵嘛，好些都是上古就存在的，真正的三足金乌的精魂……他们见多识广，普通祭品他们是看不上眼的。”

　　耸耸肩膀，姬昊笑道：“贸贸然的使用九日凌空血祭秘法，惊动了上古的金乌精魂，却没有合格的祭品献上，那只能用在自己的精血和灵魂去赔罪。阿公他们一个个都还精神着，还舍不得死呢。”

　　青影带着几个牛高马大的火鸦部战士，抓着黑水乌蛟的四肢，将他放在了祭坛正中。

　　黑水乌蛟声嘶力竭的尖叫着，疯狂的挣扎着。但是他的所有巫穴都被姬昊用生死刺轻轻的扎了一记，黑色生死刺中，青夷部的巫祭们无数年来囤积在内的剧毒控制了黑水乌蛟的身体，他根本无力反抗。

　　“姬昊，你这个小杂种！”黑水乌蛟疯狂的嚎叫着：“你好大的胆子，这里有三十二个部落的一百五十八个大巫，有各个部落的巫祭和长老七十九人，你敢把我们全部献祭了？”

　　“为什么不敢呢？”姬昊轻松的笑着：“一百五十八个大巫，七十九个大巫级的巫祭和长老，就算是上古的金乌祖灵，他们也不会太挑剔了。嗯，这次祖灵一定会赐福给我！”

　　不仅是黑水乌蛟，就连各大部落的大巫战士，还有他们的巫祭和长老都疯狂的嚎叫起来。他们同样被生死刺的剧毒制住，就连一根手指头都别想动弹，但是一条舌头却灵活如旧。

　　“姬昊，我们认罪，我们认罚，我们愿意成为火鸦部的附庸！”

　　“姬昊大人，是我们的错，我们部落愿意成为您的附庸啊！”

　　“天哪，我不要死，我不要死！姬昊，姬昊大人，饶命，饶命，都是姜媱那个贱女人，都是她的错，我们并不愿意招惹火鸦部啊！”

　　这些平日里在部落中高高在上的大人物们痛哭流涕，哭天喊地的向姬昊哀求着。

　　如果姬昊单单是要杀了他们，这些人并不怕死，甚至有很多人勇于去死——在南荒部落，为了部族的利益而战死，这是无上的光荣，勇士的灵魂也将回到祖庙，和祖灵并列，享受族人的供奉。

　　但是姬昊不是要杀了他们，而是把他们当做祭品献祭！

　　他们灵魂将再也无法回归祖地，他们的灵魂将成为火鸦部祖灵的补品，被彻底泯灭后，化为火鸦部祖灵的一部分。火鸦部供奉的祖灵将因为他们的牺牲而变得强大，但是他们将烟消云散再也不复存在！

　　所以他们畏惧了，他们恐惧了，他们泪流满面，甚至有人尿了裤子，不顾体面的向姬昊哭喊求饶。

　　“加紧点，趁着烈日当空，这是最好献祭的时间。”姬昊冷声喝道：“阿舅，快一点，把这些部落的首领都干掉，你那三万奴隶才能安心收下呢。”

　　青影急忙加快了速度，将一个又一个满脸都是眼泪鼻涕的大巫、巫祭和长老塞进了祭坛，犹如叠柴火一样的叠好。

　　站在祭坛边的九头巨鸦满意的‘嘎嘎’轻啸，九日凌空、血祭秘法，这种铭刻在他们血脉中的神秘祭祀仪式，他们也从未见过。九头巨鸦中年龄最大的已经将近一千岁了，但是千年来，火鸦部再也没举行过九日凌空的秘法祭典。

　　但是在很久很久以前，在火鸦部还有巫王甚至巫帝坐镇的时候，每隔百年，火鸦部总会准备足够的祭品，进行一次这样的祭祀。

　　那时候的火鸦部正处于巅峰时期，部族的力量甚至凌驾于毕方部、朱雀部等强大部族之上。那时候的荣耀啊，让这些巨鸦都为之神往。

　　这次有两百多个大巫境的强大祭品，一旁还有更多的小巫境和巫人境的战士备用，只要有需要，随时可以把他们都塞进祭坛充当祭品。

　　这一次的血祭一定能成功！

　　九头巨鸦兴奋得浑身直哆嗦，不由得同时赞许的向姬昊望了一眼。不枉了他们万里迢迢的赶来这里帮姬昊作战，单单为了这一次的九日凌空血祭秘法，就值得他们跑这一趟了。

　　很快各大部落的大巫、巫祭和长老都被塞进了祭坛，更有近千名最强大的小巫也被放在了祭坛附近的符文巫阵上。九头巨鸦的身体燃起了大火，祭坛上传来了一声尖锐异常、直冲云霄的鸦鸣。

　　黑水乌蛟突然声嘶力竭的尖叫起来：“姬昊，你想知道十年前你阿爸和阿姆在金乌岭圣地祖庙遇袭的真相么？你们金乌岭圣地内，有长老和我们……”

　　姬昊举起了长矛，狠狠的刺穿了黑水乌蛟的喉咙。

　　黑水乌蛟呆滞的看着姬昊，逐渐暗淡的双眸中充满了不解和迷惑。

　　“不用你说，阿爸和阿姆都知道，有人勾结了你们黑水玄蛇部的刺杀队伍。但是阿爸不愿意追究……而我，已经知道了那人是谁，何必需要你说出来呢？”姬昊冷冷的看着黑水乌蛟，手腕一转，黑水乌蛟的伤口顿时血如泉涌。

　　极远的天边，一条火线急速的飞来，远远传来了姬夏的大声咆哮：“昊！”

　　姬昊举起右手，用力的一挥拳头：“献祭，起！”

　　九头巨鸦同时长啸，祭坛上一头半透明的三足金乌身影冉冉浮现，被叠在祭坛上的祭品们同时被金色透明的火焰笼罩。

　　火光冲天而起，方圆数百里的山林被金色的火光染成了一片瑰丽的金色。


第七十四章 血脉

　　“阿爸，你来晚啦！”姬昊看着远处天边疾驰而来的火光，很是淳朴、憨厚的笑了笑。

　　“伟大的祖灵啊，请收下火鸦部的子孙一点点微不足道的祭品！”姬昊高高举起双手，大声的吟唱着火鸦部巫祭们一代代口耳相传的祭祀巫咒。

　　“他们的皮，他们的骨，他们的血，他们的肉，他们的灵，他们的神，他们的一切，都归您所有！”姬昊的身后一片炽烈的火光熊熊燃烧，火光中隐隐有一头火鸦飞舞跳跃，无声的仰天尖啸着。

　　祭坛上，浓密的金色火光中，半透明的三足金乌微微睁开狭长的双眸。

　　无数道极细的金光从微微眯起的双眸中喷射而出，三足金乌俯瞰着祭坛上重重叠叠的各部首脑，眼睛突然睁大，随后发出一声极其高亢、充满欢喜之意的鸣叫声。

　　九头站在祭坛旁的火鸦此起彼伏的鸣叫着，他们挥动着翅膀，神色肃穆的围着祭坛翩翩起舞。巨大的火鸦动作缓慢而优美，宛如宫廷贵族出席最神圣的祭典，一举一动中充斥着难以形容的神秘韵味。

　　随着巨鸦的舞动，远处姬夏骑乘的巨鸦突然鸣叫了一声，骤然停下了疾驰的身形。这头巨鸦张开双翼，眸子里火光喷薄，无比肃穆的眺望着祭坛的方向，周身火光化为一个透明的光球，将姬夏死死的禁锢在了里面。

　　九日凌空、血祭秘法，这是巨鸦们血脉中流传的最神圣的祭祀仪式，他们绝对不允许有人打断这神圣的祭典。就算是姬夏，他也没有这个特权。

　　姬昊念诵着咒语，四周虚空中有无形的力量盘旋汇聚而来，原本低沉浑浊的咒语声在无形的力量缠绕下，逐渐变得高亢、嘹亮。渐渐的咒语声传上了天空，在云层后方响起，高空中顿时响起了沉闷的雷声，一片一片的云彩被无形的声波震碎，露出了蔚蓝色的一片晴空。

　　一座方圆数里的悬浮山峰在山风吹拂下，冉冉飘过姬昊头顶。

　　古老的祭祀咒语中神秘而无形的力量轻轻一拍，这座悬浮山峰无声无息的化为粉碎，大片的粉尘被山风吹拂着，飘飘扬扬的向远处飞去。

　　祭坛上和祭坛边的祭品无声无息的燃烧起来，他们的血肉和灵魂都在急速的燃烧。一股醇厚的血腥热力在空气中盘旋回荡，祭坛上巨大的金乌虚影冉冉张开嘴，将这股奇异的热力吸了进去。

　　原本半透明的金乌虚影逐渐变得凝实厚重，好似从灵体回复了血肉之躯。一股可怕的威压从金乌虚影的身上隐隐传来，极远处站在山坡上看热闹的老石、老树妖和蘅箩君等人被这威压一冲，全都狼狈的一个踉跄摔倒在地，连连翻滚却怎么都爬不起来。

　　就连那两头岁数超过万年的老树怪都发出了惊恐的咆哮声，竭尽全力的撒腿就往远处逃窜。这两头老树怪的实力绝对达到了大巫巅峰的极致，但是他们连这金乌虚影散发出的一丝威压都无法承受。

　　姬昊无法想象这金乌虚影的实力。

　　传说中的巫王？巫帝？甚至更强大？

　　这种传说中的生灵，哪怕他已经陨落，如今只是火鸦部圣地供奉的一缕灵魂，但是只要给他机会，他依旧会迸射出让世人震惊的锋芒。

　　稳稳的站在祭坛上，身高千丈的金乌虚影缓缓举起了双翼，金色的羽翼上无数条极细的金光荡漾出来，凝成了九枚硕大的金色符文冉冉飞向了空中。

　　在离地万丈的高空，金色符文一闪而逝，姬昊看得清楚，这九枚金色符文似乎是飞向了太阳的方向。

　　下一瞬间，空中的太阳爆发出强烈的光芒，一股可怕的热力从高空袭来。山林骤然变得无比明亮，山峰、树木、大地在这雪一样白的光芒中好似变得透明了，万物都在这光的照耀下变成纯粹无瑕的琉璃态物质。

　　这种光，没有任何物质能够阻碍。

　　最纯粹、最原始的光和热的力量从高空落下，恰好将姬昊布置的直径百丈的祭坛笼罩在内。

　　一丝丝热力不断的向姬昊的身体内钻去，姬昊体内原本有数十条经络火光熊熊好似在燃烧一般，但是随着外界奇异的热力不断钻进身体，他的身体内更多、更复杂的经络亮了起来，有淡淡的火光从这些经络中逐渐涌出。

　　姬昊有了明悟，九日凌空、血祭秘法的回馈来了，金乌引来了奇异的力量，这些力量正在激活过去漫长的岁月中，火鸦部的族人们因为岁月的洗磨而丢失的力量之源。

　　双眼滚烫，身体炽热无比，胸膛内的那一团金乌吐息变得更加的凝炼厚重，强大的热力在姬昊的皮肤表面悄然凝聚，凝成了一枚一枚黯淡的、透明的、宛如羽毛的纤巧符文。

　　不知不觉中，姬昊拥有了第四种天赋神通，在火鸦部已经只存在于传说中的天赋神通——‘金乌天衣’！

　　这是一门防御性的巫法神通，这些火力凝成的形如羽毛的符文，有着强大的防御力，而且对于飞行、疾走有着强大的辅助作用，可以让流光火翼的速度凭空增加一倍以上。

　　站在姬昊肩膀上的鸦公也发出了欢愉的叫声，他高高的举起了羽翼，无数条极细的金光从四面八方射向了他，不断钻进他的身体。

　　骤然间，鸦公头顶三枚羽毛燃烧了起来，黑色的羽毛变成了淡淡的金色。紧接着鸦公的爪子也燃烧起来，原本黑红色的爪子犹如镀金一样，泛起了瑰丽的金色。

　　鸦公体内稀薄的金乌血脉凭空增强了一大截，让他未来有了更大的可能。

　　围绕着祭坛的九头巨鸦更是欢喜雀跃，他们大口大口的向着天空落下的光芒吞咽着，随着他们的吞咽，他们的身体也燃烧起来，他们身上或者翅膀上、或者尾巴上，都有一片、两片的羽毛燃烧起来，随后变成淡淡的金色。

　　和鸦公一样，这九头巨鸦的金乌血脉也被加强了。他们的实力并没有得到立竿见影的提升，但是未来他们的前途肯定比其他巨鸦要强出一大截。

　　附近的巨鸦们纷纷轻声鸣叫，他们或多或少的，也都得到了一些好处。

　　但是得到好处最大的，毫无疑问是站在祭坛上的金乌虚影。他原本黯淡的半透明的身体已经变得犹如纯金锻造的雕像，通体散发出一股神圣的金辉。

　　轻轻的向姬昊点了点头，这头金乌欢快的鸣叫了一声，然后化为一团火光迅速没入了虚空消失无踪。

　　一道狂风吹过，祭坛，还有布置祭坛的这一片地面同时化为白色的粉末，被山风飘飘荡荡的吹得飘摇远去。


第七十五章 兄弟

　　姬昊举行血祭的时候，观众可不仅仅是刚刚赶来的姬夏。

　　“哥哥，我们似乎有点无耻！”远远的一座山峰半山腰，浓密的树荫下，帝罗斜靠在一株香樟树上，懒洋洋的采下了一把嫩芽放在嘴里乱嚼：“可怜的姜媱美女巫祭，她的心一定都碎了……她没有等到我们出手，喔，喔，她一定心碎流泪了！”

　　神色严肃的帝刹站在一丛灌木中，眉心竖目变成了诡异的纯黑色，眸子里幽光旋转，好似一个深邃的漩涡，将远处姬昊举行祭祀的所有细节看得清清楚楚。

　　他左手缩在宽大的袍袖中，手指轻轻把玩着一枚巴掌大小的血色令牌。

　　“美女巫祭？我最最亲爱的弟弟，千万不要对这个女人有任何‘正当生意’之外的想法。”右手拎着一条黄金为柄的小皮鞭，帝刹反手给了帝罗一鞭子：“我想你新生的眼珠，应该还有一点残留的痛吧？希望这会让你清醒一点。”

　　转过身，眉心的竖目内幽光四射，帝刹冷声道：“记住，帝罗，我们和姜媱之间的关系，只是纯粹的交易，千万不要在这里面搀和任何可能干扰你决断的东西。”

　　“我负责血牙团，在南荒丛林往来贩卖奴隶，已经有五百年，帝罗。”帝刹很严肃地说道：“五百年，我记得清清楚楚，在这不短的岁月中，被我从这片野蛮的土地掳走、贩卖的奴隶一共是两百七十八万九千五百三十七人。”

　　“但是在这五百年内，血牙团的战士，我是说血统高贵的本族，还有那些伽族的战士，没有损失一人。”帝刹无比骄傲的昂起了头：“虽然那些血脉卑贱的奴仆战士，在这些年内死伤了数万人，但是本族还有伽族的战士，在我负责血牙团的这段时间中，没有损失一个！”

　　帝罗咧了咧嘴，轻佻地说道：“啊，真了不起，我亲爱的哥哥，真的太了不起了……我是说，姜媱是个大美女，她和我认识的那些姑娘的味道完全不同！”

　　“该死的家伙！”帝刹气急，狠狠的用皮鞭的手柄敲了一下帝罗的脑袋：“不要碰这个女人，不要被她的美貌迷惑。帝罗，五百年来，我没有损失一个血统高贵的战士，那是因为我足够小心、我也足够冷静，最重要的，是我足够无耻！”

　　“无耻？”帝罗惊讶的看着帝刹：“你是说，你很无耻？”

　　“一如你刚才所说！”帝刹转过身看向了火光冲天的祭坛方向：“我们答应了姜媱，配合她纠结的这群野蛮的生物攻击她的敌人。但是我们只是在一旁观望，我们保存实力，我们没有按对她的许诺发动进攻，这种行为的确很无耻。”

　　耸耸肩膀，帝刹冷声道：“但是那又怎么样？我们没有贸贸然的进攻，所以那些可怕的大鸟就没有伤害到我们的伙伴。我们自己的族人，还有那些忠诚可靠的伽族战士，我们一个人都没有折损。”

　　冷笑一声，帝刹指着祭坛的方向严肃地说道：“我的弟弟，告诉我，如果按照我们对那个女人的承诺，我们配合那些野蛮的蠢货发动了进攻，当这些可怕的大鸟突然出现的时候，我们会损失多少人？”

　　帝罗沉默了一阵，然后点了点头：“小心，冷静，还有无耻。好吧，我记住了。”

　　帝刹深沉的看了帝罗一眼，然后轻叹了一口气：“希望你真的记住了，帝罗。”

　　狠狠一鞭子抽在了一旁的灌木上，大片稚嫩的树枝被打断，浅绿色的汁液喷了出来，空气中弥漫着一股淡淡的草木腥味。

　　帝刹眉心的竖目缓缓闭上，他淡淡地说道：“昨天我刚刚收到调令，因为我这五百年来立下的功勋，我将成为血月的将领，三天后，我就要带着这次的所有奴隶离开。以后血牙团就归你掌管了，帝罗。”

　　惊愕却又惊喜的看了自家兄长一眼，帝罗微笑着向帝刹欠身行了一礼：“亲爱的帝刹，我最最亲爱的哥哥，你就放心吧。在我的带领下，血牙团只会更大的强大！”

　　帝刹深吸了一口气，用力的握住了帝罗的肩膀：“希望是这样……帝罗，你要牢牢记住，血牙团关系着家族的根本利益，你千万不能犯任何的错误。”

　　伸出手，用力的拍了一下帝罗前些日子被姬昊挖出眼珠的那个眼眶，帝刹沉声道：“记住，因为你的冲动和冒失，你差点把自己的命丢在了这个该死的丛林。这是南荒给你的第一课，你一定要牢牢地记住。”

　　远处祭坛上传来了高亢如云的鸦鸣声，一波一波肉眼可见的金红色热浪不断向四面八方扩散开，帝刹、帝罗所在的这一座山峰都被热浪冲击，大片丛林迅速的干瘪脱水，一些本来就枯萎的植被枯枝和落叶更是迅速的燃烧起来。

　　“走吧，我们在这里，太显眼了一些。”帝刹拉着帝罗快速的离开，一边走，他一边殷殷的向帝罗强调火鸦部的厉害：“帝罗，记住，想要在这个野蛮的世界快活的活下去，不断的掠夺财富和功勋，就要小心谨慎，同时收集你一切可以收集的情报。”

　　“比如说火鸦部的这些野蛮生物，他们当中有些人的视力很可怕，甚至有时候，他们隔着数百里，都能发现普通人无法发现的细节。”帝刹仔细地说道：“所以，像现在这种情况，当植被无法庇护我们的身体，我们就要第一时间离开。”

　　“一定要牢牢记住，帝罗，我们来南荒，是为了财富和功勋，而不是其他任何的东西！保住自己的命，保住血牙团战士的命，这是未来成为血牙团的首领后，时刻要记在心里的戒律。”

　　帝罗‘嗯嗯’有声的答应着，他不时的回头向祭坛的方向看一眼，眸子里闪烁着奇异的光芒。

　　帝刹悠悠地说道：“我真希望，我能带多带你锻炼几年，这样我就可以放心的离开。但是，时间太紧了，血月那边的调令是我无法违背的，家族既然选择了你，那么我也只能信任你。”

　　兄弟两迅速离开了这座山峰，他们从山的另外一面下到了山脚下，在一条深深的山谷中汇合了等候在这里的数百名伽族战士，没有惊动任何人的悄然远去。

　　帝刹也没注意，帝罗不时的回头向山那边的火光看一眼，眸子里尽是不服气的狂傲和刻骨的仇恨。


第七十六章 道理

　　白色的灰尘随风飘扬，大半个火豹部的驻地都被浮尘笼罩。

　　白灰中，有祭品被金乌之火焚烧而成的骨灰，也有泥土、岩石被高温彻底炼化的残渣。每一颗灰尘中都蕴藏了一丝残留的火劲，人在浮尘中穿行，白灰相互摩擦，会有大片红色火星‘啪啪’迸射出来。

　　火豹部的族人在整理驻地，收敛战死族人和敌人的尸体。大群族人在飘浮的灰尘中穿来穿去，整个驻地就好像被火焰笼罩，猩红的火光映得大片山林都一片通红。

　　‘哟哟～喔喔’的咕哝声远远传来，老树妖带着他召来的两个强大异常的同伴，驱动着一群自动聚集过来的花精树怪，摇摇摆摆的行走在被焚烧一空的山林中。

　　老树妖和两个极力缩小了身体的同伴一手拎着一个大酒缸，一边在热气腾腾的土地上泼洒着各种植物的种子，一边大口灌着美酒。三个老家伙都喝得有点多了，走路踉踉跄跄的，庞大的身躯高一脚低一脚的乱踩，吓得那些弱小的花精树怪‘嗷嗷’尖叫。

　　山崖下，火豹部坍塌了大半的议事大厅中，姬夏盘着腿坐在火塘边，大口大口的撕扯着烤得喷香的兽肉。

　　正架在火塘上，烤得‘吱吱’流油的巨兽，是猛鬼部一尊大巫战士的坐骑，一头实力无比接近大巫的‘独角猩熊’。这倒霉的家伙在战斗中受了重伤，火豹部的巫祭懒得在它身上浪费珍贵的巫药，干脆就把它洗扒干净了做成烤肉款待贵宾。

　　“昊，既然你博取了祖灵的欢喜，这次的事情，就没做错。”姬夏啃掉了大半头独角猩熊的兽肉，心满意足的拍了拍肚皮，眸子里闪过一抹凶狠的寒光：“阿爸虽然从来没借助火鸦部的力量，欺负这些可怜的小部落，但是他们既然敢主动招惹我们，死了也就死了吧。”

　　姬昊拎着一个酒坛，大口吞了几口味道刺鼻的烈酒，用力擦了擦嘴角流淌下来的酒水。

　　“嘿嘿，看到阿爸这么火急火燎的赶过来，还以为你要阻止我献祭呢。”姬昊斜了姬夏一眼，将酒坛用力杵在了地上，瓮声瓮气地说道：“阿姆说了，有时候阿爸你，心太软！”

　　姬夏想要保持做父亲的威严，他板着脸哼哼说道：“心太软？阿爸是顾全部落的大局。阿爸我……”

　　姬昊急忙打断了姬夏接下来的说辞：“嗯，阿爸你英明神武，是个真正的男人，有仇报仇，有怨报怨……姜媱引动这些部落围攻火豹部，姜雪是她的帮凶，这件事情，你看怎么办？”

　　姬夏神色一紧，慢慢的放下了酒缸，陷入了沉思。

　　姜媱是毕方部大巫祭姜僰的女儿，姜雪是毕方部长老姜朮的女儿。姜媱被姬昊打成重伤逃窜，除非她想要彻底引发火鸦部和毕方部的冲突，否则她绝对不敢挑明这次‘部落联军围攻火豹部’的事情。

　　但是姬昊心狠手辣，干脆将姜雪斩杀当场，这件事情就有点麻烦了。

　　高空中一声鸦鸣传来，随后一道飓风呼啸着涌向地面，一个沙哑森冷的声音犹如钢针一般，狠狠的刺进了姬昊和姬夏的耳朵。

　　这声音尖锐无比、沙哑冰冷，充斥着一股让人不寒而栗的邪异力量。姬昊和姬夏同时皱眉跳了起来，他们身边的酒缸和酒坛同时裂开了无数的缝隙，浑浊的酒水‘汩汩’的渗了出来。

　　一名身高和姬夏相当，但是格外瘦削，身形犹如竹竿的老人步伐僵硬的走了进来，阴冷异常的喝道：“姬夏，你必须给长老们一个解释。你还记得你的职责么？你只是负责坐镇冷溪谷，保护那里的矿脉……是谁给了你这么大的胆子，让你……”

　　老人的话没能说完，姬昊运足了中气，极其粗暴无礼的打断了老人的话：

　　“啊，是姬鴋长老啊，我阿爸来这里，有什么问题么？我阿爸刚刚主持了一次九日凌空的血祭秘典，祖灵非常高兴，你难道要说，我阿爸有错么？那么，你是说祖灵有错？”

　　老人呆了呆，一口子梗在嗓子眼里，半天没能说出一个字来。

　　头顶又传来了巨鸦的鸣叫声，随后轻微的破空声传来，大地微微颤抖了一下，有人直接从高空粗暴的跳了下来，震得火豹部的议事大厅都差点彻底坍塌了。

　　姬犳大步闯了进来，‘咔咔’笑着一把按住了姬鴋的肩膀，大声笑道：“姬鴋，从小你就猴急猴急的，做什么事情都不沉稳，看看，这次又在娃娃们面前出丑了吧？”

　　姬昊清楚的看到，姬犳的五指很是粗暴的深深陷入了姬鴋的肩膀，他甚至听到了姬鴋肩胛骨受到巨大压力发出的不堪重负的‘咔咔’声。

　　姬鴋的面孔扭曲一团，原本就惨白的面孔更是变得发青近乎透明。

　　姬犳冷声喝道：“你太着急了，姬鴋……你估计没得到圣地祖庙传来的消息吧？祖灵们向所有的巫祭传达了自己的意志，他们对于今天的血祭秘典非常的满意，祖灵们还说，姬昊是个好娃娃！”

　　“你说什么？”姬鴋面孔扭曲的大吼起来。

　　“祖灵说我们做得没错！”姬昊凑到姬鴋面前，冷声喝道：“阿爸调动冷溪谷的族人来这里，击败了一群不知道天高地厚的傻瓜部落的蠢货们，把他们当做祭品献给了祖灵……祖灵很满意，所以阿爸的一切行为都是正确的。”

　　姬鴋死死闭上了嘴，再也不肯说一个字。

　　在南荒部族，道理就是这样粗暴而简单——你博取了祖灵的欢喜，那么你的一切行为都是正确的。但是平日里，普通族人连靠近圣地祖庙都不可能，除了十年一次、百年一次的祭祀大典，也只有姬昊这样动用上古秘典，才有可能唤醒祖灵，获取他们的欢心。

　　姬鴋恨死了某些人，他们蛊惑他气势汹汹来找姬夏和姬昊算账的时候，可没给他说明，姬夏和姬昊，居然连祖灵都给买通了啊！

　　姬犳深深的看了姬昊一眼，然后欣然笑道：“虽然祖灵向所有巫祭传达了自己的意志，但是夏，你还是回金乌岭，把这次的事情仔细的述说一遍吧。”

　　“另外，姬奎大巫祭已经代表祖灵宣布，那些围攻火豹部的部落，是我们火鸦部的敌人。”

　　“昊，就由你负责，把他们彻底铲除了吧！”


第七十七章 私产

　　黑色的旗幡矗立在小小的山寨门口。

　　人皮、兽筋混编织成的旗幡上，用兽血描绘了数十种狰狞的毒虫。数十条黑气从旗幡上喷薄而出，每一条黑气中都藏着数以十万计的各色毒虫，‘嗡嗡’、‘唧唧’的尖声鸣叫着，犹如海潮一般向姬昊涌来。

　　姬昊站在山寨门前，任凭黑气冲击在身上。

　　阿宝炼制的甲胄放出淡淡的清光，黑气中无数虫子疯狂的啃噬姬昊的身体，却连他一根汗毛都碰不到。更多的毒虫拼命的喷吐着毒液，但是毒液同样被清光卸去一旁，丝毫碰不到姬昊的身体。

　　姬昊的皮肤上一层极其黯淡的，形如羽毛的红色符文若隐若现。偶尔一缕火苗从姬昊身上喷出，就有大片毒虫被烧得‘啪啪’脆响，不断从空中坠落。

　　短短半刻钟的功夫，姬昊身边已经堆积起了厚达两尺的虫子尸体。

　　山寨内，几个面容枯槁、皮肤呈黑绿色的苍老巫祭嘶声尖叫着，他们突然拔出黑色的短刀，狠狠刺进自己的胸膛。山寨门口的旗幡剧烈的摇晃着，老巫祭们胸膛的热血喷出，纷纷被旗幡吸了进去。

　　刺耳的尖啸声传来，旗幡上黑气卷动，三头体积巨大的五彩毒蝎从旗幡中飞出，甩动十几丈长的尾巴，硕大的毒钩子狠狠的向姬昊胸膛刺来。

　　纤薄犹如无物的甲胄上清光闪烁，三头毒蝎的毒钩子狠狠撞在甲胄上。

　　‘啪’的巨响，毒蝎的毒钩子炸成了一团肉酱，毒汁、血水喷得满地都是。

　　山寨内的老巫祭们犹如泄气的皮球颓然倒地，他们绝望的长嘶悲鸣着，挂在山寨门口的旗幡被无形的力量摧毁，凭空炸成了一团黑气随风消散。

　　一刻钟后，山寨内虫蛊部的族人络绎走了出来，最前方的几个老人惊恐的捧着玉石雕成的五毒雕像，将这部落的图腾小心翼翼的放在了姬昊的脚下。

　　围攻姬昊的部落联军之一，虫蛊部于斯覆灭。

　　……

　　两天后，猛鬼部的部落门前。

　　留守猛鬼部的两百多精锐战士疯狂的大吼大叫，身高最矮也在一丈开外的猛鬼部战士们手持大刀重斧，疯狂的对着姬昊一通猛砍猛劈。

　　贴身的甲胄上清光流动，姬昊站在原地纹丝不动，任凭这些猛鬼部的战士用尽了吃奶的力气，依旧无法动摇他丝毫。相反姬昊拔出从黑水乌蛟手上缴获的弯刀，轻轻一刀劈过，十几名猛鬼部的战士就身首两处。

　　低沉的咆哮声隐隐传来，突然间一声惨嚎响起，一尊身高三丈的魁梧战士大口喷着血，被老石粗暴的拎着脖子从猛鬼部的部落中拎了出来。

　　这是猛鬼部仅存的一尊大巫，也是猛鬼部的战士还敢负隅顽抗的最后胆量。

　　老石联手三尊石伙伴从地下潜入，一举突袭重创了猛鬼部的大巫，猛鬼部彻底的崩溃了。

　　大队大队猛鬼部的族人走出了部落，惊恐而绝望的跪在姬昊面前，任凭同行的火鸦部战士用巫法秘制的兽筋绳索将他们捆得粽子一般。

　　……

　　魍魉部，青牛部，野牛部……牙虎部，怒狮部……

　　一个又一个参与了围攻姬昊的部落被暴力征服，这些部落的高手都被当做祭品，献给了火鸦部的祖灵，他们根本无力反抗姬昊带领的大队人马，更不要说老石、老树妖和蘅箩君招来的伙伴中，大巫祭的高手就有数十之众。

　　一路横扫，全无抗手，数十个部落数百万的族人被生擒活捉，被随意打乱安插后，变成了火鸦部的奴隶，送去了各处畜栏、林地、猎场、矿洞卖命。

　　这一通忙活，姬昊足足忙碌了三个多月，这才将数十个部落所有的族人一口吞下。

　　当南荒丛林绵长的雨季就要到来时，姬昊终于带着大队人马回到了冷溪谷。经过了三个多月的鏖战厮杀和远道跋涉，姬昊的个头长高了不少，身形也变得健壮了不少，坐在战兽坐骑上，乍一看上去，他已经和其他的火鸦部成年战士没什么两样了。

　　或许最大的区别就是，因为九字真言丹经的缘故，姬昊的眼神特别的明亮，偶尔眼神一扫，就好像两条电光打过，就算和他亲近的火鸦部战士，都不敢直视他的目光。

　　另外就是，随着修为的增加，姬昊的肤色变得越发如羊脂美玉，格外的莹白细腻，银白色中还透着一抹宝珠一样的光华，皮肤下好似有盈满的水银一样，就算身处千百个火鸦部战士当中，外人依旧一眼只会看到姬昊，其他的战士根本无法夺走他的光彩。

　　远远的，站在冷溪谷护墙上的青茯就看到了姬昊。

　　姬昊这辈子还是第一次和青茯分开这么久，远远的青茯就高高的举起右手，喜笑颜开的向姬昊大声呼喊起来：“昊！你可回来了！阿姆给你做最好吃的烤肉哩！”

　　姬昊‘哈哈’大笑一声，身后一抹火光闪过，他一步迈出，带起一溜儿火光和大片残影，几个弹指间就横跨了数里之地，一头冲到了护墙上，一把将青茯抱起来转了两个圈儿。

　　“阿姆，我和阿舅都回来了。唔，我们路上给你找了好几种罕见的药草呢，里面就有你念叨了好几年的‘血燕？兰’，阿舅为了采这宝贝，差点被一头夜猫子给毁了脸！”

　　青茯惊呼了一声，急忙向青影看了过去。

　　见到青影脸上干干净净的，没有留下半点儿伤痕，青茯这才笑了起来，轻轻的拍了姬昊一巴掌：“还好，还好。要是真毁了脸，青影以后还怎么找姑娘呢？”

　　青影得意洋洋的挺起了胸膛，大声笑道：“阿姐，我现在可不靠脸勾搭姑娘了，我现在是青夷部有史以来最年轻的大巫，姑娘们还不一大把一大把的贴上来么？”

　　正说笑间，姬夏带着一大队人大踏步的走了过来，远远的，姬夏就大声笑道：“昊，你可回来了！嗯，你过来一下，以后这些战士就是你的私奴了，他们都是你的私产，他们都要靠着你才能活下去啦！”

　　姬昊骇然大惊。

　　私奴？

　　定睛向姬夏身后的大队人马看去，姬昊不由得倒抽了一口冷气。

　　这些人是自己的私奴么？他们的数量和实力，都让姬昊太吃惊了。


第七十八章 家业

　　让人厌恶的雨季终于到来，温热的倾盆大雨好像某个龌龊汉子滴下的汗水，混着浑浊的水雾，黏黏糊糊的从天而降，将整个南荒笼罩了进去。

　　冷溪谷内的溪水在短短两刻钟内就变宽了一倍，原本清澈见底的水流变成了土黄色，犹如扭曲的草蛇翻滚咆哮，冲得岸边石头‘哗哗’直响。

　　山谷深处，靠山崖的地方，一座三层小楼外，百多名身材高大的战士面无表情的矗立在雨幕中。沉甸甸的大雨打在他们身上，晶莹的雨滴炸得粉碎，这些战士却连眼睛都不眨一下。

　　不管他们原本长成什么样子，他们的脸已经被一大片赤红色的图腾纹身覆盖，再也难以分辨出他们的原本模样。三足火鸦纹身时刻散发出逼人的高温，就算在大雨中，这些战士的头部和肩颈部位，所有的雨水都被蒸发成了滚滚热气，一滴雨水都无法留存下来。

　　这一片图腾纹身，就是火鸦部的奴隶烙印。

　　用整整九十九头巨型火鸦的精血，混合了数百种凶兽猛禽的心头精血，加上数百种毒虫毒蛇的毒液，经过巫法调配，制成火鸦部秘传的巫法染料，最终制成的图腾纹身有着极强的威慑力。

　　除非这些战士拥有的力量，能够压过九十九头巨型火鸦联手，否则他们的灵魂和肉体就永远被这奴隶烙印统治，就算死后都无法摆脱烙印的禁锢。

　　姬昊坐在木屋内，大口吞咽着青茯端上来的烤肉和米饼，眼睛直勾勾的盯着这些战士。

　　五个已经半步踏入大巫境，最多三个月内就能正式突破成就大巫的战士；还有整整一百名小巫境高阶，这其中已经强化了各自传承的血脉之力所有经络，开始滋养第一个巫穴，已经达到小巫境巅峰的精英战士就有十人。

　　坐在一旁的姬夏眉飞色舞的，将他两个月前回去金乌岭的事情一一说了出来。

　　以姬鴋为首的几个长老，还阴阳怪气的对姬夏、姬昊父子两的‘蛮横’行径抨击了几句。

　　但是圣地祖庙供奉的祖灵都已经传达了自身意志，对火鸦部所有巫祭表达出了对姬昊献祭之事的支持和鼓励，火鸦部的所有巫祭全部站在了姬昊这一边，哪怕某些巫祭是姬枢背地里的支持者，他们这次也别无选择的支持姬昊。

　　甚至就连姬枢自己，也很是苦涩的表达了对姬夏的钦佩，对姬昊的赞许和期望。

　　至于姜媱的重伤和姜雪的死，姬夏在金乌岭的那几天，根本就一点儿风声都没有。就好像姜媱并没有召集数十个部落组成联军围攻火豹部，姬昊并没有辣手重伤姜媱，而姜雪也并没有被蘅箩君一箭射死一样。

　　在大巫祭姬奎的主持下，火鸦部对这次部落联军围攻火鸦部的事情做了最终定性：

　　这些部落被黑水玄蛇部许以重利，无耻偷袭火鸦部最忠诚的附庸部落火鸦部，这是对火鸦部的挑衅，这是对火鸦部圣地祖庙中所有祖灵的挑衅。这些部落必须被全部消灭，所有族人必须成为奴隶，世世代代为火鸦部效力卖命以为赎罪。

　　火鸦部负责处理部落日常事务的长老们，也很精准的算计出了这些部落大致拥有的人口总数。

　　除开那些被姬昊献祭后的倒霉蛋，除开姬昊许诺给青夷部的三万精壮奴隶，再除去补偿火豹部这次损失，赠送给他们的奴隶和女人、孩童，这次火鸦部能够从三十几个部落得到超过五百万的强壮奴隶。

　　这些年来，火鸦部和黑水玄蛇部几乎每年都要爆发若干次冲突，但是两个部族的实力相差不大，每次武力冲突大家损兵折将，真正能够俘虏的奴隶真没有几个。

　　但是这次是火鸦部以大欺小，一次全歼了数十个部落几乎全部的高端力量，剩下的族人全无反抗之力，全都得成为火鸦部的奴隶。这一次的收获，在火鸦部最近百年中是仅有的一次大丰收。

　　就在火鸦部的巫祭和长老们盘算、商议的时候，侵略如火的姬昊已经干掉了最近的五个部落，源源不断的奴隶已经在火鸦部大队族人的押送下，向金乌岭的方向运送了过来。

　　姬奎最终借用祖灵的名义，定下最后的基调——祖灵显灵，让姬昊为火鸦部立下了卓绝的功劳，虽然年龄不大，但是姬昊的功业，已经足以和部族中最优秀的成年战士相媲美。

　　强大的战士就应该享受应有的待遇，为部族立下功劳的战士就应该获得奖励，所以五个即将突破成为大巫的强悍战士，一百个小巫境高阶和巅峰的精英战士，就成了姬昊的私奴。

　　述说了一通，姬夏突然用力的拍了一下大腿，笑着锤了一下姬昊的肩膀：“昊，你这娃娃……阿爸当年第一次领着族人和那群臭皮蛇厮杀了三个多个月，屠了他们五个部落，族中也就赏赐了我二十个小巫境的私奴呢。”

　　得意洋洋的姬夏昂起头，放声吹嘘道：“青茯，看啊，这就是我姬夏的崽子，哈哈，比我更强，第一次得到族里的奖励，居然比得上他阿爸，也就是我，为部落厮杀二十年才得到的所有赏赐了。”

　　青茯笑着将一盘新嫩的果子端了上来，用力的抚摸着姬昊的脑袋：“昊，可不是每个火鸦部的族人，都有私奴呢。尤其是这么多强大的战士奴仆，你在族里的地位，已经和你阿爸这样的大战士相等了呢。”

　　温柔的笑着，青茯看着姬夏，很是认真地说道：“昊长大了，有了自己的家业，应该为他物色一个好姑娘了。夏啊，你看是我们青夷部的姑娘，还是其他部族的呢？”

　　姬夏有点苦恼的抓了抓头皮，吧嗒着嘴说道：“要说姑娘呢，肯定是青夷部的姑娘最水灵。但是呢，当年为了娶你，我可是把自己的所有奴仆、大半的家当都送给了你阿爸。青夷部的姑娘，价码太让人心痛啊！”

　　青茯嗔怪的看了姬夏一眼，不动声色的抓住了他的耳垂，轻轻的一扭。

　　姬昊一口饼子塞在嗓子眼里，差点没被憋过气去。他这才多大？怎么就讲到成家的事情上去了？

　　“阿爸，阿姆，不急，我真的不急。我这才一百多个私奴，我还没想好怎么养活他们呢。啧，先等几年，再等几年吧！”

　　姬昊一溜烟的窜出了屋子，大声的叫嚷起来：

　　“我先把他们安置下来，嗯，得给他们造一排房子才行……”

　　“还有，他们是我的私奴？他们的子孙都是我的奴仆？那，我还得给他们找足够的婆娘才行呀！”

　　姬昊大吼大叫的跑得无影无踪，姬夏和青茯同时笑了起来。

　　很快，姬夏的表情变得极其的阴沉、肃杀。

　　“嗯，青茯啊，关于姬枢和姜媱，我们得仔细合计一下了。不为了我们自己，也得想想姬昊啊。”


第七十九章 雨季

　　南荒丛林的雨季，一个让所有猎食者都感到乏味的无聊季节。

　　无穷无尽的雨水滔滔不绝的从天空落下，季节性的河流在丛林中肆虐，大片山林被浸泡在温暖的水中，树干上密密麻麻的结满了各种五颜六色的蘑菇，这是雨季唯一的亮点。

　　姬昊蜷缩在自家木屋门口，手里抱着一个硕大的木缸子，自己炒制的清茶泡出的茶水碧油油的，散发出馥郁的幽香。他不时低头喝上一大口茶水，清澈的茶水短暂的驱散开了身体内郁结的湿气。

　　“这该死的天气！”远处传来了青影的抱怨声，他举着一枚硕大的叶片，懒洋洋的穿透雨幕，犹如行尸走肉一般走过姬昊面前，摇摇摆摆的又没入了雨幕中。

　　平日里极其注重仪表的青影也不知道有几天没好好打理一下了，他的一双兽皮靴的鞋头上，一左一右，一朵红一朵蓝，两朵拇指大小的毒蘑菇很灿烂的盛开着，但是这家伙居然完全没注意到这两个不速之客。

　　潮湿的空气让青夷部战士们的弓弦变得疲软无力，升腾的水汽遮挡了视线，青夷部战士们最大的狩猎乐趣消失无踪，一个个宛如窝冬的狗熊变得懒散没有任何生气。

　　大雨倾盆而下，冷溪谷中，只有矿洞内的开采工作没有停止。

　　‘叮叮当’、‘叮叮当’的敲击声从地下深处不断传来，低沉的喘息声中，矿奴们将一筐一筐沉重的矿石背上了地面，大块精金和美玉被挑选了出来，仔细的码放在一旁。

　　偶尔有几块火玉髓被挑选了出来，监工的火鸦部战士就会立刻赶过去，将这些火玉髓收集起来，用最快的速度交给坐镇冷溪谷的姬犳。

　　姬昊木屋边的空地上，五名身躯强壮的战士赤手空拳的相互殴斗，身后隐隐有各色雾气升腾而上，雾气中隐约可见狰狞的猛兽虚影闪烁。

　　这五个战士就是姬昊私奴中实力最强的五人，随时可能突破成为大巫的强悍战士。

　　他们两人来自青牛部，两人来自牙虎部，最后一人来自风鹰部。他们原本的名字都被姬昊作废，偷懒的姬昊为了方便记忆，干脆就叫他们大牛小牛、大虎小虎和风鹰。

　　雨幕中，仅仅在胯下缠了一条兽皮的五人竭尽全力的相互击打，沉闷的拳击声响应着天空的雷鸣，四周雨幕被强大的气劲轰击，脆弱的雨滴变得犹如强弓射出的箭矢，呼啸着向四周乱打。

　　五人的皮肤下青筋膨胀犹如毒蟒，身高超过三米的他们一跺脚、一挥拳，一股可怕的气息就喷薄而起，地下厚达尺许的积水就‘哗’的一下变成丈许高的浪头向四周喷射。

　　在大牛小牛的心脏正上方，在大虎小虎的胸膛正中，在风影的小腹正中，他们分别有一枚巫穴闪烁着刺目的光芒。通过疯狂的战斗，他们用最快的速度激活气血，刺激巫穴，尽情的激发血脉之力，只求用最快的速度开辟巫穴，成为强大的大巫战士。

　　姬昊很无耻的许诺他们——他们第一个突破成为大巫的，可以从火鸦部的奴隶中，挑选三个最美丽的女奴成为自己的女人。而最后一个突破大巫的倒霉蛋，姬昊会亲自挑选女奴中最牛高马大最丑陋的嫁给他。

　　姬昊还许诺，第一个成为大巫的战士，就将成为自己的私奴首领，他们的亲眷家人，也会得到更好的待遇。

　　“真愁啊！”放下木缸子，姬昊抓起身边簸箕中的几株药草，小心的撕下一小片，塞进嘴里细细的品味起来。雨季绵绵，就算大巫级的强者在这个鬼天气中都不愿意出门，姬昊也只能安心的留在屋子里，向青茯学习青夷部的秘传巫法。

　　大半个月的功夫，姬昊已经将青夷部秘传的各种药草特性记得七七八八，而且所有药草都亲自品尝了它们的味道，对所有药草的性能都有了深刻的认知。

　　在这期间，姬昊中毒上百次，好几次如果不是青茯在身边及时灌下解药，他都可能因为剧毒而一命呜呼。姬昊再次想起了，他年幼时在姬奎等老巫祭的监督下，进行各种巫法秘术学习的不堪记忆。

　　“太愁了。”强忍着嘴里难以形容的绝苦味道，姬昊看着大牛小牛五个人，很苦恼的摇着头。

　　姬昊还真不知道，他收下了一百零五个私奴后，他们的亲眷也全都归属了自己，成了自己的奴仆。几百个人的吃喝拉撒，全都要姬昊自己负责，这让名下并无任何产出的姬昊，这段时间真是焦头烂额。

　　“那些老家伙肯定是故意的。起码也要给我划分几个畜栏，或者几块田地啊。”姬昊骂骂咧咧的抱怨着：“这么多人，我不能白白养着他们，得让他们去干活啊。蓄养牲口，种植作物，采集野果，干什么都好。现在什么都没有，又是雨季，想狩猎都难，这不是故意为难我么？”

　　正抱怨呢，南方几道火光快速的飞来，三头巨鸦前方引路，带着后面一团滚滚火云撕开雨幕，迅速来到了冷溪谷的上空。

　　‘昂’的一声龙吟响起，火云中一头四足踏着浓烈火光的火蛟缓缓从空中降落，长不过七八丈的火蛟背上，一名身穿赤金丝制成的华服，周身火云滚动的中年男子神态倨傲的坐在龙颈部位，不屑的打量着因为雨季变得乱糟糟的冷溪谷。

　　当先的一头巨鸦上，火鸦部的长老姬鴋站在巨鸦背上，大声的叫嚷着：“来人，请姬犳长老出来……还有，姬夏呢？姬夏！赶紧过来迎接。该死的，你们没看到这位大人么？”

　　火蛟悬浮在离地数尺的空中，并没有落地。

　　坐在火蛟背上的中年男子不紧不慢的挥了挥手，淡然道：“不用迎接，浪费时间，你们这破地方，也没什么好东西，就别拿出来献丑了。赶紧的，一万块火玉髓，赶紧的。”

　　姬鴋火烧屁股一样跳下了巨鸦，大声叫嚷着将姬犳、姬夏等人都闹了出来。

　　不多时，姬昊就知道了那骑着火蛟的中年男子的来意。

　　雨季太潮湿，有贵人派了臣属来火鸦部取一万块火玉髓，镶嵌在行宫中驱散水气。

　　另，贵人行宫中缺少供人驱策的仆役，着令火鸦部精挑细选三千少男少女送去行宫听人驱遣。

　　随行护送、监督这些少年仆役的事情，却又落在了姬昊的头上。


第八十章 行宫

　　火蛟踏着火云在前方疾飞。

　　火蛟后方，姬昊站在一头大鹏鸟的背上，策动坐骑紧随在火蛟后方百多丈的地方。

　　在姬昊的更后面，数百头大型飞行坐骑排着整齐的队伍，每头坐骑上都攀附着几个年龄和姬昊相当的少年男女。他们，正是火鸦部精挑细选出的三千少年仆役。

　　天空彤云低沉，飓风卷着暴雨，犹如鞭子狠狠的抽打着众人。实力低微的少年们被打得睁不开眼睛，更有胆怯的少女惊恐的哭泣着，但是哭泣声刚出口就被飓风卷得无影无踪。

　　不是每个人都像姬昊这么妖孽，三五岁的时候就骑着鸦公满山林的乱窜。三千少年中，有过骑乘飞行坐骑经验的不过十几人，其他人甚至都从未单独进入山林狩猎过，都还是一群刚刚长大，还没离开父母羽翼的娃娃。

　　猛不丁的被送上了这些飞行绝迹的凶禽，在离地十几里的高空急速飞行，又被狂风暴雨毫不留情的吹袭着，这些少年能保持在坐骑背上不被吹得飞走，已经是很不容易了。

　　前方火蛟疾飞了许久，在中年男子的一声呵斥下，火蛟终于放缓了速度。

　　厌恶的转过头来，中年男子向着姬昊厉声喝道：“真是一群臭烘烘、脏兮兮的乡野粗货，没用的东西。那几个小丫头，哭什么？哭什么？再哭，全都一顿鞭子打死。”

　　狠狠的指了指姬昊，中年男子厉声道：“小子，管好这些卑贱的奴隶，要是他们犯了任何错，你也逃不过一顿毒打。命好点，打断你浑身骨头，命差点，打死也就打死了，你们这些乡野粗货的命，值点什么呢？”

　　姬昊听得勃然大怒，眸子一缕火光喷薄欲出。

　　但是临行前，姬犳、姬夏、青茯，甚至是姬鴋的千叮嘱、万嘱咐涌上心头，姬昊乖乖的吞下了这口气，恭谨的向中年男子欠身行了一礼：“您说的是哩，我会管好他们的。”

　　大鹏追上了火蛟，姬昊从腰间掏出了一个人头大小的兽皮袋，轻轻丢向了中年男子。

　　中年男子诧异的看了看姬昊，扯开兽皮袋往内扫了一眼，刻薄、严酷的脸上突然占放开了一丝灿烂的笑容，语气也凭空柔和了许多：“想不到……你这娃娃，倒是懂事理的人，比你那些族人，还要强太多了。嘻，我叫荧焱，你叫我焱叔就是。有事，我会关照你的。”

　　得意的掂了掂兽皮袋，荧焱满意的将它挂在了自己腰间。

　　接下来，火蛟向前飞行的速度都慢了许多，骑在坐骑上的少年们也好过了许多。虽然依旧被大雨打得睁不开眼睛，但是起码不像之前那样，随时可能被飓风吹得飞出去。

　　姬昊不由得苦笑，兽皮袋里，是这些天，他在冷溪谷精挑细选的五十块火玉髓中的精品。这些顶级品质的火玉髓体积不大，每一根都只有成年人大拇指大小，但是每一根内蕴藏的火元力量，都比得上普通水缸大小的一块火玉髓的总量。

　　荧焱在冷溪谷的时候，就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的各种挑剔，言辞之间更是刻薄至极。

　　一路飞来，姬昊都没机会和荧焱搭话，好容易这家伙放慢了火蛟的速度，姬昊急忙将这五十块极品火玉髓递了过去，果不其然，荧焱顿时从刻薄的‘上使’，变成了温和有礼的‘长辈’。

　　“贿赂，整个火鸦部，哪里有人懂这一套呢？就连姬奎大巫祭在内，肠子里的弯弯绕也不多啊。”姬昊咧了咧嘴，对姬夏、姬犳等人不由得腹诽了几句。

　　一路向着西北方向疾飞了一天一夜，丝毫没有休息过，一路飞出了两万多里地，趴在飞禽坐骑背上的少年们有些都已经浑身僵硬、口吐白沫了，连续绕过三座品字形耸立的大山后，一片蔚蓝色的水面突然出现在众人面前。

　　骑在飞禽坐骑背上，姬昊施展金乌神眸，清楚看到了前方绵延千里的湖泊上，无数人头大小、色泽近乎半透明的绝美花朵正娉娉婷婷的在暴雨中悄然绽放。

　　这些花朵形如莲花，但是花瓣数量重重叠叠，起码有数百片之多。

　　暴雨中，这种奇花的花瓣柔韧异常，无数雨点打在花瓣上，都犹如晶莹的宝珠一颗颗的胡乱弹起，四面八方的乱弹乱射，湖面上清晰可见无数晶莹剔透的雨点往来乱飞，堪称绝世奇景。

　　在湖边一座高崖上，有人用莫大的力量，直接在高耸入云的山崖上，开辟出了一座恢弘至极的宫殿。

　　姬昊所能见到的，是从湖边草地向上，笔直通往半山腰宫殿入口的陡峭台阶。宽达十丈的台阶在暴雨中笔直向上，一共有九千九百九十九级，这才到了宫殿前方的广场。

　　广场边缘，阶梯的尽头，是一座造型古朴、厚重，装饰以各种狰狞猛兽的雕像，透着十足蛮荒雄浑之气的牌坊。高达百丈的牌坊下，一字儿排开了近百名身披青铜甲胄，手持青铜长戈，腿边躺着狰狞战兽坐骑的雄壮战士。

　　这些战士一个个目露精光，周身杀气腾腾，脚下火云升腾，居然都是离地三尺悬浮，并没有一人站在地面上。

　　姬昊小心的用神念之力扫过这些战士，就不由得咧嘴惊叹。这些看门的战士，居然和他的私奴中实力最强的那五个一样，全都是半步踏入了大巫境的精锐战士！

　　越过牌坊，走过宽阔的广场，山崖上开凿出的宫殿正门外，八名身披赤铜甲胄的威武战士，则全都是大巫境的高手，一个个气度俨然，散发出的气息甚至比姬夏还要浑厚霸道得多。

　　这些大巫的脚下趴着八条火蛟，同样是气息森严，压制得姬昊下意识的浑身绷紧，连呼吸都变得不通畅了。

　　“快，快，别愣着，赶紧下来！”火蛟在牌坊前缓缓降落，荧焱跳了下来，用力的拍了拍手掌，急促的催促道：“别愣着，一群没见识的小家伙，赶紧下来。”

　　荧焱向姬昊急促地说道：“缺人手哩，这行宫都百多年没使用过了，这次小主人嫌宫里气闷，好容易想起这里有这么座赏花的行宫，赶紧打扫出来，等小主人过来散心呢。”

　　姬昊无奈的摇摇头，在荧焱的指挥下，喝令族中挑选出的少年们按照荧焱的吩咐行动起来。


第八十一章 蛮蛮

　　两天过去。

　　规模庞大的行宫已经焕然一新，数十年未开启使用存积的灰尘，已经被打扫得干干净净。

　　上万块火玉髓镶嵌在了大大小小的殿堂房间内，暖洋洋的热力驱散了宫殿中的阴冷潮湿，四处奔走的少年仆役们，让这座深邃、古老的行宫凭空多了几分人气。

　　宫殿下方的湖泊名为‘蓝玉’，湖中的奇花名曰‘玉弦’。这座蓝玉行宫，就是为了荧焱所谓的‘主人’赏花而专门修建。

　　行宫内开辟了一个极大的露台，堪堪悬在湖面上。长款百丈的露台通体用青铜浇铸而成，地面上用鬼斧神工般的手艺，雕刻了无数的火龙、火凤、火马、火龟等神禽异兽。

　　站在露台边，山风袭来，雨幕纷飞，倾盆大雨打在花瓣半透明的玉弦奇花上，点点晶莹的雨点漫天乱飞，坚韧如玉的花瓣在雨点的敲击下发出‘叮当’脆响，无数细微的脆鸣声连成一片，宛如天籁仙音引人迷醉。

　　如此奇花，真配得上‘玉弦’之名。奇花如弦，天地奏之，为了欣赏这一湖罕见的奇花，专门修建这么一座行宫，姬昊觉得，似乎也有点道理。

　　荧焱大呼小叫的呼喝着，指挥着几个火鸦部的少年，将一尊九龙环绕的圆形大鼎小心翼翼的挪到了露台正中。翻来覆去的检查了好几遍九个龙头的朝向，荧焱用袖子仔仔细细的将一个龙头的牙齿上一点微不足道的灰尘擦拭干净，这才轻轻的呼出了一口气。

　　亲自掀开了鼎盖，荧焱朝几个手捧金盘的少女招了招手。

　　换上了赤红色长裙，披散着长发的少女急忙捧着直径三尺的大金盘走了上来，荧焱小心的将金盘中一根一根削得整整齐齐，三寸见方、长有一尺的血色木棒放进大鼎。

　　整整一千根木棒整齐的码放在了大鼎中，荧焱手指一弹，一点蓝白色的火焰从他指间飘出，轻盈的落在了木棒上。‘呼’的一下，一片薄如轻纱的蓝白火光笼罩了大鼎，一股馥郁、厚重的幽香冉冉从大鼎中飘了出来。

　　无色的香烟蕴藏了极其浑厚、浓重的热力，正站在露台边欣赏花海的姬昊小心的吸了一口气，顿时一股热力直透小腹，浑身血气骤然变得厚重了几分，肉体力量都凭空增加了一小截。

　　“焱叔，这是什么宝贝？”姬昊骇然向荧焱问道。

　　荧焱不无得意的挑了挑眼角，‘嗤嗤’笑道：“也算不上什么宝贝，只是你们……比较难见到。这是正经的炎龙血檀香，必须浇灌万年炎龙的血才能发芽，只能在百万年的火山口岩浆附近才能茁壮长大，要生长万年才能砍伐后制成熏香，专门滋养气血，强壮体格，平日里小主人只闻这香气儿。”

　　姬昊听得直咧嘴，百万年的火山口？他当然知道这是什么意思。

　　火鸦部的领地中，就有这么一处险地，百万年的火山口直径超过千里，内部温度高得吓人，寻常火鸦部的大巫稍微靠近，都可能被高温烧成灰烬。

　　在很久以前，火鸦部的实力还处于鼎盛时期的时候，经常有巫王、巫帝级的高手进入这火山口采摘各种天地奇珍。但是现在，数千年都没有巫王诞生的火鸦部，只能干巴巴的看着这个火山口流口水。

　　这种炎龙血檀木，居然只能在百万年的火山口才能生长，可见这宝贝有多么贵重。

　　荧焱小心的将鼎炉的盖子封好，转过身来，很认真的冲姬昊说道：“姬昊啊，这两天，焱叔也看出来了，你这娃娃不错。所以焱叔得仔细的提醒你一句，千万不要触犯了咱家小主人，你自己倒霉也就算了，要是老主人追究起来，你的部族都要受牵连的。”

　　“切记，切记，小主人年纪和你也差不多，你自己小心谨慎些，倒也不会有什么太大的……”

　　荧焱的一句话还没说完，地面突然颤抖了一下，从行宫通往露台的廊道尽头，一扇厚达三尺、雕刻了数百种异兽头颅的青铜大门‘轰’的一下坍塌了下来。

　　两个守在廊道中，半步大巫境的精悍战士抱着脑袋蹲在地上，犹如暴风雨的鹌鹑，身体不断颤抖着，一点儿声音都不敢发出来。

　　姬昊骇然瞪大了眼睛，荧焱则是惊呼了一声：“哎，小主人，你怎么今天就到了？哎哟，不是说，这还有一天的路程么？”

　　‘咚咚’声中，一个身量不高，穿着一套紧身的红色甲胄，生得肤色雪白，明媚皓齿，一头长发在脑袋后随意扎了个马尾辫，用三枚金环牢牢扣住，一笑脸上就有两个酒窝泛出来的小丫头扛着一根硕大的凶器大步冲了进来。

　　粉红水嫩的小嘴儿一歪，小丫头朝着蹲在地上的一个战士就是一脚，将他踢得好似个球一样滚出去了老远：“啊呀，焱老头，你在这儿啊？你都选了一群什么废物过来？这两个家伙，开个门都磨磨蹭蹭的，还得我自己把门给轰开。”

　　晃了晃脑袋，小丫头皱着眉喝道：“焱老头，自家行宫里面，装这么多门干什么？走路的时候一扇一扇的门打开又关上，关上又打开，堵得我心里憋闷。除了大门……算了，连大门一块儿，全给我拆了，干干净净的走路都爽快多了！”

　　荧焱的嘴角剧烈的抽搐了起来：“小主人，这行宫可是……”

　　小丫头双眼一翻，大咧咧地说道：“是大哥的行宫嘛，大哥的不就是我的喽？所以这座行宫现在是我的了，老焱，赶紧让人动手，把所有的门都给我拆了！”

　　随手一挥，小丫头将肩膀上扛着的那根足足有一丈八尺长，足足有她四个身高，有寻常人大腿粗细的狼牙棒满不在乎的丢向了姬昊：“小白脸，给蛮蛮拎着棍子。”

　　‘呼’的一声，狼牙棒带起一道恶风向姬昊砸了过来。

　　荧焱眼角巨跳，声嘶力竭的尖叫起来：“小主人，小心又砸死一个！”

　　姬昊身体一哆嗦，为什么荧焱要用一个‘又’字呢？

　　狼牙棒呼啸砸来，姬昊本能的伸出手接住了棒子。顿时一股可怕的力量袭来，姬昊浑身骨骼一阵剧痛，骨节相互撞击发出沉闷的金铁之声，双手紧紧握着狼牙棒，踉跄着向后连连倒退。

　　‘当当当’，姬昊每一步重重的踩在地上，青铜浇铸的地面都发出铜钟般巨响。

　　只是退后了三步，姬昊脚上用血鳄身上最坚硬的鳄鱼皮制成的靴子，就已经被踏得粉碎。


第八十二章 近卫

　　恐怖的重量。

　　姬昊大步向后退了二十几步，好容易才稳住了身体。青铜浇铸的地面上，清晰留下了二十七个三寸深的脚印，脚印中还腾腾的冒着热气。

　　双手紧握狼牙棒的长柄，姬昊浑身青筋凸起，五脏六腑一阵阵的发烫，一口血憋在嗓子眼里，差点就要喷出来。他的头顶一缕白气冉冉冲起，淋漓大汗刚刚冒出，就被高温蒸发成了水汽。

　　‘呼、呼’声中，姬昊背后大片火光升腾，身体在火光中几乎半透明，隐隐可见他身体内两百多条火光萦绕的经络，大致勾勒成了一头三足金乌的图腾。

　　荧焱略微带着一丝惊讶的看着姬昊，饶有深意的在姬昊身体内那张燃烧的经络网络上望了一眼。

　　随手将狼牙棒丢出的蛮蛮略带一丝惊慌的瞪大了眼，不眨眼的盯着姬昊：“没砸死吧？喂，老焱，没砸死吧？看他还站着呢？还没吐血，也没血肉模糊的，应该活着吧？”

　　‘咚’的一声巨响，姬昊将狼牙棒重重的杵在了地上，小半个行宫顿时都颤悠了一下。

　　干笑了一声，姬昊嗓子眼里一股浓浓的血腥味冒了出来，他看着蛮蛮苦笑道：“还好，我还有一把子力气，没被砸死。这根狼牙棒，可真够沉的！”

　　蛮蛮重重的吐了一口气，用力的拍了拍自己的胸脯，眉开眼笑的转向了荧焱呵斥起来：“老焱，你们老说是我不小心，才把这么多的下人砸死砸伤，看看，看看，这次我可没砸死人。那是你们以前挑选的仆役都是废物，可不是我的缘故！”

　　荧焱苦笑不语，只是笑着不吭声。

　　蛮蛮背着手，一跳一跳的走到姬昊面前，抬着头上下打量起他，突然皱眉比划了一下自己和姬昊的身高差，又踮起脚，用力的拍了拍姬昊的肩膀。

　　“嗯，哼，你叫什么名字？看你的模样，年纪好像比我大不了多少，能接住我的这根棒子，倒也有点本事。以后你就跟着我吧，专门给我拎棒子就是了。”

　　姬昊的脸色骤然一苦，整天跟着这个小丫头，帮她拎棒子？

　　荧焱则是忙不迭的在一旁笑道：“姬昊，你还犹豫什么？还不赶紧谢过小主人？能跟在小主人身边，这是南荒多少人做梦都想不到的好事哩。”

　　姬昊一时无语，荧焱眯了眯眼，淡淡地说道：“姬昊啊，跟着小主人，可不仅仅对你有天大的好处，就是你的部族，你阿爸、阿姆，也都会沾光的！”

　　姬昊想起了来时姬夏、姬犳、姬鴋对自己的叮嘱，心知肚明蛮蛮身后，定然是比毕方部还要恐怖的大势力，是火鸦部万万招惹不起的。荧焱的话说得很明白，自己跟着蛮蛮，部族和阿爸、阿姆都会沾光，言下之意更加明白——如果姬昊拒绝了蛮蛮的要求，那么火鸦部和姬夏、青茯，定然要受到连累。

　　淡然一笑，姬昊将狼牙棒抱在怀里，双手抱拳向蛮蛮行了一礼：“既然蛮蛮你看得上姬昊，不嫌我是乡野粗人，不会说话做事，那姬昊自当听命。”

　　蛮蛮眨巴了一阵眼睛，‘哈哈’笑了一声，用力在姬昊的胸膛上拍了一巴掌。

　　看似轻松的一掌却沉重如山，姬昊连人带着狼牙棒同时向后飞去，上半身的兽皮软甲整个炸碎开，幸好阿宝炼制的贴身甲胄冒出蒙蒙清光，这才挡住了蛮蛮的这一掌。

　　‘咚’的一声，姬昊连人带着狼牙棒撞在了墙壁上，将一个青铜烛架撞得深深陷入了墙壁中。剧烈的冲击让姬昊眼前一阵金星乱闪，一口气差点没提上来。

　　荧焱张开嘴，差点又要大叫。蛮蛮自己也吓得张大了嘴，惊慌的看着姬昊。

　　轻轻的咳嗽了几声，姬昊狼狈的爬了起来，蛮蛮这才重重的吐了一口气，‘哈哈’大笑起来：“哎哟，姬昊是吧？你看起来这么瘦巴巴的没两斤肉，但是想不到这么抗揍。真好，真好，以后不要担心一不小心把你打死了，你比那些废物有用多了。”

　　荧焱举起袖子，擦了擦额头上的冷汗，干声笑道：“小主人，老主人说……”

　　蛮蛮转过身，狠狠的朝着荧焱瞪了一眼：“啰唆，不要整天阿爸说这个，阿爸说那个，耳朵都被磨出茧子来了。啊呀，这就是大哥说的玉弦花么？嘻嘻，真有趣啊！”

　　一个蹦跳，蛮蛮就好像跳蚤一样，从露台正中位置蹦到了濒临湖面的露台边。她用力稍微猛了一点，一头撞在了露台边青铜浇铸、用美玉装饰的栏杆上，就听得一声巨响，十几丈长的一截栏杆被撞得粉碎，无数碎片犹如炮弹一样激射而出，带着刺耳的啸声洒向了湖面。

　　湖面上激荡起了大片浪头，无数栏杆碎片怒射，大片玉弦花被碎片打得稀烂。

　　等得湖面回复了平静，湖面上已经飘荡着大片的残枝断叶，原本绚烂如星空的花海当中出现了一个极其难看的缺口。

　　不多时，大片血水从水下翻滚而上，数百条身躯被砸烂的鱼儿翻着白肚皮飘了起来。

　　死鱼飘浮在绝美的花海中，这景象怎么都带着一丝怪异。

　　荧焱不忍目睹的捂住了脸，从嗓子眼里发出了犹如受伤的小狗一般的呻吟声。

　　蛮蛮差点撞碎了栏杆摔进湖里，她狼狈的一巴掌向地面按去，将一大片地面打得凹陷了下去，这才稳住了身体。她从露台边探出头去，呆呆的向血水翻滚的湖面和残破的花海望了一眼，突然‘哈哈’的干笑了起来：“荧焱，这就交给你了，赶紧收拾干净，不然我回去了挨个把你的孙子揍一顿！”

　　荧焱欲哭无泪的看着蛮蛮，不住嘴的答应了下来。

　　蛮蛮板着脸，背着手，一步一回头的看着还不断有死鱼飘上来的湖水，连连干笑着向露台外走去。

　　走出了几步，蛮蛮又记起了姬昊，回头向姬昊招了招手：“姬昊是吧？拎着我的棒子，跟上。”

　　姬昊无奈的运足了力气，好容易拎起了这根重量惊人的狼牙棒，步伐沉重的跟在了蛮蛮身后。

　　“哎，姬昊啊，你是被荧焱抓来收拾行宫的吧？我就知道，老焱他们最喜欢随意使唤人。”

　　“这么说来，你家就在这附近喽？你知道这附近有什么好玩的地方没？带我去逛逛呗！”

　　“嘿，嘿，这次好容易趁着阿爸不在家，带人跑出来散心，我一定得好好的玩个痛快再回去。”

　　灯光昏暗的甬道中，蛮蛮自顾自的絮絮叨叨的念叨着，姬昊龇牙咧嘴的扛着狼牙棒，不断的摇着头。


第八十三章 蛮力

　　成为蛮蛮专责扛棒子的护卫已经三天了，这三天中，姬昊才算是真正认识了蛮蛮。

　　“真是，非常特别的……姑娘！”扛着那根死沉死沉的狼牙棒，姬昊目瞪口呆的看着和猴子一样，在山林中上本下窜的蛮蛮。

　　原本雪白的小脸蛋上，不知道从哪里蹭上了厚厚一层苔藓；黝黑发亮、梳的整整齐齐的马尾辫，早就变得和乱麻团一般，头发上还挂着几根细小的树枝条；精美华丽的甲胄歪歪扭扭的套在身上，到处糊满了烂泥。

　　气喘吁吁的蛮蛮正跨坐在一根大树杈上，龇牙咧嘴的从一个硕大的鸟窝中摸出了几个拳头大小的鸟蛋，嘻嘻哈哈的向站在地上的姬昊挥手：

　　“姬昊，看，鸟蛋，还热乎着呢。你要吃么？”

　　姬昊刚刚摇了摇头，蛮蛮就欢天喜地的将一个鸟蛋狠狠拍在了自己额头上，蛋壳裂开，她扒开蛋壳，将清澈的蛋液倒进了嘴里，‘咕咚’一口吞了下去。

　　“味道很好，真不来一个？”蛮蛮瞪大了眼睛，漆黑的眸子清澈如水，天真无邪的看着姬昊。

　　“我喜欢，吃熟的。”姬昊摊开双手苦笑。

　　“噢！”蛮蛮很失望的叫了一声，然后突然笑着向站在姬昊身后的荧焱大叫道：“老焱，脱衣服，快点，脱衣服！把这些鸟蛋都给我装回去，味道很好哩！”

　　荧焱哭丧着脸，将自己身上用金丝织成的长袍脱了下来，露出了里面贴身的短衫。蛮蛮欢快的在高有百丈的大树上爬来爬去，将一个又一个鸟蛋不断的丢了下来。

　　荧焱手忙脚乱的冲到大树下，麻利的将飞下来的鸟蛋稳稳的接在手中，忙不迭的将它们放在自己摊在地上的长袍里，同时大声的尖叫着：“哎，小主人，慢点，慢点，啊，差点摔了！”

　　虽然叫得凄惨，但是荧焱出手深得‘稳、准、狠’的精要，任凭蛮蛮将鸟蛋雨点一样的丢了下来，荧焱却一个鸟蛋都没漏掉，全都稳稳的抓在手中，放在了长袍上。好几次荧焱的出手带起了淡淡的残影，姬昊动用了金乌神眸，都无法看清他的动作。

　　姬昊不由得心中骇然，他暗自推测荧焱的实力甚至要比姬犳还要强出许多，很可能是接近巫王境的强大存在。但是这样的人物，在蛮蛮面前只是一个奴颜婢膝的老奴，整天嬉皮笑脸的陪着蛮蛮嬉笑玩耍——蛮蛮的阿爸，到底是什么样的存在？

　　“唷，唷，小主人当心，咱们把那头大家伙给引出来了！”数十里外一声长啸远远传来，长啸声带起一道狂风，吹得山林中枝叶横飞，高空落下的大雨被无形声波激荡，化为大片白茫茫的水雾弥漫四周。

　　数十里外的一座大山上，十几名蛮蛮带来的护卫正从陡峭的山坡狂奔而下，领头的护卫手中拎着一条三尺多长的小兽，毛茸茸的小东西在他手上疯狂的挣扎，不断发出尖锐、细微的鸣叫。

　　在他们身后，数十株巨木被一股可怕的力量连根拔起，带着刺耳的啸声，犹如标枪一样向着他们投掷了过来。姬昊看得清楚，在那些巨木的前方，空气都因为急速的冲击变成了肉眼可见的白色气爆，可见将这些巨木投掷出来的力量有多大。

　　十几个护卫犹如灵巧的猿猴，轻快的在山林中穿梭。

　　巨木险而又险的擦着他们的身体撞在地上，巨大的树干轰然粉碎，大片地面塌陷，山岩轰然粉碎，溅起了无数的土石，声势吓人到了极点。

　　一声震怒异常的咆哮声传来，隔着远远的，姬昊看到一尊身高十丈开外的巨人高高跃起，抡起一块丈许大小的巨石狠狠的向逃窜的护卫砸下。

　　巨响声中，姬昊脚下的地面都隐隐颤抖了一下，远处山脚下，十几里方圆的一片树林轰然粉碎，大地裂开，凹陷成了一个直径数里的大坑。这头浑身肌肉虬结，生得青面獠牙万分狰狞的巨人随意一击，居然有如斯的威能。

　　荧焱惊呼了起来：“小主人……你，你，你让他们去，去，去招惹‘山神’？”

　　在南荒，诸如姬昊的老朋友老石、老树妖和蘅箩君这样的异类生灵当中，有一类生灵是山川的本源精气所化。他们吸收天地灵气、星辰精华，凝聚肉体之后，能够调动孕育自己的山川之力，举手投足之间有莫大威力，在南荒，这种奇异的生灵就被蛮荒部族的子民称之为‘山神’。

　　有一些蛮荒部族，甚至供奉这样的山神，将他们作为祖灵的一类进行祭祀，山神为他们提供庇护，而他们则为山神提供食物和其他的服务。

　　“不就是一头傻大个么？”蛮蛮傲然昂起头，活动了一下手脚，突然一跃而起，纵身跳起来百多丈高，恰好一道山风呼啸袭来，蛮蛮顺风向着山神的方向飘去，几个呼吸间就冲出了七八里地。

　　“老焱，不许插手，我好久没全力活动了，浑身都痒痒！”蛮蛮大声叫道：“你敢插手，我就回去找你的儿子、孙子好好的练练拳脚！”

　　荧焱一张老脸哭得能滴出苦胆水来，他无奈的跺跺脚，咬牙朝着姬昊喝道：“快点跟上去，要是小主人伤到了哪里，我们全都是个死！快，快，赶紧跟上去，不能插手，但是也不能让小主人被那莽货给伤了！”

　　蛮蛮的十几个护卫狼狈的避开了山神的猛烈一击，他们大声喘息着，狼狈的从迸射的碎石中窜了出来，用最快的速度远离山神。

　　那尊身高十丈的山神大声怒吼，随手丢下了已经碎了大半的山石，随手一把，一株百丈高下的巨木就伴随着可怕的碎裂声被连根拔起。

　　“吼！”山神大吼一声，抡着树干胡乱的向前砸了下来。

　　小小的身影一闪，蛮蛮犹如一道儿旋风冲到了山神的面前，大喝了一声，双手举起，稳稳的托住了树干。

　　一声巨响，蛮蛮脚下方圆数里的大地剧烈一震，地面开裂，一个深达数丈的大坑轰然出现。

　　蛮蛮脚下一团火云闪烁，她脚踏火云悬浮在空中，双手稳稳托住了树干。一声轻喝，蛮蛮身体一转，双手拎着巨树，将树干连同那一头的山神一起拎了起来，狠狠的砸在了地上。

　　大地一阵动摇，身躯庞大的山神半截身体被砸进了地面，半天没能挣扎出来。

　　姬昊目瞪口呆的看着蛮蛮，这力量……

　　这小丫头没有动用任何巫力，完全是依靠肉体的力量，强行压制了这头威势绝伦的山神！

　　这是何等野蛮的怪力！这小丫头的年纪，比姬昊还要小好几个月呢！


第八十四章 非人

　　数十里方圆的一片山林天崩地裂，三四座小山峰被打得灰飞烟灭。

　　大地剧烈震荡，飓风逆袭天空，百多里大小的一片雨云被吹得烟消云散，露出了瓦蓝色的一片天空，已经大半个月未见的灿烂阳光炽烈的洒了下来，照亮了这一片山岭。

　　‘咔咔，哈哈，嘎嘎’！

　　蛮蛮犹如发狂的猴子一样大吼大叫，满头长发胡乱披散在身后，束发用的金环早就不知道飞去了哪里。她娇小的身体带着急促的破空声，带起一条条残影往来穿梭，拎着山神巨大的手臂疯狂的摔打着。

　　高达十丈的山神疯狂的怒吼咆哮，却逃不掉高度不到五尺的蛮蛮那双雪白细腻的小手。

　　蛮蛮拖拽着山神庞大的身躯，犹如鬼魅一样，倏忽出现在这里，拎着山神狠狠的往地上一砸，倏忽又在十几里外出现，将山神一通狂踹砸进了大地深处，随手拔起一座小山就劈头盖脸的砸了下去。

　　倏忽往来，犹如流星，蛮蛮每一次动作，空气都剧烈的震荡波动，发出犹如天雷爆裂的巨响。一波波白色的气爆不断向四面八方怒射，大片山林摇晃、折断，大大小小的树干树枝犹如暴雨，高高飞上天空，然后在数十里外慢慢坠落。

　　姬昊抱着蛮蛮的狼牙棒，目瞪口呆的看着这个小丫头近乎疯狂的攻击。

　　没有动用巫力，周身没有半点儿力量波动，蛮蛮完全就是依靠肉体的力量，打得这头身躯巨大、神力无穷的山神哭天喊地，全无任何反抗之力。

　　最差最差，这头巨大的山神都有着大巫级的实力，而且在大巫当中也能算是极其厉害的存在，但是蛮蛮单纯依靠肉体力量，就能绝对压制一尊大巫，这是何等可怕的蛮力！

　　“听说，龙族的幼龙，一出生就有堪比普通大巫的肉体力量。蛮蛮的力气，怕是能和龙族后裔相比。”姬昊震惊的擦了擦嘴角上的一缕涎水，扭头向荧焱问道。

　　荧焱不无得意的摸了摸脸上的胡须，小心的压低了声音：“小主人刚出生的时候，老主人就为她测算过，小主人的力量相当于十条幼龙哩！而且，小主人的力气一天比一天大，现在的小主人，单单双臂之力，怕是能够和顶级的大巫相抗，甚至更强也说不准。”

　　饶是姬昊养气修心的火候很是到家，依旧被荧焱的话吓了一大跳。

　　龙族的肉体，是世间无数种族最强横的一族，龙族的幼龙，在所有族群幼子中更是最强大的一类。但是蛮蛮刚出生的时候，她的肉体力量就相当于十条幼龙合力？

　　“这，这……”姬昊的瞳孔都不由得放大了几圈，脑子里更是一阵阵的电闪雷鸣，被吓得说不出话来。

　　荧焱越发得意了，看到姬昊如此模样，他不由得万分矜持的挺起了胸膛：“只是这其中的耗费，说出来也可以吓死人了。小主人的母亲出身高贵，小主人还在母胎之中，就得了无数天地奇珍日夜滋养，所以才有了如今小主人这一身不可思议的力量啊。”

　　‘哈哈’！

　　大笑声犹如雷霆，震得姬昊耳膜生痛。蛮蛮一跃而起，双手抱着山神的脖子，‘嗷嗷’叫着一个诡异的抱摔，将山神狠狠的砸在了地上。一座大山被轰然撕裂，露出了一条深不见底的裂谷。

　　山神张开嘴，一口黄澄澄的血气喷出，震怒的他终于发动了全部的山神之力，皮肤下无数土黄色的符文急速亮了起来。

　　四周数十座大山剧烈的震荡着，一波一波土黄色的雾气化为肉眼可见的龙形，不断的注入山神体内。身高十丈的山神低沉的咆哮着，身体在黄气的滋养下急速生长膨胀，眨眼间就有了三十丈高下。

　　蛮蛮兴奋得大吼大叫，纵身一跃而起，飞起一脚向山神的脑门踹了过去。

　　“大个子，多用点力气，不要这么软塌塌的嘛！”

　　‘嘎嘎’笑声中，山神低沉的咆哮了一声，他双手向前一挥，一座土黄色的大山虚影冉冉在他面前凝聚。蛮蛮的这一脚狠狠的踹在了方圆百丈的大山虚影上，大地深处顿时传来了一声巨响。

　　在这一刻，山神已经和孕育他的大山地脉连为一体，方圆千里的大地成为了他的力量源泉，蛮蛮对他的攻击全部转移到了方圆千里的大地中。

　　除非蛮蛮能一击破碎千里大小的山岭，否则她的攻击就无法伤损到山神分毫。

　　‘打、打、打’！

　　蛮蛮大声的咆哮着，瞬间在空气中拖出了数千条残影，无数条残影同时向着山神凝聚的大山虚影疯狂的拳打脚踢。沉闷的巨响不绝于耳，大地剧烈的震荡着，地面上不断出现一丝丝细小的裂痕，然后又在黄色土气的滋养下迅速的愈合。

　　刚刚被蛮蛮暴力轰击震碎的几座山峰原地拔起，迅速回复了额原样。山神低沉的咆哮着，在那座大山虚影的庇护下，他眸子里闪烁着凶狠的黄色幽光，突然朝着蛮蛮大吼了一声。

　　一声巨响，一颗丈许方圆的巨石从山神嘴里喷射而出，狠狠的撞在了蛮蛮的身上。

　　这是山神用地脉之力凝聚的‘神石’，并非自然界的普通石块。这块石头直径不过丈许，但是重量却超过了千万石，神石自带可怕的重力力场，神石激射，沿途的空气甚至是光线都有些扭曲了。

　　蛮蛮一时间没有防范到这一手，被神石狠狠一击，身上甲胄骤然一亮，小小的身躯带起了一道笔直的白线抛射而出，一头撞在了百里外一座大山上。

　　山神低沉的咆哮了一声，随手一指，那块神石去势更快，带着刺耳的破空声狠狠向深深陷进大山中的蛮蛮砸了下去。这一击凌厉异常，以山神调动千里地脉聚集的力量，就算是顶级大巫挨了这一击都会被重创。

　　荧焱惊呼了一声，一直雍容大度的他吓得一下子跳了起来，带起一道火光就朝蛮蛮飞去。

　　蛮蛮在大山上撞击出的大坑内火光一闪，一股无法形容的浩浩天威铺天盖地的席卷而出，一抹红光激射而出，姬昊只觉四周山林的温度骤然提升到了惊人的地步，然后温度又急速的下降。

　　地脉之力凝聚的神石无声无息的融成了一缕青烟，一道火光激射百里，狠狠命中了山神的胸膛，在他的胸口上打出了一个透明的窟窿。

　　无数暗红色熊熊燃烧的符文在山神的伤口附近急速蔓延，快速的覆盖了他的身体。

　　山神低沉的咆哮着，大口大口的吐着土黄色的血浆，狼狈的跪倒在了地上。他的眉心一抹火焰凝成的奴隶烙印悄然出现，这尊山神已经被蛮蛮动用的某种神奇力量彻底禁锢。

　　火光中，面色苍白的蛮蛮拎着一块三尺长的红色令牌冉冉的飞了出来。


第八十五章 地乳

　　胸口洞穿的山神跪倒在地，呼哧呼哧的喘着气。

　　刚刚蛮蛮手中的令牌喷射出一道火光，击穿了山神用地脉之力凝聚的大山虚影，破开了他的胸膛，直接重创了山神，又以奇异、霸道的巫法将他禁锢，收服成了奴隶。

　　这头山神此刻气息微弱，战力甚至还比不上普通的小巫。没有长时间的休养，耗费孕育他的山岭中的地脉之气滋养身体，他是无法恢复之前的威势了。

　　姬昊好奇的打量着蛮蛮手中的令牌。

　　赤红色的令牌材质很是怪异，非金非玉，却又带着金玉的某些特征。宽六寸、厚一寸、长三尺的令牌造型精美，无数火纹中，各种火龙、火凤等火系的神禽神兽的雕像栩栩如生，乍一看去好似都在漩涡般的火纹中飞腾奔走一般。

　　姬昊记得很清楚，刚才这块令牌发威的瞬间，释放出的浩浩天威让他浑身僵硬，犹如一只蝼蚁见到了高高在上的神灵一般，脑子里一片空白，对身体完全失控。

　　那等天威恐怖之极，让姬昊刻骨铭心难以忘怀。但是如此天威，却只是一块令牌释放出的威力余波。

　　“啊呀，你这家伙，能逼得我把阿爸给我的保命令牌都用了，很了不起嘛。”蛮蛮拎着令牌随意的摇晃着，站在山神的面前，用力的踢他杵在地上的胳膊。

　　“你知道阿爸给我的令牌，充满一次法力要多久么？得晒上一整天的太阳才能把耗费的法力充满。现在是雨季哩，雨季哩，你让我怎么充回法力呢？”蛮蛮拎着令牌，用力的砸着山神的脑袋，直砸得火星四溅，看得一旁的荧焱不断的咧嘴。

　　“带我去你的巢穴，你们这些大块头巢穴里，一定有好东西。”蛮蛮眯着眼，很是兴奋地说道：“如果你巢穴里的宝贝不够多的话，你就死定了！哼，大哥在为阿爸修建新的宫殿，正好缺苦力呢。”

　　身躯缩小到五丈多高的山神有气无力的‘吼吼’了一声，慢吞吞的站起身来，用手摸了摸胸膛上的窟窿，迈开大步向着他来时的方向走了过去。

　　一边走，这大家伙一边回头，不断的向那几个护卫手中拎着的毛团看一眼。

　　姬昊这才注意到，那些护卫手上拎着的毛团，是一头形如豹子，身形修长的小兽。这头小兽不断的咆哮挣扎，身上散发出的法力波动和山神身上的几乎没有任何区别。

　　姬昊不由得想起了姬奎等老巫祭给他说过的，像是山神这种异类，如果孕育他们的山岭地穴足够强大，除了一头山神，往往还会孕育出一头和他同源的伴生兽。

　　这些伴生兽对于山神的意义，就等同人类的血脉亲人。所以蛮蛮的护卫将这头小兽偷偷的抓了出来，这头山神这才怒气冲天的紧追不舍，被引到了蛮蛮面前挨了一顿狠揍。

　　“还给你，还给你！”蛮蛮眯着眼很是快活的笑着：“你都是我的了，这小家伙也是我的。哈，赶紧带路，去你的巢穴看看。”

　　抓着小兽的护卫一松手，这头小兽顿时化为一道黑光急速窜出，麻溜的爬到了山神的肩膀上，舒舒服服的蜷缩在了他的肩头躺了下来。山神古朴僵硬的脸上慢慢的荡开一丝笑容，轻轻的拍了拍这头只有自己手指大小的小兽，很是欢喜的仰天大吼了一声。

　　姬昊看着山神脸上淳朴、自然的笑容，不由得也是一笑。

　　这山神有种种奇异之处，但是他们是天地滋生的精灵，性格最是淳朴憨厚不过。他们的笑容都是源自本心最纯粹的欢喜，笑容中也带着极其强烈的感染力。

　　蛮蛮则是飞起一脚，狠狠的踹在了山神的屁股上：“快点带路，傻笑什么呢？哎，你们这些石头疙瘩里蹦出来的傻家伙，就是没办法和你们好好的说话。阿爸手下你这样的石头疙瘩有好几万呢，都和你一样没意思。”

　　姬昊惊悚、骇然，不由得看了蛮蛮一眼。

　　这小丫头的阿爸手下，类似的山神有数万之巨？

　　一头最弱小的山神，都要方圆千里的地脉之力才能孕育滋养出来，而且必须机缘巧合，才有可能在某个地穴中形成孕育山神的成熟条件。数万山神供他驱遣，蛮蛮的阿爸，他得有多么巨大的一块领地，才能有收罗到这么多的山神？

　　至少至少，就姬昊所知，火鸦部直接、间接掌控的领地有十几万里，在这一片巨大的领土中，像老石这样的石怪倒是有不小，但是真正能够掌控一方山区、地力的山神，加起来估计还没有一掌之数。

　　山神‘呼哧、呼哧’的喘着气，撒开大步在前狂奔，众人纷纷加快了步伐紧跟在山神身后，一路奔出了数百里地，前方一座雄峻的大山巍然屹立，山神绕过山脚，来到了一座山崖面前。

　　‘呜呜～吼’！

　　一声大叫，山神身上一抹黄色光芒闪过，山崖上无声无息的开启了一条裂缝，山神回头咕哝了一声，大步走进了黑漆漆的缝隙中。

　　蛮蛮带头，众人紧随着山神走了进去。刚进去的时候，裂缝中极其的黑暗，但是很快四周就有淡淡的光芒透了出来，继续向内深入，光线逐渐变亮，可以看到两侧的山壁都逐渐变得莹润、细腻犹如美玉，甚至好些地方的山石都和水晶一样透明。

　　奇异的光就从这些山石中透了出来，偶尔可以看到山壁中有天然形成的土黄色符文闪烁。这些符文古朴厚重，直指天地间厚土之力的本源，姬昊下意识的调动了全部的精神，将这些一闪而逝的符文急忙铭刻在了灵魂深处。

　　寻常人，可是一辈子都没有机会看到这种天地生成的本源符文的。

　　顺着宽敞的裂缝行走了十几里地，前方豁然开朗，这是山腹中一个方圆数十里的硕大洞穴。

　　洞穴的地面是细腻的黄土，土壤肥厚润泽，用力一捏甚至能捏出类似于油脂的汁液。无数奇异的花草密密麻麻的生长在黄土上，姬昊草草扫了一眼，就认出了数百种青茯提到过的强力药草。

　　好些药草在山林中是极难找到的，但是这里却遍地都是，一些药草的年份极其惊人，起码也有了数千年的火候。

　　在药草根部，乱七八糟的大大小小的宝石犹如瓦砾一样堆积着，红、蓝、绿、白，各色宝石熠熠生辉耀人双目，每块宝石中都充斥着庞大的厚土气息。

　　但是最吸引人的，不是这些药草和宝石，而是洞穴正中一个方圆百丈的水池——

　　水池中是一汪粘稠、厚重的土黄色液汁，滚滚浓厚的土腥味不断从液汁中喷涌而出，刺得人嗓子眼痒酥酥的极其难受。

　　荧焱则是惊呼了起来：“这么多的地脉元乳？这得存了多少年才能得到这么一池塘啊？”


第八十六章 淬体

　　蛮蛮伸出小手指沾了点地脉元乳，放在舌尖上尝了尝味道，然后皱着眉头吐了几口吐沫。

　　“没你说的这么有用嘛，老焱！”蛮蛮对地脉元乳的兴趣立刻消散，蹦跳着窜向了远处一座高有十几丈的宝石山——那是数以万计大大小小各色宝石堆积起来的小山，珠光宝气几乎能刺瞎人的眼睛。

　　“对小主人自然是没用的了，但是对其他人，这可是宝贝啊！”荧焱忙不迭的从袖子里掏出了一个拳头大小的玉瓶，随手将玉瓶丢进了地脉元乳汇聚而成的水池中。

　　玉瓶‘呼’的一下变成了人头大小，瓶口一道湍急的气旋涌出，一道拇指粗细的地脉元乳冉冉飞起，慢慢的注入了玉瓶中。操控着玉瓶的荧焱脸色骤然微微一变，白净的脸皮因为用力过猛骤然变成了赤红色。

　　‘嗡嗡’声不绝于耳，地脉元乳不断注入玉瓶，玉瓶剧烈的震荡着。

　　水池中的液面缓慢下降，一寸、三寸、七寸……一尺、三尺、七尺……

　　渐渐的液面降低了一丈六尺的时候，地脉元乳中，数百块人头大小的黄色结晶露了出来。这些结晶体通体晶莹剔透呈半透明状，一道道肉眼可见的拇指粗细的土气犹如灵蛇一般在晶体上进进出出，偶尔结晶内光芒一闪，就有大片厚重古朴的符文闪烁。

　　荧焱面带狂喜的一挥手，玉瓶停止了吸收地脉元乳，而是放出数十条气旋，开始吸纳这些结晶。

　　人头大小的结晶分明沉重异常，荧焱双手指着玉瓶，指间火光四射，用尽了吃奶的力气，这些结晶才慢慢的飞起，带着低沉的轰鸣声慢悠悠的飞向了玉瓶狭小的瓶口。

　　“姬昊，你们侍候小主人有功，这些地脉元乳，你们赶紧吸纳了吧。地脉元乳，乃大地精华凝聚而成，能稍微提升你们一点力量，极大提升你们的身躯强度和防御，更能淬炼经络、巫穴，对你们以后有极大的好处。”

　　荧焱一边极力的收取这些结晶，一边指着水池中大概五六丈方圆，一尺多深的残留地脉元乳淡淡说道：“吸纳之时一定要小心又小心，千万不要吸纳超出身体容纳极限的地脉元乳，否则你们的身体会变成石头，那就有大麻烦了。”

　　姬昊和十几个护卫相互望了一眼，急忙跳进了水池。

　　那些护卫还有点小心翼翼，在蛮蛮和荧焱面前不敢失礼，只是坐在地脉元乳中，小心的以秘法吸纳。但是姬昊可管不了这么多，他干脆的扒去了身上的衣衫，只留下了一件兽皮制成的裤头，干脆利落的躺在了地上，将整个身体都沉浸在了地脉元乳中。

　　补天不漏诀发动，姬昊浑身的毛孔同时敞开，无数细小的漩涡开始吞吐地脉元乳。

　　地脉元乳，大地精华受天地之力淬炼，经过漫长岁月的沉淀，在藏风聚气的地穴宝窟中，犹如酿酒一般经过起码万年以上的酝酿，这才能逐渐成形。

　　大地之力厚重而滋润，堪称万物之母。地脉元乳是大地之力的精华，更有着固本培元、增强肉体禀赋的奇效。南荒的战士，若是有这个机缘用地脉元乳淬炼肉体，一般而言，他们的实力都会远超同阶，一人之力足以对抗三五个其他条件都完全相同的战士。

　　一滴地脉元乳被吸纳进身体，迅速就化为丝丝黄气被小腹的五彩火苗一口吞下，随后大片比平日厚重了许多的五彩光流涌出，迅速融入了姬昊全身。

　　姬昊有一种奇异的感觉，那就是原本他的身体当中好像有很多空隙，但是现在一种厚重的材料，正在填充这个空隙，自己的身体并没有变得‘沉重’，但是在质地上却变得‘厚重’、‘坚厚’了许多。

　　一呼一吸，每一次呼吸间都有大量地脉元乳融入身体。

　　地脉元乳乃大地精华凝聚而成，每一滴都沉重异常，所以凭借着荧焱的实力，收取这一池子的地脉元乳都显得如此的困难窘迫。

　　寻常人就算是吸纳一滴地脉元乳，都要耗费大量的精血不断的打磨消融，才能将其中对人体有益的精粹炼化去身体各处，从而改变身体机能，提升肉体禀赋。

　　但是姬昊有补天不漏诀这逆天的神通，神奇的五彩火苗只是一卷，地脉元乳中会让人体逐渐岩石化、晶体化的负面力量就被五彩火苗彻底消泯，只剩下了最精粹的对人体有益的成分。

　　姬昊身上的肌肉很匀称的波动起伏着，宛如静谧的海洋。他的气息逐渐变得厚重深邃，从皮肤到血肉，从经络到内脏，从骨骼到骨髓，乃至最难以淬炼的大脑、神经，都被变得粘稠厚重的五彩流光急速的强化、提升。

　　蛮蛮的其他护卫们，就算是那几个大巫，每次都是很谨慎的吸收几滴地脉元乳进入体内，然后不断用自身精血去打磨淬炼，将其炼化后均匀的分散去全身。

　　那些小巫境的护卫，要耗费足足六个时辰，也就是半天的时间，才能勉强炼化一滴地脉元乳。

　　那些大巫，他们的精血澎湃如龙、浩瀚如海，但是他们也要一呼一吸的时间，才能炼化一滴。

　　而姬昊运转补天不漏诀，一呼一吸之间起码是上百滴地脉元乳被炼化，他的炼化速度，居然是那些大巫的百倍以上！

　　炼化的地脉元乳中，绝大部分都成了五彩火苗滋养自身的养分，原本黯淡的火苗变得越发明亮，体积也变大了一圈，随着地脉元乳不断涌入，五彩火苗的炼化之力也在不断提升。

　　地脉元乳并不能迅速的增加肉体力量，它只是在垫厚姬昊的肉体禀赋。

　　姬昊用神念之力笼罩全身，他清楚的察觉到，自己每炼化一滴地脉元乳，自己的肉体力量只提升了微不足道的十几石，但是自己的肉体强度和防御力，则是提升了很大一截。

　　对于小巫境的姬昊而言，地脉元乳这种天地奇珍的效力，实在是太强大了。

　　尤其是他体内的经络和巫穴的强度，更是翻着跟头的向上飙升，经络变得更加柔韧宽敞、巫穴变得更加厚重广阔。姬昊的经络瞬间能够容纳的巫力，也一倍、两倍、三倍的不断提升。

　　每一滴地脉元乳的融入，都相当于姬昊吞噬了一头小巫境高阶的凶兽带来的好处。

　　虽然荧焱收走了绝大部分的地脉元乳，但是水池中还剩下的地脉元乳何止百万滴？

　　不要说一个姬昊，就是十个、百个的姬昊，也足够他使用了。

　　姬昊将脑袋枕在了一块黄色的结晶上，补天不漏诀不停运转，这块结晶内充沛的厚土之力，也缓慢的渗入了姬昊身体。

　　肉体不断强壮，姬昊的身高缓慢的增长了两寸左右，身躯也变得雄壮强健了几分。


第八十七章 癫狂

　　蓝玉湖畔，丛林之中。

　　绵绵大雨呼啸落下，丛林在暴雨中瑟瑟发抖，厚厚的水雾在山林中肆意张狂的弥漫扩散，除了风声、雨声、枝叶的摇动声，丛林中再无其他声响。

　　就算最凶残的野兽，也懒得在雨季离开巢穴狩猎，若非饿得疯了，所有的飞禽走兽都静静的蜷缩在巢穴中，忍受着一天接一天的大雨无穷无尽的煎熬。

　　水雾散开，数十名身穿重甲，四眸闪烁犹如鬼火的伽族战士悄无声息的穿林而过。

　　他们犹如来自幽冥，专责收割生命的使者，所过之处，无论是藏在树洞中的野兽，还是蜷缩在鸟巢中的飞禽，都无声无息的被他们轻轻一点全部扼杀。

　　没有任何飞禽走兽能够发出任何异样的声响，他们走过的地方，丛林变得越发的死寂，只有呼啸的风雨声统治了一切。

　　在这些伽族战士的身后，数百头体积硕大的剑锋蜘蛛悄无声息的快捷行进着，这些剑锋蜘蛛驮负着大群皮肤黝黑、身披软甲的战士，黑压压的一片向着蛮蛮的行宫掩去。

　　数百头剑锋蜘蛛驮负着起码上万战士，每个战士都神色冷肃、目光坚定冷酷，分明都是精锐至极的悍卒。他们身上的软甲，手中的兵器，偶尔都有淡淡的光芒闪过。用南荒丛林的标准，这些战士身上的甲胄和兵器，全都是上好的巫器。

　　在这一片剑锋蜘蛛的后面，二十条体长百丈的金属蜈蚣犹如一道狂风在山林中急速穿梭。

　　金属蜈蚣的背上或站或坐，将近一千名伽族战士带着冷酷的笑意，目光贪婪的透过浓密的树荫，眺望着远处山崖中那一座犹如悬浮在云端的行宫。

　　最前面的一头金属蜈蚣上，面容狰狞犹如厉鬼的姜媱身体微微战栗着，目光中充斥着怨毒的火焰，咬牙切齿的不断低声诅咒着。

　　可以清楚的看到，姜媱的喉咙上有一枚拇指大小的黑色瘢痕。

　　前些日子，姜媱聚拢了数十个部落的联军围攻姬昊，结果被姬昊将计就计，借着魍魉部大巫祭的唤魂之术，伪装自己被魍魉部大巫祭控制，堂而皇之的逼近姜媱，给了姜媱致命一击。

　　幸好姜媱身上还有姜僰赐下的救命符箓，最终重伤的姜媱还是顺利的逃出生天。

　　但是姬昊祭出了青茯的传承巫宝生死刺，三根被青夷部的大巫祭炼、温养了上万年，经过了上百任巫祭之手的黑色生死刺给了姜媱狠狠的一击。

　　如果不是姜媱背后站着一个毕方部的大巫祭，能够调动毕方部的各种珍稀药草救命，姜媱也已经是一个死人了。饶是姜僰救治及时，生死刺的剧毒依旧给姜媱留下了最惨痛的伤疤。

　　咽喉、心口、小腹，三处重要的巫穴被生死刺贯穿，巫毒散布全身，刚刚突破大巫境没两年的姜媱，又重新跌回了小巫境，而且肉体受到巫毒戕害，姜媱现在就算是在小巫中，也是最弱小的那一等。

　　计划破灭，身负重伤，这些如果都还能勉强接受的话，姜雪的死则是让姜媱几乎陷入绝境。

　　姜雪的父亲姜朮是毕方部的长老，他是姜僰这一派系的重将，是姜僰插手部落大权的左膀右臂。姜雪是姜朮的独女，是姜僰、姜朮用来更进一步的拉拢、控制姬枢的重要棋子，是加强毕方部对火鸦部渗透的关键渠道。

　　姜雪被杀，这让姜媱根本无法向姜僰、姜朮交待。

　　“我一定要让他们死。”陷入癫狂状态的姜媱声嘶力竭的低声吼叫着，双眼从瞳孔到眼白都变成了诡异的猩红色，整个眼眶都闪烁着狂热、癫狂的血光：“姬昊、姬夏、青茯，还有和他们有关的所有人，都要死，都得死！”

　　‘嗤’的一声，姜媱脖子上的黑色瘢痕突然冒出一缕黑烟，还未彻底驱散的巫毒腐蚀她伤口附近的细皮嫩肉，让姜媱痛得眉头一皱，差点没摔倒在金属蜈蚣背上。

　　站在姜媱身边的帝罗恰到好处的一把扶住了她，双手就再也没有放开。

　　“尊敬的女巫祭大人，你的伤可真严重……那种神奇的巫咸秘药，难道你手上没有了么？”帝罗大惊小怪的惊呼着，无比沉醉的深深呼吸着，姜媱身上散发出淡淡的幽香，让帝罗一阵阵的心醉神迷。

　　蛮荒的大陆，神奇的丛林，强大的野蛮部落尊贵而美丽的女巫祭，这一切对帝罗的吸引力简直太强大了，他发誓他已经被姜媱的惊人魅力给迷住了。

　　既然帝刹已经离开了南荒，那么血牙团现在就是他帝罗一人独大，他完全有实力为这位美丽、迷人的尊贵女巫祭做点什么——当然，这一切都是有条件的，他帝罗可不能白白的付出是不是？

　　虞族的贵族是何等尊贵的存在，白白的付出，这种蠢事他帝罗可不会做。

　　“帝罗大人！”姜媱‘咯咯’的笑着，猩红的双眼死死的盯着帝罗：“帮我干掉姬昊、姬夏一家子，把我的所有敌人都给我消灭掉，我可以答应你任何合情合理的要求。”

　　“任何要求？”帝罗一阵的心花怒放。

　　“任何要求？可以！”姜媱的声音变得格外的阴冷无情：“那么，我现在就要你，把这座行宫内的所有人杀得干干净净。我知道你们也会布置一些强大的法阵，我需要你在这座行宫内布下你掌握的威力最强大的法阵，活捉姬昊，把其他人都杀死。”

　　姜媱生得美艳动人，此刻她周身杀意沸腾，隐隐血光萦绕全身，在帝罗看来她更是有如一株剧毒的奇花，浑身充满了让人沉醉、无法自拔的魅力。

　　“帝都最美丽的贵族小姐，都没有您万分之一的美丽！”帝罗耸耸肩膀，轻叹道：“噢，我真的嫉妒了……好吧，我可以为您做一切事情……我真该认真的考虑一下，我是否应该向您的丈夫提出决斗的请求，当着您的面把他干掉了。”

　　“干掉姬枢？”姜媱‘咯咯’的笑了起来，癫狂而充满恶意地说道：“如果帝罗大人这次表现得让我满意的话，我并不介意给你这样的机会。说实话，我对这个废物男人已经有点不耐烦了。”

　　帝罗兴奋的大吼了一声，然后用力的挥了挥手。

　　大片淡淡的灰雾混杂在水雾中，随着狂风飘进了行宫。

　　站在行宫门外的护卫身体晃了晃，突然七窍流血无声的倒地。大群大群的血牙团战士顺着台阶蜂拥而上，他们冲到了倒在地上麻痹不能动弹的护卫面前，举起沉重的兵器毫不留情的劈砍了下去。

　　骨肉碎裂声不断从行宫内传出，浓浓的血腥味刚刚飘出，就被暴雨打得干干净净。


第八十八章 逃命

　　荧焱心满意足的将地脉元乳中所有地元结晶收起。

　　这些地元结晶是最精纯的大地精元，极其坚硬、极其厚重，芝麻粒大小就重达百万石，更有无数神奇的作用。

　　地元结晶炼制成巫宝，巫宝沉重非常，起码也要高阶大巫才能运用自如。寻常五金精华炼制的兵器、甲胄，被地元结晶炼制的巫宝稍微一碰就成粉碎，威力巨大绝伦。

　　若是把地元结晶磨碎，用天地灵泉调配后撒入泥土中，人头大小的一块地元结晶就能让千里方圆的土地变成极其肥沃的灵土，用来种植奇花异草、各种药材最为合适。

　　当然，地元结晶最重要的作用，还是充当某些特殊巫阵的核心。

　　比如说荧焱的老主人，他的宫殿附近，就定然会用地元结晶布置威力可怖的禁空巫阵。地元结晶蕴藏了绝强的地元磁力，布成巫阵后，就是巫帝都无法御空飞行，只能老老实实的在地上一步一步的行走。

　　种种妙用，让地元结晶在某些姬昊还无法接触的层面，拥有极高的价值。

　　这次荧焱收取了九成九的地脉元乳，又得了这么多的地元结晶，这笔收入，堪比他这辈子积攒起来的全部身家。所以荧焱满脸堆笑，脸上的毛孔都笑得炸开了花儿。

　　姬昊悠悠苏醒，躺在地上缓缓的活动了一下身体。

　　荧焱没有注意到，姬昊身下一块地元结晶已经被吞噬一空。人头大小的一块地元结晶被姬昊炼化后，姬昊的肉体力量只是增加了十万石左右，但是他的肉体强度却增加了何止百倍？

　　以神魂之力内视，姬昊满意的看到自己的每一条经络、血管、骨骼，乃至五脏六腑，都散发出地元结晶特殊的晶光，尤其经络宽敞犹如长江大河，比以前扩张了十倍以上，经络内光洁无比，所有阻碍屏障都被厚重无比的地元精气打磨得光洁如镜。

　　蛮蛮的十几个护卫也纷纷站了起来，心满意足的活动着身体。

　　一池子的地脉元乳被吸得一滴不剩，几个大巫境的护卫也得到了极大的好处，一个个红光满面满心欢喜。几个人你踢我一脚，我砸你一拳，平日里可以让他们伤筋动骨的攻击，此刻只是让他们身体微微一晃，增强了数倍的大巫之躯就轻松承受了往日抵挡不住的力道。

　　“不要发呆了，得了好处，赶紧帮我把这些宝石搬回去！”蛮蛮在一旁大呼小叫，抓起一把亮晶晶的宝石狠狠丢了过来，砸得这群护卫‘嗷嗷’痛呼。

　　姬昊他们吸收地脉元乳的这段时间，蛮蛮已经指挥着山神，将洞窟内体积最大、光泽度最好的各种宝石收集了起来，在洞窟中堆起了三五丈高的一座小山。

　　红宝石、蓝宝石、绿宝石、钻石、碧玺，还有其他好多姬昊都叫不上名字五彩斑斓的宝石堆积在一起，闪耀的光芒让人眼睛无法直视。蛮蛮得意洋洋的坐在宝石山的顶部，笑呵呵的摇晃着两条小腿。

　　“赶紧搬回去，这些都是我的，都是蛮蛮的！”得意洋洋的蛮蛮笑道：“这些宝石五颜六色的好看，拿回去镶嵌在我宫殿里，羡慕死她们！”

　　狠狠瞪了一眼荧焱，蛮蛮冷哼道：“老焱，你那几个孙女呆头呆脑的，非要羡慕得她们流口水才行。”

　　荧焱咧咧嘴，满面笑容顿时消失得无影无踪，可怜巴巴的看着蛮蛮，摆出了一副欲哭无泪的表情。

　　从山林中抓了几头巨兽，把它们的皮扒了下来，将蛮蛮精挑细选出来的宝石仔仔细细的打成了十几个大包裹，姬昊一行人每人扛上了一个兽皮包裹，离开了山神的巢穴。

　　蛮蛮兴高采烈的走在最前面，手里打着一片极大的芭蕉叶子当雨伞，心情愉悦的哼着不知名的歌谣。

　　山神步伐沉重的跟在她身边，被蛮蛮使唤得好像陀螺一般，一会儿让他爬树去掏鸟蛋，一会儿让他去树洞里挖毒蜂的蜂巢，一会儿又让他掀起大块地面，翻出了大量可供使用的鲜嫩块根。

　　山神脑筋简单，又有一身用不光的力气，呆呆的任凭蛮蛮使唤，闹得所过之处的山林一片鸡飞狗跳。

　　姬昊看着兴奋雀跃的蛮蛮，不由得赞叹道：“蛮蛮真是快活！”

　　荧焱走在姬昊身边，听到姬昊这般评说，下意识的苦笑了一声：“就是太快活了……快活得其他小主人都头痛不已，这才骗她来这行宫……”

　　姬昊诧异的看向了荧焱。

　　荧焱一把捂住了自己的嘴，轻轻的给了自己一耳光，压低了声音干笑道：“这，哈哈，今天天气真不错。”

　　姬昊抬头看了看灰蒙蒙的天，厚厚的雨云翻滚，倾盆大雨呼啸着落下，几座悬浮在半空的山峰被湍急的暴风吹着，犹如落叶一样从天的这边急速向天的那边掠了过去。

　　“真是好天气啊。”姬昊由衷的感慨道：“再过两个月，天气大好的时候，就有鲜美的蘑菇吃了。”

　　荧焱异常赞赏的向姬昊点了点头，这娃娃会说话，简直太有前途了，他由衷的感怀道：“是啊，我们南荒别的不说，这山林中的出产最是丰富不过。唔，新鲜的红裙菌，再配上肥嫩的彩翅鹦哥的崽子，浓浓的熬上一锅汤，那味道真是，啧啧！”

　　姬昊和荧焱迅速成为了美食的狂热爱好者，七嘴八舌的讨论起各种美味的山林珍品。

　　蛮蛮蹦蹦跳跳的，带着一行人回到了行宫。她跳到了山神的肩膀上，让山神驮着她慢悠悠的顺着台阶走了上去。

　　姬昊扛着硕大的宝石包裹，和荧焱笑声欢语，很快就走上了台阶，来到了行宫前的广场上。

　　牌坊下，蛮蛮诧异的向四周望了望：“这群懒坯子，老焱，把他们抓出来，狠狠的抽一顿鞭子。大雨天就不用放哨了么？给他们一顿鞭子长长记性，在我这里不要紧，要是被阿爸抓住他们擅离职守，他们都要被砍脑袋哩！”

　　荧焱的脸色也是一变，怒气冲冲的卷起了袖子。

　　牌坊下的守卫果然不见了影子，数十个卫兵，居然一个都不在。荧焱可是知道，自家主人的规矩有多么森严，擅离职守这种事情，砍了脑袋都是轻的，有时候还会连累他们的整个部族啊。

　　姬昊皱着眉看向了四周，他不信这些卫兵是真的擅离职守。

　　突然间，神魂空间内，白茫茫的雾气急速汇聚过来，虚影庞大的身形凭空凝现，语声隆隆的喝道：“逃！”

　　一声大吼，震得姬昊浑身寒毛直竖，他突然感受到了四周无形的、惨厉异常的杀意。

　　“逃，有埋伏，逃！”姬昊长啸一声，突然一跃而起，一把将蛮蛮从山神的肩膀上抓了下来，拉着蛮蛮转身向台阶下窜去。


第八十九章 血月

　　好像温暖、舒适，还带着阳光暴晒后特有香气的被窝中，突然被人塞了数百条剧毒的眼镜蛇。

　　难以形容的阴寒、湿冷之气顺着尾椎骨直冲脑门，姬昊浑身毛孔敞开，天地元气滚滚注入身体，流光火翼带着刺耳的爆鸣声在身后突然张开，姬昊用尽了全部的力气向台阶下疾驰。

　　不是护卫擅离职守，而是他们都已经被干掉了。

　　倾盆大雨冲干净了一切痕迹，一点血迹、一点血腥味都没留下。但是护卫们临死时，灵魂剧烈波动，依旧顽固的在牌坊附近留下了微弱的气息。

　　在虚影的提醒下，姬昊远比南荒部族的大巫甚至更强大的存在都要敏锐的神念，终于发现了牌坊附近回荡不去的那一抹灵魂湮灭前残留的阴冷。

　　九字真言丹经淬炼灵魂，沟通宇宙，有无穷奥秘，姬昊全力运转丹经秘法，紫府元丹全速转动，一波一波灵魂之力化为无形大网向四周扩散开，他立刻‘看’到了空气中那几乎凝成了实质的可怕杀意。

　　全力爆发流光火翼，全速逃跑，姬昊搂着蛮蛮娇小的身躯，身体带起大片残影，一弹指间就‘砰’的一下撞碎了空气，连续爆出九重白色的气爆，身形一闪就到了高高的台阶中断，眼看下一瞬间就能冲下长长的台阶，闯入湖边的密林。

　　直到这时候，荧焱和十几个随行的护卫还没反应过来。

　　他们的实力强大，他们的身份尊崇，他们代表着南荒至高无上的存在，那些护卫在很多时候其实和仆役无异。至于荧焱，他更是出身不凡，在蛮蛮身边的地位等同于‘大内总管’，他这辈子，就没有和人浴血厮杀过。

　　从战斗经验上来说，荧焱和十几个护卫加起来，还不如姬昊的一成！

　　姬昊都逃出了数百丈远，荧焱才茫然而惊慌的回过头来，张嘴大吼道：“姬昊，你这猴崽子发什么疯呢？”

　　全然没有任何的防范，荧焱突然闻到了淡淡的腥味，他腰间悬挂的一块雕刻了三头山鸡图腾的古老青铜灵符突然亮起，令牌上生了三个头颅的山鸡眸子里喷出熠熠青光，迅速缠绕着包裹住了荧焱。

　　“这是……巫毒？”荧焱摸了摸鼻子，他的鼻孔内不断滴出绿色的血水。最初只是浅绿色，但是瞬间血水就变成了墨绿色，还散发出了刺鼻的腥味。

　　巫毒，不仅是巫毒，而且是巫毒中发作效力最快、最猛烈、最致命的毒虫剧毒。荧焱对于巫毒并不精通，但是他毕竟活了近千岁，他丰富的经验让他辨识出了，这起码是百种以上毒虫调制而成的混合剧毒。

　　调配百种以上毒虫，将其毒液制成可怕的巫毒，这种巫术手段，在南荒丛林中，只有毕方部、朱雀部这样的大部落有数的巫祭才有秘密传承。其他的小部落，根本不可能掌握这么高深的秘法，他们也没有足够的财力和实力去调制这样的巫毒。

　　面对突如其来的巫毒偷袭，荧焱身上的青铜令牌主动护主，隔绝了巫毒的继续侵袭。但是毕竟有一丝巫毒侵入了荧焱体内，荧焱的身体一阵虚弱，他的实力凭空削弱了三成。

　　“你们是哪个部落的人？你们要造反么？”面对突兀的袭击，荧焱没有做其他的应变，而是声嘶力竭的怒声咆哮：“你们可知道，触犯了小主人，你们整个部族都不要命了？”

　　姬昊紧紧抱着蛮蛮狂奔逃窜，他心知肚明，蛮蛮不能死——最少最少，在他充当蛮蛮近卫的这段时间，蛮蛮不能死。以他短短几天中对蛮蛮的认识，如果这小丫头死了，火鸦部势必受到她阿爸残酷的惩罚。

　　姬昊用尽全力逃跑，当他逃跑的时候，他听到荧焱居然还在那里大声呵斥偷袭者，不由得长长叹了一口气。人家都杀了蛮蛮行宫的护卫，已经做了决绝的打算，这时候谁还会搭理你的威胁？

　　一步迈出，姬昊的身形一阵朦胧，带起一片残影，眼看就要冲下台阶。

　　天空突然暗了下来，一轮血茫茫的硕大月影出现在上空，数千道血色气息从血月中垂落，化为一张大网，将方圆十里的空间牢牢笼罩在了下面。

　　姬昊一头撞在了一道血气上，一股极其柔韧、粘稠的力量从四周缠绕了过来，轻轻的将他向后一弹。姬昊被震得头昏眼花，踉跄着向后连退了数百步，大口大口喘着气被硬生生逼回了行宫前的台阶。

　　“月……血月？”姬昊抬起头，骇然看着那一轮硕大的血色月影。

　　“月？”蛮蛮诧异的看着姬昊：“‘月’是什么？”

　　姬昊没吭声。

　　南荒的夜空，只有无数大大小小的星辰，并没有姬昊记忆中独领风骚、统辖夜空的那一轮明月。所以对蛮蛮而言，她是没有‘月亮’这个概念的，‘月’这个奇特的发音，也是她生平第一次从姬昊嘴里听到。

　　姬昊死死的盯着头顶那一轮血月，虽然是第一次见到，但是姬昊直觉的称之为‘月亮’。但是悬浮在头顶的这一轮血月，似乎并不是实际的存在，只是一轮虚幻的影子。

　　朦胧的血气取代了磅礴大雨带来的雾气，冉冉从地下腾起。血色的雾气中，一尊一尊犹如厉鬼的魁梧身影逐渐显出了身形。

　　身穿重甲，除了面颊外全身每一寸皮肤都被重甲笼罩的伽族战士们低声狞笑着，脸上四个眸子熠熠发光，犹如地狱的恶鬼出现在众人面前。

　　姬昊匆匆看了一眼，从四周涌出来的伽族战士超过千人。

　　“四眼？”荧焱厉声喝道“伽族的恶鬼么？你们好大的胆子，你们以前侵入我南荒之地，掳掠我南荒子民，这已经是死罪了。今天你们居然还敢袭击我们小主人，你们，你们就不怕死么？”

　　“做都做了，你说我们怕不怕呢？”帝罗轻佻的笑着，慢悠悠的拎着一朵嫣红的蔷薇从雾气中走了出来，他很狞恶的远远向姬昊笑了笑，慢条斯理地说道：“那小丫头生得很水灵，能卖出一个大价钱。嘿，是不是？”

　　荧焱怒极大吼，帝罗突然一指天空，血月一闪，一抹血光激射而下，荧焱突然惨嚎一声，左臂喷出大片血水，他的左臂居然被血光齐根斩断。

　　血月微微一旋，又是一抹血光闪过，荧焱右手刚刚抓出一块血色玉符，还没来得及将它捏碎，他就从正中被血光劈成了两片。

　　鲜血四溅，荧焱五脏六腑流了一地都是，连灵魂都被血光斩得彻底泯灭了。


第九十章 开天

　　荧焱就这样被轻松击杀？

　　荧焱就这样被轻松击杀！

　　姬昊浑身冰冷的看着头顶血月，半晌说不出话来。

　　他慢慢的把同样浑身僵硬的蛮蛮放在地上，小丫头已经满脸是泪，拼命眨巴着眼睛看着荧焱的尸体：“老焱，呜呜……老焱……我以后再也不欺负你孙儿孙女了……呜呜，你不要死！”

　　无声哭泣的蛮蛮双手紧紧抓着姬昊的胳膊，天生的恐怖蛮力抓得姬昊筋骨‘咔咔’作响。如果不是姬昊刚刚吸收了大量的地脉元乳和一块地元结晶，蛮蛮早就扭断了他的胳膊。

　　饶是如此，姬昊的手臂依旧剧痛难当，将他从最深沉的绝望中唤醒，逼着他集中了全部的注意力。

　　“给我，破开！”姬昊嘶声怒吼，轻喝了一声真言秘咒，右手一团火光汹涌，赤红色的火光在九字真言丹经的控制下发生奇妙的变化，吸纳了天地间游离的天地灵气后，凝成一团人头大小的红色雷光，狠狠的轰在了身后百丈外的一抹血气上。

　　一声巨响，雷光在血气上炸开。

　　看似朦胧柔弱的血气纹丝不动，火雷爆开，大片火光电芒四射，滚滚热浪扑面袭来，冲得姬昊长发一根根笔直的向着脑后竖起。

　　“没用的，蠢货！”帝罗一把将手中的蔷薇花捏成粉碎，指着姬昊无比猖狂的大叫起来：“没用的！这是‘血月胧鬼杀阵’，是脩族我血月一脉的大匠为我们血牙团铸造的战役级法阵，你们根本不可能破开这阵法的封锁，你们只能乖乖的束手就擒！”

　　帝罗拔出了一柄长剑，狠狠的朝着姬昊指了指：“我记得，你砍掉了我的手臂，挖出了我的眼珠。野蛮的土著生物，你是怎么虐待我的，我要百倍、千倍的报复回来！”

　　蛮蛮的护卫们纷纷跑下了台阶，他们站成一个半圆形，将姬昊和蛮蛮挡在了身后。

　　一名护卫低声喝道：“小主人，想办法离开，我们挡住这些家伙。”

　　蛮蛮俏丽的面孔一阵难看，她缓缓掏出了不久前用来重伤山神的令牌，低声说道：“没有太阳，阿爸给我的令牌没有补充太阳真火，没用哩……平时阿爸、阿姆给我的那些宝贝，我嫌带着太麻烦，都没带在身边哩。”

　　十几个护卫面色顿时变得一片惨白，无尽的绝望充盈双眸。

　　‘呵呵’尖笑声突兀的传来，身穿华服扭捏作态的姜媱慢悠悠的从血雾中走出，一手拎着一个血淋淋的人头从台阶上丢了下来。‘咚咚’声中，人头从台阶上滚落，沿途洒下了大量半凝固的血迹。

　　百多名皮肤黧黑的血牙团仆兵怪笑着走了出来，他们手中拎着大堆头颅，一个接一个的从石阶上丢了下来。数千个头颅‘咚咚’有声从台阶上滚落，那等场景犹如噩梦，让姬昊心头一股恶气突然直冲头顶。

　　这是姬昊带来的三千火鸦部的少年，他们全都死了！

　　他们都被杀死，还被砍下了头颅。

　　看他们血肉模糊的面孔，少年们临死前是多么的绝望和恐惧。

　　“姜～～～瑶～～～”姬昊浑身青筋凸起，声嘶力竭的指着姜媱厉声喝道：“我一定要杀了你这贱货！还有姬枢、姜僰，和你有关系的人一个都活不了！”

　　姜媱扭动着纤细的腰肢，笑着站在了帝罗的身边，‘咯咯’娇笑着向姬昊勾了勾手指：“想要杀我？来呀，来呀！看看，你们火鸦部这么多小崽子被宰了，你心痛不心痛？”

　　姬昊默然不语，只是怒视姜媱。

　　“叫啊，快叫啊，嘻嘻，我知道你一定心痛得很，一定愤怒得很！阿武被你杀掉的时候，我也是这么心痛，这么愤怒啊！”姜媱的面孔逐渐扭曲，她声嘶力竭的尖叫起来，原本美丽的眸子骤然充血，变成了可怕的猩红色。

　　“你知道我有多心痛么？我的儿子，阿武，那是我的儿子！”姜媱厉声咆哮道：“就算他要被人杀死，也只能是我，只能是我！不应该是你们这群下贱的火鸦部的蠢货！”

　　“我姜媱，是毕方部大巫祭的女儿，我血统高贵，我出身不凡，我是最尊贵的姜媱，我的儿子也是这个世界上最尊贵的人！他居然被你这个小杂种给害死了！”姜媱已经歇斯底里语无伦次，双手痉挛犹如鸡爪子一样疯狂的舞动着。

　　“逃啊，挣扎啊，快点，用尽所有的办法、所有的力气想办法逃啊！”姜媱挥动着双手气喘吁吁的咆哮道：“绝望啊，哭喊啊，我给你们一刻钟的时间，你们赶紧想办法打破血月胧鬼杀阵，赶紧绝望的哭天喊地跪地求饶啊！你们逃不掉，我就杀了你们！”

　　帝罗‘哈哈’大笑，他手一指天空血月，凌厉却又来无影去无踪的血光急闪，张开双手挡在蛮蛮身前的山神闷哼一声，额头上被洞穿了一个透明的窟窿，庞大的身躯沉甸甸的颓然倒地。

　　山神的伴生异兽发出凄厉的悲鸣，围绕着山神急速打着转儿，不断发出受伤小狗一般的鸣叫。

　　血光一闪、再闪，挡在蛮蛮面前的护卫们一个接一个的倒地，他们要么胸膛被洞穿，要么小腹被撕开可以见到蠕动内脏的伤口，要么就是胳膊、腿儿被砍了下来，总之所有人都重伤倒地，不由自主的发出痛苦的呼声。

　　“快，姬昊，我给你时间，我给你时间打破这大阵！”姜媱满脸通红，兴奋到了极点地笑道：“不要说做婶婶的欺负你，只要你能打破这大阵，我给你一刻钟的时间逃命！”

　　姬昊怒吼，他转过身，连续数十道雷火轰在血气上。

　　站在姬昊肩膀上的鸦公长鸣一声，拍动着翅膀狠狠一道火柱喷在了血气上，但是这道血气依旧纹丝不动。

　　帝罗轻哼一声，他手一指，一道血光激射而来，鸦公从胸膛到尾部被打穿了一个透明的小窟窿，浑身飚血的倒在了姬昊的肩膀上不断挣扎抽搐。

　　“小子，只能是用你自己的力量哦，不许借用这头该死的大乌鸦的力气！”帝罗犹如主宰一切的神灵，无比得意的笑了起来。

　　姬昊的神魂空间中，虚影‘隆隆’开口了：

　　“小家伙，这些天，我研究你的丹经，结合我自己的力量，也琢磨出了一些玄妙。”

　　“放开精神，由我暂时接管你的身躯，我施展‘开天’一式，应能帮你破开大阵。”

　　姬昊一咬牙，没有丝毫犹豫，全部精神力量瞬间全部缩回了紫府元丹中。

　　虚影深吸一口气，冉冉在白色圆碟上站起。这么多年来，姬昊第一次见到他站了起来。

　　虚影摆出了一个奇异的动作，姬昊的身体也随之摆出了这个动作。伴随着虚影轻轻一挥，姬昊伸出右手食指，玄而又玄的划出了一道无法形容的弧线。

　　姬昊手指上血肉炸开，闪烁着淡淡光芒的指骨带着大片鲜血，轻轻的划在了面前挡路的血气上。


第九十一章 逃亡

　　好像花苞裂开的第一条缝隙，一抹稚嫩的花瓣从中露了出来……

　　好像蝶蛹突然炸开，从中微微吐出了新生的蝴蝶柔嫩的翅膀……

　　好像金蝉的壳裂开了，伴随着细微的轻鸣，膜翅轻盈的探出……

　　好像星辰划过天空，好像雷霆撕开乌云，好像日光肆无忌惮的在天空放肆燃烧，好像大江大河欢呼雀跃的流淌过大地……

　　姬昊眼前出现了无数幻象，有天崩地陷，有太阳起落，有星辰生灭，有风起云涌，有花开花谢，有雨雪变迁。在他手指轻轻划出的这一瞬间，好像整个天地所有的奥秘都在眼前展现，姬昊清楚的看到了血光中密密麻麻无数符文拼凑而成的一个庞大、复杂的封印体系。

　　这一指轻轻滑过，就恰好从这些符文中最脆弱的一条缝隙中切了过去。

　　一如花苞裂开，一如蝶蛹炸开，一如金蝉的壳无法阻挡的被薄薄的翅膀撑破，有好像星辰、雷霆、太阳、大江大河循着恒古以来的规律自由自在的运转，一股无法阻挡的神奇力量撕开了血光，粉碎了血光中稳固的符文封印体系，在血光上切开了一条巨大的裂痕。

　　“大衍之数五十，用者四九，遁去者一。天地之间，万物必有一线生机。换言之，天地万物，若不能超脱天地，就必有一线破绽。开天一式，直指天地之间遁去的一，寻隙捣虚，可破天地万法。”

　　虚影一指划出，语声隆隆的喝道：“可惜，可怜，可叹，可悲，若是当年我能参悟到这等妙理，也不至于沦落如此。小家伙，还不逃命，发什么愣呢？”

　　姬昊灵魂一阵剧痛，紫府元丹都差点爆开了。

　　这一指划出，无数异象在眼前闪烁，天地间无穷大道奥义一览无遗的展示在姬昊面前。这些深邃玄奥的大道奥义，姬昊根本无法理解，就好像一只匍匐在泥水中的虫子，根本无法理解高高在上的神灵是如何掌控天地运行的妙理一般。

　　弱小的灵魂只是有人镜子，将所有天道奥义的影子拓印了一份。就是这一份拓印的天道虚影，蕴藏的奥义甚至还不到真正天地奥秘的万亿分之一，姬昊渺小、脆弱的灵魂，就差点被撑爆、湮灭。

　　血光胧鬼杀阵被破，不是姬昊不想逃跑，而是他的灵魂已经陷入崩溃边缘，已经无法掌控身体。

　　大口大口的喷着血，姬昊的灵魂出了大麻烦，他的身体内更是响起了密集的爆豆子一般的脆响。

　　刚刚划出那一指，姬昊右手肘子以下的肌肉几乎全部被可怕的反噬力量炸飞，露出了大半截闪耀着淡淡晶光的手骨。反噬之力更是顺着指尖一路向身体延伸过来，姬昊暴露在外的手骨上裂开了无数细小的裂痕，无数裂痕一路向着身体内延伸，手骨、肩胛骨、肋骨、脊椎骨、腿骨……

　　‘咔嚓’声中，姬昊浑身骨骼起码裂开了一大半。

　　现在就算他的灵魂没有受伤，想要控制身体逃走，他的身体也不允许他剧烈运动了。

　　只有蛮蛮眸子里闪过一抹神光，她一把抓起了姬昊，随手将重伤的鸦公塞进了姬昊怀里，犹如扛着一个稻草把儿一样，将姬昊扛在了肩膀上，撒开大步狂奔了出去。

　　小丫头蛮力无穷，奔跑起来更是野蛮彪悍，狂暴到了不讲道理的地步。

　　一脚跺在地上，就听得一声巨响，蛮蛮将地面跺开了一个宽有十几丈、深达百丈的大坑，推动她身体‘嗖’的一下带起一条黑色残影，笔直的窜进了密林中。

　　密林内巨木林立，蛮蛮这一下冲出了足足有七八里地，她紧贴着地面激射而来，沿途起码有百多株巨木被她一脑袋撞得粉碎，无数巨木纷纷倒塌，在森林中开出了一条笔直的通衢大道。

　　“该死！”帝罗吓得一哆嗦，狠狠的给了自己一耳光，他抬头看着天空血月，蒙蒙血月虚影已经裂开了一条肉眼清晰可见的裂痕，他不可置信的嘶声尖叫道：“这是脩族宗匠亲自铸造的法阵，这小子，怎么可能破开战役级的法阵？”

　　姜媱眸子里奇光闪烁，她声嘶力竭地叫道：“这小子身上，肯定藏有重宝……抓住那小子和那丫头，若是被他们逃了，你们根本不可能活着离开南荒！”

　　帝罗冷笑一声，手指往天空血月一点，一道血光顺着蛮蛮逃跑的方向闪了闪，天空血月顿时炸成了无数碎片，化为点点血色流光消散无踪，笼罩了方圆十几里的大阵轰然坍塌。

　　不满的看了姜媱一眼，帝罗自信地说道：“血牙团的实力强大，亲爱的女巫祭，你根本不知道我们血牙团有多强的实力，南荒这个野蛮的鬼地方，我们想来就来，行走就走，没人能阻止我们！”

　　姜媱冷冽一笑，低声说出了一个名字：“那小丫头，是他的女儿！最小的，最受宠的女儿！那小丫头的阿姆更是出身天潢贵胄，她阿姆是……”

　　帝罗的面孔彻底僵硬扭曲，他惊恐、绝望的盯着姜媱看了半晌，突然跳着脚的尖叫起来：“追上去，一定要杀了那小丫头和那小子！销毁这里所有的痕迹，销毁所有我们留下的痕迹，连带我们的一点儿气味、一根毛发都不能留下！把这里彻底毁掉，毁掉！”

　　帝罗几乎歇斯底里的指着姜媱咆哮着：“混账女人，你想要害死我们？你想要害死我们！血牙团，血牙团可对付不了那些可怕的家伙，我，我，我得弥补这个错误！”

　　姜媱得意洋洋的看着惊慌失措的帝罗连连冷笑，她低声笑道：“不这样的话，我怎么敢说，只要杀光了这里的人，姬昊那小子就死定了呢？那小丫头要是死了，不仅仅姬昊，和他有关的人，都得死！”

　　伽族的战士们嗷嗷嚎叫着，顺着蛮蛮留下的痕迹追杀了上去。

　　蛮蛮的十几位护卫呐喊一声，蛮横不畏死的冲了上来，竭尽全力的想要拦住这些伽族的恶鬼。

　　一通大刀阔斧的劈砍下，十几个护卫被剁成了肉酱，血牙团的过千伽族战士，上万仆兵犹如地狱逃出来的恶鬼，声嘶力竭的吼叫着，向着蛮蛮逃跑的方向追去。


第九十二章 伤势

　　无休止的大雨统治了天地。

　　蛮蛮扛着姬昊无头苍蝇似的向着北方逃窜。一边跑，蛮蛮一边不时抽噎几声，雨水和泪水混成了一团，只能看到她通红的眼眶。

　　昏昏糊糊的蛮蛮只是凭借本能在逃跑，根本顾不上掩饰行迹。她一步冲出两三里地远，蛮力爆发在地上留下一个个大坑，强悍的身体撞碎了无数的大树，留下的痕迹就算是一群瞎子跟在后面，都能轻松的盯上她。

　　姬昊艰难的呼吸着，紫府元丹内，一抹淡淡的紫气萦绕，不断有清脆的凤鸣声悠然响起。

　　虚影赠送的凤凰精血原本和姬昊只是进行了初步的融合，这次姬昊的灵魂几乎崩解，那滴藏在他身体深处的凤凰精血被彻底激发，化为茫茫紫气不断和姬昊的灵魂彻底融合。

　　原本好似被震碎的瓷器一样，到处都是裂痕的灵魂开始愈合，逐渐有神秘瑰丽、高贵非凡的紫色光晕从姬昊的灵魂深处不时闪烁出来。几乎崩解的紫府元丹在这紫气的滋养下开始迅速愈合，急速旋转的紫府元丹开始抽取四周的天地元气，不断融入自身修复伤势。

　　随着紫府元丹和灵魂的自我修复，姬昊终于恢复了一丝清醒。

　　他抬起头，漫天晶莹的雨滴洒落，猛不丁的，一丝紫气在他眸子深处闪过，姬昊的视野突然发生了奇异的变化。在这一瞬间，姬昊神念之力所能笼罩的二十里范围内，所有雨滴的轨迹都被他看的清清楚楚，所有风的轨迹都被他一眼看破。

　　瞬息间，姬昊能清楚的计算出每一滴雨水下一瞬间的行踪，能够计算出方圆二十里内每一缕风对每一滴雨造成的影响，能够计算出这些雨滴的大小、力量、形状，以及它们和空气相互摩擦造成的复杂变化。

　　这几乎是一种全能的无上境界。

　　在这神奇不可言喻的境界中沉浸了大概千亿分之一的瞬间，姬昊刚刚恢复的一点点灵魂之力就彻底损耗。姬昊大口大口的吐着血，急忙摇摆着脑袋，强迫自己从这种神奇的境界脱离出来。

　　这种境界不是现在的姬昊有资格碰触的，不要说一个区区小巫，姬昊甚至怀疑巅峰大巫乃至巫王，到底有没有资格碰触到这么神奇的世界。

　　“老家伙，你可真是害死我了！”姬昊无声的哀嚎着，将虚影破口大骂了一通。

　　开天一式，直接在姬昊面前撕开了一层厚重的帷幕，将一个不可思议的世界展示在姬昊的面前。但是这个世界的一粒沙尘都远远超过了姬昊所能承受的极限，姬昊虽然得到了现在还无法描述的好处，但是也差点害死了他。

　　深深的呼吸着，按照九字真言丹经的独特法门呼吸着，天地元气化为肉眼可见的各色雾气不断流入体内。小腹中五彩火苗熊熊燃烧着，前些日子和部落联军鏖战，姬昊斩杀的十几位大巫的精血悬浮在五彩火苗上，还没有被消化的大概七成左右的大巫精血放出夺目强光，不断转化成五彩流光滋养姬昊全身。

　　肉体和灵魂同时得到了大巫精血所化流光滋养，姬昊的骨骼上那些裂痕迅速的愈合。

　　回复了一点力气的姬昊抬头看了看天，又看了看四周的树木，咬着牙说道：“蛮蛮，你往北方跑？不能去北方，我们火鸦部已经是南荒之地最北边的部族，再往北方去，那就是彻底的无人荒野。”

　　一直懵懵懂懂按照本能奔跑的蛮蛮身体晃了晃，不知所措的停下了步伐，呆呆的看着姬昊哭泣着问道：“那我们去哪里？呜呜，老焱死了，老焱被他们杀了……呜呜，阿星、阿花他们，会伤心的，哇～”

　　就好像一个无助的婴儿一样，蛮蛮嚎啕大哭起来。

　　她的年纪比姬昊还小了几个月，就算在南荒，蛮蛮也只是一个未成年的娃娃。尤其自幼养尊处优，什么事情都有荧焱为她打理妥当了，蛮蛮何曾经历过这样的凶险？

　　能够想着将姬昊带着逃了出来，这已经证明这小丫头很有良心，很讲兄弟义气啦！

　　哭了没两声，蛮蛮突然一口血狂喷了出来，热血喷了姬昊一头一脸，蛮蛮的血里热力凶猛，简直犹如烧熔的岩浆一样，烫得姬昊皮肤‘吱吱’作响，痛得他差点惨嚎出声。

　　这是蛮蛮自身血脉带来的强横力量，这股热力就隐藏在蛮蛮体内，但是这小丫头一直以来似乎都没有激活这强横可怕的血脉之力，一路逃命都只是完全依靠蛮力奔跑。

　　“蛮蛮，你受伤了？”姬昊挣扎着从蛮蛮的肩上跳了下来，向蛮蛮的后背看了过去。

　　一眼看到蛮蛮血肉模糊的后背，姬昊不由得倒抽了一口冷气，一颗心骤然提了起来。

　　蛮蛮拎着姬昊逃跑的时候，帝罗动用了陷入崩溃边缘的血月胧鬼杀阵给了蛮蛮狠狠一击。因为阵法崩溃的关系，这一击稍微偏出了蛮蛮的要害，只是打在了她的右背上。

　　蛮蛮收服山神后，在山神的洞窟中调皮捣蛋收集各色宝石，嫌身上的铠甲碍手碍脚的，就把铠甲脱了下来，身上只穿着一条赤金丝制成的长裙。

　　这件长裙显然也是极其了得的巫宝，抵挡了血月胧鬼杀阵全力一击，蛮蛮后背附近的长裙精光四射，无数密密麻麻的符文在长裙上翻滚涌动。

　　但是杀阵威力绝大，精光四射的长裙毕竟被破开了一个婴儿拳头大小的窟窿，蛮蛮的右背几乎被贯穿，透过血淋淋的伤口，可以看到她赤红色宛如火炭一样燃烧的骨骼，以及同样喷吐着大量烈焰的蠕动着的肺部。

　　肺部受伤，蛮蛮一开口说话，就有大量的血喷了出来。

　　这么重的伤，这么小的一个从未经历过生死绝境的小丫头，居然就带着姬昊逃了这么久、这么远。

　　“好蛮蛮，这次不是你，我们早就死了。”姬昊被蛮蛮的伤吓了一大跳，换成普通人，这种伤早就致命了。但是蛮蛮身躯强悍至极，这些伤只是对她行走说话造成了极大影响，并没有致命之忧。

　　蛮蛮哭哭啼啼的抓着姬昊的袖子，眼泪朦胧的看着姬昊。

　　姬昊苏醒了，蛮蛮就彻底没了主意，连往哪里逃跑都不知道了。

　　身后传来了急促的破空声，两人短短几句话的功夫，血牙团的人就已经追了上来。

　　姬昊摸了摸蜷缩在怀中瑟瑟发抖的鸦公，一把抱起了蛮蛮，小心翼翼的轻身掠起，没入了水雾弥漫的密林。

　　和行走之时惊天动地的蛮蛮不同，姬昊几乎没有留下任何痕迹，真个犹如幽魂一样潜入了密林中。


第九十三章 逃杀

　　“药，药，救命的药！”

　　浓浓雨幕中，姬昊背着浑身滚烫的蛮蛮，小心翼翼的在浓密的枝叶中攀爬着。

　　一株牵机断续草，一条百节千金藤，三朵虎牙蓝呙朵花……雨季是个天大的麻烦，不仅仅是各种动物，就连平日里比较轻松能找到的药草，都很神奇的销声匿迹了。

　　只有在枝叶极其浓密的大树下面，在雨水无法侵蚀的地方，才能找到一些合用的、药力足够强大的药草。

　　一刻钟后，姬昊将找到的几株药草放在了掌心，用力的将它们碾碎搅成了药汁，一点一点的喂进了蛮蛮的嘴里。蛮蛮下意识的吞咽着药汁，滚烫的身体变得清凉了一些，背后的伤口不再流血，有一层很淡的透明的薄膜，将伤口勉强遮挡了起来。

　　“蛮蛮，以后要学会保命的手段。”姬昊将蛮蛮背在身后，用一条柔韧的长藤将她牢牢地绑在了身上，一边行动一边低声叮嘱着：“这里是南荒，不管你阿爸和阿姆有多厉害，不管你多少阿哥和阿姐，不管有多少人听你的命令，在南荒，要自己的拳头足够大，才能保命啊！”

　　小心翼翼的顺着树杈爬行了几步，姬昊眼睛一亮，在一个硕大的鸟窝边发现了一枚闪耀着淡淡银光的星斑菇。这种蘑菇常年汲取星辰之力，蕴藏了极其强大的精气能量，有着很强的药力。

　　这是用来配制高级疗伤巫药的上好材料，当然生吃也能发挥一定的效力。

　　鸟巢中，两头硕大的金顶斑鸠懒洋洋的蜷缩在一块儿，偶尔有雨点溅在它们身上，两头大鸟就微微颤抖一下，紧闭的双眼却丝毫不动。

　　姬昊小心翼翼的伸出手，慢慢的向星斑菇伸出了手：“像你阿爸给你的那些保命的东西，无论是巫宝还是巫药，都要随时带在身上。你也看到了，就算是荧焱阿叔，也不是随时都能保护你的。”

　　蛮蛮用力的点了点头，双手死死抓着姬昊的肩膀，紧张的看着他的动作。

　　她不认识星斑菇是什么，以她的出身，也没必要学习这些东西，她需要任何巫药，甚至是传说中的那些绝传、秘传的巫药，都会有大把的巫祭殷勤的献上来。

　　但是她知道姬昊要摘取的，肯定是对自己有好处的。起码这一路上，姬昊给她灌下去了十几种苦涩难当的药汁，这些药汁让她的伤势回复了许多，身体也轻松了许多。

　　蛮蛮暗自下定了决心，一定要紧紧记住姬昊的话，以后再也不把阿爸特意赐下的各种保命的巫宝和巫药随意的到处乱放了。

　　这次她受了伤，身上居然找不到一颗可以救命的巫药，而她阿爸赐下的巫药中，可以起死回生的神药都有无数啊。至于说巫宝，如果她不嫌麻烦，将那些威力可怕的巫宝都带几件在身上，就算帝罗的那座血月胧鬼杀阵，她也可以依仗那些巫宝轻松破掉。

　　“蛮蛮错了，蛮蛮没用！”蛮蛮咬着牙，低声的咕哝着。

　　“你没错，你阿爸错了。”姬昊反手轻轻的拍了拍蛮蛮的脑袋，另外一只手已经抓住了星斑菇。

　　蛮蛮犹如听到什么不可思议的东西，骇然瞪大眼睛看着姬昊——她的阿爸错了？在南荒，还从来没人敢说她的阿爸任何坏话呢。但是姬昊就这么轻松自如的说了出来，而自己也居然不感到任何的反感？

　　自己的阿爸，似乎是真的错了啊。

　　如果自己有稍微多一点点的丛林战斗经验，如果自己有稍微多一点点的危机感……甚至是，如果自己不是从小就娇生惯养，而是像姬昊这样努力的修炼、锻炼，以自己的尊贵血脉，如果现在已经激活了血脉之力，身后追杀的血牙团又算什么呢？

　　“阿爸错了，蛮蛮也错了！”蛮蛮死死咬着牙，后背的伤口突然抽搐了一下，一股可怕的邪力正顺着血液的流动侵蚀全身。蛮蛮唯恐姬昊分神担心，咬着牙强忍住了那种五脏六腑都好似刀搅一样的痛苦。

　　手握住星斑菇，缓慢的向后缩回，姬昊警惕的看着鸟巢中的两只大鸟。

　　金顶斑鸠不算什么太厉害的凶禽，但是它们的叫声很尖锐清扬，能在密林中传出老远；如果惊动了它们，可就躲不开那些正在四处山林中疯狂搜索的血牙团的人了。

　　但是越害怕什么就越来什么，一头金顶斑鸠突然睁大了眼睛，姬昊反应极快，出手如电，依旧血肉模糊的右手一把抓住了这头大鸟的脖子，‘咔嚓’一下扭断了它的颈骨。

　　但是另外一头金顶斑鸠惊恐的拍打着翅膀，猛地睁开眼睛嘶声尖叫起来。

　　‘啾啾’的叫声传出了数百丈远，姬昊所在的大树左边两百五十丈和右侧一百七十丈的地方，同时传来了急促的踏水声。短短一个呼吸的时间后，一左一右，分别有八个和十二个皮肤黧黑的血牙团仆兵冲了出来。

　　“他们在那里！”十四个手持重剑大斧的血牙团战士大步向这边冲了过来。另外六名战士中，五人手持金属丝弦的强弩，对着姬昊远远的就是连续三十支弩矢激射而来，剩下一人则是一抖手将一颗拇指大小的圆球丢上了天空。

　　圆球撞碎大片枝叶，飞上离地里许的高空，‘轰’的一下炸开。

　　一颗滴血的獠牙虚影在空中出现，四周密林中同时传来了此起彼伏的唿哨声，血牙团的大群战士迅速向这边赶了过来。

　　姬昊狂啸一声，反手拔出长剑，头下脚上的从大树上倒栽了下去，三十支箭矢险而又险的擦着他的身体射了过去，‘咚咚’有声的射入了树干中。

　　这些箭矢的力道惊人之极，短短三尺长的箭矢，居然轻松贯穿了七八人合抱粗细的树干，在大树上射出了人头大小的透明窟窿。

　　姬昊头朝下的坠了下来，身体在半空诡异的转了一圈，右手急速挥动，从黑水玄蛇部大巫手中缴获的利剑带起点点寒光，循着一丝奇异的弧线轨迹，无声无息的劈了出去。

　　这一轮挥砍，姬昊将虚影开天一击中的一丝微不足道的韵味加了进去。

　　剑光空灵玄妙，撕开了十四名血牙团战士的招式中最脆弱的一点，狠狠贯穿了他们的喉咙。剑气奔涌，十四颗血淋淋的头颅冲天飞起，姬昊背后金红色火光一闪，两条羽翼一闪而逝，带着他迅速没入了茫茫密林中。

　　四周数百血牙团战士涌了过来，但是已经找不到姬昊的身影。


第九十四章 搏杀

　　一排二十名仆兵战士小心翼翼的行走在密林中，犹如最凶残奸诈的鬣狗，小心翼翼的审视着四周最细微的蛛丝马迹。

　　绵绵不断的倾盆大雨给他们的追杀带来了极大的麻烦，但是他们有信心找到姬昊。帝罗已经开出了丰富的赏格，任何一队战士能够生擒姬昊，他们都能脱离卑贱的奴籍，成为血牙团的正式战士。

　　为了脱离奴籍，让自己拥有光明灿烂的未来，血牙团的战士们绷紧了神经，一个个赌咒发誓一定要生擒姬昊，绝对不能让这个带着一个重伤小丫头的小家伙顺顺利利的离开。

　　就在这一排仆兵的头顶上，衣衫上插满了树枝树叶，全身都和树荫融为一体的姬昊冷静的看着这群穷追不舍的家伙。九字真言丹经完美的收敛了全身气息，姬昊甚至暂时的将自己的心跳都停了下来。

　　凝神聚气，全神贯注，当二十名仆兵战士小心翼翼走过的时候，姬昊双手结印，低沉的喝出了一声真言法咒。已经完全消化了那一滴凤凰精血，比以前凝炼了数倍的紫府元丹急速旋转，几乎所有法力顷刻间消耗一空。

　　方圆百丈内，所有雨丝同时凝固，瞬间凝成了洁白如银的冰霜。

　　一条条冰霜凝成的长绳柔韧的扭动着，犹如噩梦中的蛇影，铺天盖地的向这些仆兵战士缠绕了过去。

　　皮肤黧黑的仆兵战士们愤怒而惊恐的咆哮着，挥动着手中兵器疯狂劈砍着这些从四面八方袭来的致命绳索。但是绳索太多、太密集，他们劈断了一根，又有无数根继续缠绕了上来。

　　脖颈、手腕、脚腕、腰肢，仆兵们的身体被阴寒刺骨的冰绳捆得结结实实，他们努力挣扎，但是一时半会挣扎不脱。刺骨寒气不断侵入身体，他们的身体逐渐麻痹僵硬。

　　他们疯狂的大声怒吼，期盼自己的伙伴能听到这里的呼喊声。

　　但是方圆百丈的空气都被姬昊控制，一切元力波动都全在他的掌控中，仆兵们的吼叫声根本传不出去。

　　手持利剑从大树上跳下，姬昊眯着眼，眼前隐隐闪过虚影控制自己的身体打出的开天一击那不可思议的奇异弧线。一道一道剑光循着弧线轻盈的击出，凌厉的剑光轻巧的越过密密麻麻的冰霜绳索，精准的撕开了仆兵们的咽喉。

　　一点血迹都没流出，这些仆兵身体内的热血都已经被冻成了冰块。

　　姬昊迅速的在这些仆兵身上翻了一遍，从带队的仆兵头目身上找出了一个皮囊，倒出了一把药丸。小心翼翼的将药丸凑到鼻头嗅了嗅，姬昊皱着眉，将所有药丸丢在了地上，狠狠一脚踏进了深深的泥地里。

　　药丸在泥水中融化，变成了黑绿色的浓浆，迅速腐蚀四周的土壤，很快在地上腐蚀出了一个人头大小的窟窿。

　　“姜媱，有一手啊！看来这些仆兵身上的伤药，全都是毒药了。”姬昊双手结印，轻轻一挥，四周冻结的雨丝同时融化，变成剔透的雨点‘哗啦啦’的落在地上。

　　大雨中浓郁的天地元气呼啸着被姬昊吞入体内，顺着经络一阵流转后，一丝丝紫气缓缓涌入紫府，被急速旋转的元丹吸纳。

　　短短十个呼吸，姬昊消耗一空的丹元法力全部恢复，而且又有了少许的进步。

　　原本朦胧犹如雾影的紫府元丹，随着这几日疯狂的消耗和补充，千锤百炼的元丹已经凝成了黄豆大小近乎紫金铸成的实质，只要一个契机，就能化虚为实，踏入姬昊前世都没有踏入的更高境界。

　　一旦紫府元丹化虚为实，姬昊不仅法力修为凭空增加百倍，其他各种神通手段，也就更加的神妙变化。

　　“只差一点点。”姬昊咬着牙，耳朵一阵轻轻的动弹，暴风骤雨中，数百丈外细微的脚步声依旧是如此的清晰入耳：“不过好处已经足够大，起码我的五感增强了何止十倍？”

　　轻轻一挥手，面色憔悴的蛮蛮小心翼翼的从树上跳了下来，姬昊将她背在背上，仔细的看了看树干，绕过数百丈外脚步声传来的方向，坚定的向北方行去。

　　生路在南方，但是方圆数百里的山林，通往南方的道路已经被彻底封锁。除非姬昊想要一头撞上那些可怕的，他还无法应付的伽族战士，否则他只能向北。

　　火鸦部也好，蛮蛮父亲的领地也好，那都在南方。

　　往北方多走一步，就多一份风险，但是姬昊别无选择。他只能先向北，竭尽全力脱离血牙团的搜索后，再想办法绕道向南。他和蛮蛮的实力都不够，实在是无法和实力强悍的血牙团抗衡。

　　这里姬昊刚刚离开，雨幕突然被震成粉碎，刚刚二十名被杀的血牙团战士身边，一尊身高四米开外的庞大身影悄然浮现。这尊皮肤呈古铜色，四眸熠熠生辉的伽族战士拎着两柄沉重的锯齿砍刀，站在仆兵的尸体旁望了一眼，然后愤怒的跺了跺脚。

　　一脚跺下，方圆百丈的地面无声无息的震荡了一下，数十株大树悄无声息的化为木屑，在暴雨中颓然倒地。伽族战士鼻子抽了抽，龇牙咧嘴的笑了起来：

　　“小家伙，我闻到你们身上的血腥味了。不是这小子的，是那个小丫头的！”

　　‘嘎嘎’笑了几声，伽族战士身形犹如鬼魅，庞大的身躯没有发出半点声音，径直顺着姬昊的方向追了过来。他的鼻子剧烈的抽搐着，极力的捕捉着暴雨中那一点微不足道的气味残留。

　　每一个伽族的战士，都将自己的某一部分肢体能力强化到了极致。这尊伽族战士的特殊天赋，毫无疑问就在他的鼻子上。他的鼻子，能捕捉到比其他族人丰富百倍、千倍的信息，他是血牙团首屈一指的追杀高手。

　　“功劳，哼，哼。帝罗这小子虽然胡作非为，但是出手可比帝刹大人大方多了。可怕的帝刹大人走了，以帝罗大人的性格，我们会有更多的好处。”伽族战士一边快步奔走，一边低声笑道：“这样也好，也好。”

　　姬昊不敢使用任何神通秘术，只是依靠轻身之术在山林中急速狂奔。

　　他要小心翼翼的挑选落脚的地方，松软的泥土、厚厚的苔藓、脱落的树皮，太多太多东西都能留下供人追击的痕迹，他必须要极度的谨慎小心，才能保住自己和蛮蛮的两条小命。

　　避开了沿途十二支搜索的仆兵队伍，姬昊悄然来到了一片山崖前。

　　前方是百丈高的山崖，姬昊皱着眉寻找着方便他攀援的地方。

　　就在他身后三里外，伽族战士疯狂的抽动着鼻子，已经锁定了姬昊的方位。

　　怪笑一声，这伽族战士一跃而起，骤然间跨越了三里空间，大吼一声一拳狠狠向姬昊背上的蛮蛮轰了下去。

　　“小家伙，你归我了！”


第九十五章 杀鬼

　　高百丈的山崖绵延百里，犹如一座城墙挡在姬昊面前。

　　姬昊在研究如何不留下痕迹而攀过悬崖，但是他的灵觉并没有丝毫懈怠。

　　身后的伽族战士刚刚跃起，姬昊就已经锁定了对方的身形，伽族战士犹如流星撕裂虚空激射而来，一拳向背在身后的蛮蛮砸下的时候，姬昊已经回过头来，双手结印大吼了一声。

　　漆黑的瞳孔骤然变成了金红色，九枚若隐若现的符文在瞳孔边急速旋转。

　　灵敏的灵魂之力犹如八爪鱼一样向四面八方扩散开去，在这一瞬间，姬昊感觉自己就好像一方小天地的神灵一样，清楚的感知到了四周浑厚、博大、威力不可估量的宇宙力量的存在。

　　虽然自己太弱小，无穷无尽的天地巨力只有极少一部分供自己调用，但是已经足以扭转乾坤。

　　九字真言连贯喝出，姬昊全身精气神凝为一体，丹元法力犹如潮水呼啸涌出，瞬间调动了百倍以上的天地巨力。地面微微颤抖，一堵厚达丈许的石壁裂地而出，挡在了伽族战士的面前。

　　与此同时，姬昊大喝一声，背后流光火翼急速拍动，身体带起大片残影，瞬间带着自己跨越了百丈悬崖，没入了悬崖上面无边无际的密林中。

　　刚刚不使用流光火翼，是唯恐火翼散发出的巫力波动惊动了血牙团的人。

　　但是既然已经有人发现了自己，那么就动用全部的力量跨越这堵悬崖，用最快的速度离开。

　　姬昊刚刚出手的一瞬间，他看清了后方来袭的伽族战士四个眸子里犹如海啸的残酷和贪婪。他瞬间把握住了这个残暴家伙的心思——这家伙，想要吃独食！帝罗肯定悬赏了巨额赏赐，这个伽族战士想要独占所有功劳！

　　独占功劳的前提就是，附近没有可以和这个伽族战士竞争的对手。如此说来，方圆十里内，都不会有其他的伽族战士存在，姬昊放心大胆的施展流光火翼，直接翻过了悬崖。

　　一声闷响，伽族战士的重拳将姬昊招出的石壁轰成粉碎，他庞大的身躯犹如鬼魅一样一闪就跨过了悬崖，再一步迈出，带起几条残影就遁入了密林。

　　伽族战士的身躯高大魁梧，但是他们有独特的种族战斗技巧，他们的动作轻巧灵便，甚至比现在的姬昊还要轻快几分。身躯庞大的伽族战士几个起落，就在密林中追到了姬昊身后。

　　“小家伙，你被我发现了，就逃不了了！”伽族战士兴奋得‘呼哧呼哧’的喘息着，低声的狞笑道：“乖乖的跪地投降，我保证只打断你的四肢，不会对你做更加残忍的事情。”

　　“如果你再逃跑，那就不要怪我对你……还有这个小丫头，做点让我赏心悦目，但是对你们却显得有点太残酷的事情了。尤其是这个小丫头，帝罗大人只是要杀了她，可没说我用什么法子杀了她！”

　　伽族战士残酷的笑着，笑声中透着一丝原始的兽性。

　　姬昊脚下几个盘旋，身体带起一道旋风，绕过了几株挡路的大树。

　　但是伽族战士身形如风，他身体比姬昊更加灵动快捷，步伐比姬昊更大、更快，他同样几个闪身，突兀的犹如一座墙壁一样挡在了姬昊面前。

　　唯恐一刀劈死了姬昊，伽族战士将两柄沉重的锯齿大刀放回了背后的刀鞘，伸开双手重重的向姬昊拍了下来。空气中响起了奇异的破空声，伽族战士的手掌突然增大了数倍，犹如两座小山带着黑压压的风劲，劈头盖脸的拍向了姬昊。

　　这应该是伽族的某种特殊战技，伽族战士只有两只手，却封死了姬昊前进、后退的所有角度。

　　突然膨胀的手掌带起的恶风，更是逼得姬昊喘不过气来，四周的空气似乎凝固了，光线也黯淡了下来，甚至空间都随着这两掌而变得扭曲了。

　　“你，逃不掉！”伽族战士瓮声瓮气的咕哝着：“帝罗大人的赏赐，是我的了。还有那个美丽的女巫祭……嘿嘿，或许我也能得到一点甜头。”

　　姬昊心头一阵冰冷，瞳孔缩成了针尖大小，冷厉的看着对方。

　　这些实力达到了大巫境的伽族战士，他们动作比姬昊更敏捷，速度比姬昊更快，力量比姬昊更大，五感比姬昊更敏锐，他们全方面的压制过了姬昊，在他们面前，姬昊如果有丝毫的犹豫、有任何的畏惧之心，他和蛮蛮就只有一条死路。

　　“狭路相逢，不要命的赢！”姬昊低沉的咆哮了一声，他浑身血脉突然膨胀开来，九字真言丹经中的拼命秘术‘九星崩陨’被他激发了。这是前世，一种类似于天魔解体的亡命之术，姬昊刚刚催动秘法，五脏六腑就出现了无数的裂痕。

　　大口大口喷着血，姬昊冷冷的笑着，挺起胸膛迎向了伽族战士的手掌。

　　“不要挣扎了，没用的！”伽族战士不屑的冷笑着，虽然他并非血牙团的强战士，他只是血牙团最精通追踪之术的特殊团员，但是他毕竟有着大巫级的力量，姬昊怎么可能是他的对手？

　　拼命的小野猫，不可能是雄狮的对手啊！

　　伽族战士无声狂笑，贪婪的目光扫过蛮蛮惊恐而显得格外楚楚动人的小脸蛋，双掌狠狠拍在了姬昊故意送上来的胸膛上。

　　甚至在命中姬昊胸膛的时候，伽族战士唯恐一巴掌拍死了他，下意识的收回了五成的力道。

　　姬昊贴身穿着的，阿宝炼制的甲胄放出淡淡清光，薄薄的甲胄表面清光凝成了一片黯淡的莲花虚影，牢牢抵挡住了伽族战士可怕的掌力。

　　姬昊得到的第四种天赋神通金乌天衣发动，无数羽毛状的黯淡符文在体表浮现，伽族战士两掌带动的巨力化为呼啸的飓风，被羽毛状符文分流扩散，贴着姬昊的身体席卷而过。

　　姬昊的眼前闪烁着虚影挥出的那完美的一招开天一击，他右手挥出，全身骨骼不断炸裂，肌肉、经络都传来不堪重负的‘咔嚓’声，他以‘九星崩陨’秘法，强行催动了他现在能发出的最强的开天一式。

　　指尖一点幽光闪烁，姬昊的手指犹如鬼魅，轻巧的透过伽族战士双掌之间唯一的一条破绽，轻轻的点在了他的喉咙上。

　　一击，喉结粉碎，颈骨炸裂，伽族战士闷哼一声仰天就倒。

　　伽族战士硕大的头颅炸开，姬昊大口大口喷着血，踉跄着、连滚带爬的窜入了密林。


第九十六章 初杀

　　“小家伙，就在这附近。”

　　一名三眼青年蹲在地上，手指轻轻的沾了沾地上一点姬昊吐出来的鲜血，低声冷笑道：“他受伤了，而且伤到了内脏，伤势很重，他逃不了。”

　　伸出舌头，三眼青年将姬昊的这点鲜血放在舌尖上仔细的品鉴了一番，然后很笃定的点了点头：“他距离这里最多三十里地。帝罗大人，他受伤很重，而且这血刚刚吐出来不久，他根本逃不了多远。”

　　帝罗站在一旁，俊俏的脸蛋变得铁青一片，眉心竖目内风影闪烁，身边环绕着一条条手臂粗细犹如实质的风劲，将他高挑瘦削的身体都托得离地飞起。

　　帝刹统辖血牙团，纵横南荒丛林五百年，一个伽族战士都没折损过。

　　但是帝罗掌控血牙团这才多少时间，就损失了一个伽族战士，而且还是一个鼻子的天赋能力得到了开发，在追踪敌人方面有着独特天赋的精英战士。

　　“不超过三十里么？那就以这里为中心，把所有人调集过来，方圆百里的山林，我要一寸一寸的搜过去。”帝罗咬牙切齿的低声咆哮道：“那个小杂种，还有那个小贱人，全部抓活的，我只要活的。”

　　山林中响起了此起彼伏的唿哨声，身躯庞大的伽族战士犹如鬼魅在水雾中出没，大群大群的仆兵战士手持各色兵器在山林中急速穿梭，更有大量金属制成的剑锋蜘蛛和巨型蜈蚣在山林中钻来爬去。

　　空中更有巨型金属蜈蚣体内放出的，拇指大小的金属制成的蜂鸟傀儡往来盘旋，上千只精致入微的蜂鸟傀儡分布在方圆百里的山林上空，化为一张大网将整个山林监视了起来。

　　姬昊艰难的躺在一株大树下喘息着，他将刚刚采下的星斑菇掰成了两片，一半给了蛮蛮，一半给了自己。星斑菇入口即化，变成一道清冽的强劲力量涌遍全身，姬昊体内弓弦崩断一样的爆鸣声终于停了下来，陷入崩溃边缘的身体停止了恶化。

　　九星崩陨，这本来就是燃烧精气神拼命的功法。

　　加上开天一击霸道绝伦，姬昊如今的小身板根本无法承受开天一击的可怕反噬。

　　两者同时运用，姬昊的筋、骨、皮、肉、五脏六腑，都差点碎成了肉渣。幸好他服用了地脉元乳，更融合了一块地元结晶，肉体强度远超寻常小巫，体内还有大量大巫精血不断的补充消耗，这才勉强维持着他的身体没有崩坏。

　　得到星斑菇蕴藏的庞大生机，姬昊的伤势停止了恶化，小腹中五彩火苗上的大团大巫精血急速转化为五彩流光，迅速融入全身。五彩光芒所过之处姬昊的身体开始快速恢复，碎成了豆腐渣一样，只靠一丝丝骨膜拼凑在一起的骨骼，也开始蠕动、愈合，变得比以前更加坚硬、柔韧。

　　姬昊就好像一摊烂泥一样躺在大树下抽搐着，身体在恢复，但是破成渣滓的身体想要恢复，那种难以忍受的酥痒和剧痛依旧折腾得欲哭无泪，好几次差点因为剧痛晕厥过去。

　　幸好姬昊紫府元丹几乎凝成实质，意志力坚韧异常，他强忍着身上的痛苦，死死保持着一丝清明。

　　怵然间，姬昊听到了数十丈外的一丝响动，他急忙拍了拍躺在身边的蛮蛮的小脑袋，向自己身边的一个小小的树洞指了指。蛮蛮看了姬昊一眼，很听话的钻进了树洞里。

　　水雾被无声的破开，一名皮肤呈古铜色，略微带着一丝黑铁色泽，四只眼眸内闪烁着黑色寒光，给人感觉极其锋利、坚硬的伽族战士缓步从一株大树后走了出来。

　　“唔，只有你一个？”伽族战士警惕的向四周打量了一下。

　　姬昊身边的水雾在轻轻的盘旋着，将他和身边的树洞都笼罩在内。姬昊催动自己身上的血腥味，浓郁的血腥味在水雾的吹动下散得到处都是，将蛮蛮的气息完美的掩盖在了下面。

　　“只有我一个。”姬昊艰难的苦笑着，他的身体破的不成人形，虽然正在急速的恢复，但是依旧没有动弹的力气。刚才最后数十里的狂奔，已经耗尽了他最后的一点体力。

　　“我重伤了，我可以死在这里，那个小丫头可不行！”姬昊看着伽族战士，很诚恳地说道：“如果她出了任何事情，我阿爸、阿姆他们都有大麻烦。所以，我让她一个人逃走了。”

　　伽族战士呆了呆，身形如电，带起数十条残影，无声无息的绕着方圆数十丈的范围转了一圈，甚至跳上了树梢头，在大树上仔细的搜寻了一阵。

　　过了一会儿，这个伽族战士满意的跳下了大树，大咧咧的站在了姬昊面前，看着姬昊笑道：“你没说谎，小子。那小丫头，果然逃走了。只不过，你觉得她能逃多远？”

　　弯下腰，伽族战士一把抓住了姬昊的脖子，将他拎了起来。姬昊被伽族战士拎到了对方的面前，脸蛋几乎触到了对方的面孔。

　　伽族战士仔细的打量着姬昊的小脸蛋，轻蔑的摇了摇头：“你杀了拓呧？那个倒霉的孩子，他有一只好鼻子，但是运气真是差得离谱。死在一个野蛮人小娃娃的手上？他的家族的荣耀，都被他丢光了。”

　　话还在嘴边回荡，伽族战士的面孔突然扭曲、僵硬，从古铜色变成了可怕的惨白色。

　　他惊恐的瞪大了眼，一手把姬昊丢在地上，呆呆的低头看着小小的拳头贯穿了自己的甲胄，深深没入自己的身体，掐住了自己的脊椎骨的蛮蛮。

　　“不许你，杀死姬昊！”蛮蛮泪流满面，泪水和雨水混在一起，无比坚定的朝着伽族战士低声咆哮着：“你们这些恶鬼，我会让阿爸把你们全部杀光！你们一个都别想活着离开南荒！”

　　掌心红光一闪，蛮蛮可怕的蛮力发作，伽族战士足足有寻常人大腿粗，比钢铁还要坚硬千倍的脊椎骨被蛮蛮的小手一把掐碎。蛮蛮的掌心有可怖的热力传出，伽族战士的身体正中部位突然燃烧起来，眨眼间偌大一个人就烧成了一团灰烬，连带着他的铠甲都烧成了一摊汁水。

　　蛮蛮死死咬着牙，将姬昊小心的背在了身后，扛着姬昊迈着细碎的小步，飞快的窜入了更加深邃的密林。

　　“蛮蛮，杀人了。”蛮蛮哭哭啼啼的咕哝着：“不是蛮蛮无意打死的，是蛮蛮真心实意要杀了他，蛮蛮这是真正的杀人了。”

　　姬昊深深的吐了一口气，用力的拍了拍蛮蛮的脑袋：“没关系，杀多了，就习惯了。”

　　姬昊也觉得自己这话不适合用来安慰小姑娘，果然蛮蛮听了姬昊的话，哭得越发厉害了。

　　身后传来了无数道高亢的唿哨声，破空声密集袭来，起码有十几个伽族战士发现了他们。


第九十七章 困境

　　五天后，山间一条湍急的河流旁。

　　三名伽族战士带着过百仆兵，团团围住了姬昊和蛮蛮。手持重兵的伽族战士步伐如风，疯狂的攻击着姬昊，偶尔一击命中姬昊的身体，就爆发出沉闷如雷的巨响。

　　这些伽族战士都是大巫级的强者，一击足以摧毁一座大山。

　　但是阿宝炼制的甲胄强悍异常，看似不起眼的清光在甲胄表面流转，凝成朵朵巴掌大小的莲花紧贴在姬昊身上，任凭刀砍斧劈，这些莲花轻轻旋转，就把绝大部分力量化为无形。

　　姬昊自己催动天赋神通金乌天衣，体表无数鸟羽似的符文连绵一气，犹如水波一样在皮肤表面流转不定。几个伽族战士的攻击，原本就算伤不到姬昊，也足以打得他满天乱飞立足不稳，但是金乌天衣却正好有御气化力的奇异效果，所有冲击力都让羽衣化解，姬昊也只承受了微不足道的冲击力。

　　所以任凭三位伽族战士联手围攻，姬昊手持一柄利剑，依旧和他们打得有声有色。

　　五天的时间，足够生命力顽强的姬昊伤势恢复小半，起码运剑劈砍已经不是问题。

　　金乌神眸熠熠生辉，姬昊眸子附近九团法印金光缓缓旋转，三个敌人的动作虽然快捷如风、步伐也是诡秘莫测，但是他们的一举一动，依旧能够被姬昊看透五六分虚实。

　　偶尔长剑一动，就是一道诡异的弧光险而又险的擦着三个伽族战士的兵器划过，每一次都精准无比的刺在三人的眼珠、嘴巴、喉结等脆弱的要害部位。

　　虽然姬昊没有催动九星崩陨秘法拼命，他单纯依靠自己的力量无法破开三人的防御，但是每隔三五个呼吸的时间，姬昊都能命中三人的要害一次，三个伽族战士是越打越心惊、越打越胆寒。

　　他们跟随血牙团纵横南荒，掳掠了无数的奴隶贩卖，在南荒丛林已经渡过了两三百年的岁月，经历了大大小小数千场战斗。

　　南荒部族的战士么，就和他们的性格一样，他们的实力划分也是规规矩矩的。

　　巫人级的战士肯定打不过小巫，而小巫级的战士肯定打不过大巫，大巫级的战士呢，各个阶位的大巫也因为血脉和开辟巫穴多少的缘故，实力差距鲜明而绝对。

　　在南荒，就几乎没有越级挑战的事情。

　　但是姬昊这个散发出的气息只是小巫初阶，刚刚激活血脉之力的小家伙，他居然能够和三尊大巫境的强大战士打得不分上下？虽然在实力对比上姬昊处于绝对下风，但是在场面上双方居然是不分胜败。

　　甚至看攻击的有效性，姬昊的长剑多次命中三人的身体要害，姬昊在攻击上显得更加的有威胁。

　　“这个小怪物，不能让他活着！”一尊伽族战士怒吼道：“用尽全力，把他生擒活捉。不然等别人来了，这份功劳也就要分给他们一大半了。”

　　三个伽族战士已经恼火到了极点，五天啊，距离上次姬昊他们又干掉一个血牙团的伽族战士后，他们在密林中居然又逃窜了五天五夜，一路上又有两个伽族战士和数百仆兵被姬昊和蛮蛮联手斩杀。

　　这种损失已经让帝罗不知所措，完全乱了阵脚。

　　而纵横南荒五百年，从未有过任何一个伽族战士损失的血牙团精英们，他们简直就疯魔了。

　　他们已经暗地里，将生擒活捉姬昊、蛮蛮这件任务当成了一场豪赌，除了帝罗越来越重的悬赏，他们这些精英战士之间，也相互提出了天价的赌注。

　　“竭尽全力，生擒他！”

　　想到生擒活捉姬昊后的好处，三个伽族战士都不由得口水直流。他们倾尽全力出手，一时间他们的注意力全都放在了姬昊身上，完全忽略了蜷缩在地上，身体只有可怜巴巴一小团的蛮蛮。

　　伽族战士全力出手，两个战士的眸子突然全部变成了土黄色——他们的身体犹如充气一样膨胀起来，一道道黄色的厚重光芒在他们皮肤表面流转，原本身高三米开外的他们迅速膨胀到了六米高下，每一挥击的力量突然暴涨了十倍。

　　另外一个战士的四个眼眸同时变成了银色，锋利的、冰寒的银色。他的身形没有什么大的变化，但是他一举手一投足间，都带起了一道可怖的寒气。

　　这种寒气并不能像巫法神通一样攻击数十丈、数百丈甚至是数十里外的敌人，只能依托伽族战士的身体存在，附着在他的身上、兵器上攻击敌人。

　　但是这股寒气阴寒刺骨到了极点，姬昊被他手中的长剑命中了两次，皮肤表面都蒙上了一层薄薄的冰片，攻击、防御的速度骤然下降了一倍有余。

　　‘咚咚’几声巨响，两尊身躯膨胀了一倍多的伽族战士狠狠的命中了姬昊，两柄重锤犹如打铁一样疯狂的捶打姬昊的身体。

　　这一下，就算是阿宝的甲胄和金乌天衣，也无法护得姬昊完好。

　　一道又一道沉重的冲击力不断侵入身体，甲胄和金乌天衣已经为姬昊消去了九成九的冲击力，但是最后一分攻击力依旧打得姬昊口吐鲜血，骨骼不断‘咔咔’作响。

　　“这小子好硬的骨头！他真的只是一个刚刚激活血脉之力的小巫么？”三个伽族战士越打越是心烦意乱，他们已经毫无保留的将自己的天赋神力都施展了出来，怎么还无法击溃姬昊？

　　这样的怪胎，到底是谁调教出来的？

　　就在三人心浮气躁的时候，姬昊突然张开嘴，一道金乌吐息呼啸而出。粘稠犹如岩浆的金红色火焰笼罩了方圆数十丈的空间，三个伽族战士和上百仆兵同时被金乌神炎笼罩。

　　可怕的高温让上百仆兵同时化为灰烬，三个伽族战士身上的甲胄骤然喷出强光，死死抵挡着金乌神炎的侵蚀。各色光焰相互冲击摩擦，发出沉闷的巨响，三个伽族战士伸出手死死捂住面孔，抵挡着扑面而来的高温。

　　一直没有动作的蛮蛮突然一跃而起，她怒啸着，犹如最敏锐的猴子爬到了伽族战士的肩膀上，双手抱住对方硕大的头颅狠狠一扯，就听得‘啪’的一下，一个伽族战士的头颅被连根拔了起来。

　　一个，两个，三个，三个伽族战士根本没注意到蛮蛮，就被蛮蛮用如此可怕的手段扯掉了脑袋。

　　三座庞大的身躯轰然倒地，鲜血喷得满地都是。

　　姬昊喘了一口气，又是一口血狂喷了出来。

　　四周突然响起了急促的脚步声，帝罗带着数百伽族战士，更带着数千仆兵从四面合围了过来。

　　不仅仅是前方的密林，就连姬昊和蛮蛮身后的大河中，都有大群仆兵战士骑着剑锋蜘蛛跳了出来。


第九十八章 帝墓

　　“昊！”浑身是血的蛮蛮凑到了姬昊身边，小心的拉住了他的袖子。

　　姬昊拍了拍蛮蛮的小脑袋，笑着向她摇了摇头：“没事，不怕！”

　　暴雨倾盆，无边无际的天空雨云密布，一道接着一道闪电犹如怒龙，疯狂的从空中劈了下来。远近山巅，都有巨木被闪电劈中，轰然巨响中，巨木爆炸、燃烧，犹如巨型火把矗立在天地之间。

　　不知道什么地方，传来了巨兽疯狂的长啸。

　　绵绵啸声直冲云霄，配合着电闪雷鸣的巨响，衬托着燃烧的巨木，暴风骤雨呼啸席卷过天地，南荒在众人面前尽情展示出了自己疯狂、残暴、野蛮、洪荒的一面。

　　‘咔嚓、咔嚓’，剑锋蜘蛛锋利的腕足撞击着河滩上的巨石，数十头剑锋蜘蛛在上千仆兵的簇拥下，从身后河道中跃起，慢慢的向姬昊、蛮蛮逼近。

　　大群大群的伽族战士带着数千仆兵，将这一段河岸包围得水泄不通。

　　花枝招展犹如一朵毒罂粟的姜媱，穿着一件风格明显和南荒格格不入，格外华丽、格外华美的紫色丝绸长裙，扭动着纤长的腰肢，扶着帝罗的手，顾盼生姿的向姬昊走了过来。

　　帝罗一只手背在身后，一只手搀扶着姜媱，白生生的小脸蛋上带着一股狰狞刻骨的恨意，无比怨毒的盯着姬昊，同样一步一步的紧逼了上来。

　　不过这两个家伙都很小心、很谨慎，他们身边跟着整整三十名实力最强悍的伽族战士，每个战士都紧握兵器，精光四射的眸子万分警惕的盯着姬昊和蛮蛮。

　　不是血牙团的这些战士胆小，实在是这几天的追杀过程中，他们已经被姬昊和蛮蛮完全不讲道理的战绩给弄得疯魔了——短短五六天的时间，已经有十几个伽族战士被他们杀死！

　　这在血牙团过去五百年的征战中从未发生过，他们袭击过南荒数以万计的大小部落，击杀过上万大巫，那些大巫都没能对血牙团的精英战士造成这样的损失。

　　姬昊和蛮蛮，只是两个十岁出头的娃娃！蛮蛮甚至还没满十岁！

　　“姬昊，你这个该死的小杂种！”姜媱走到距离姬昊不到十丈的地方，第一句话就是恶毒的咒骂。

　　“你是说你的儿子也是杂种么？”就算是口舌之争，姬昊也从来不让人占便宜，他更加恶毒的嘲讽道：“我干确信，我是我阿爸姬夏和阿姆青茯的亲儿子。你的儿子阿武，姜媱，你确定他是姬枢的儿子？还是你和这个三只眼的异族……呵呵，杂种？”

　　姜媱美艳的面孔骤然扭曲，鼻孔突然张得老大，‘呼哧呼哧’的直喘气。

　　帝罗用力的拉了一下姜媱的手，狰狞，却又带着一丝得意的冷笑道：“小家伙，你的这张嘴很恶毒，就和你出手一样恶毒。但是你的话说在了点子上，或许，未来，有可能，我会有一个拥有南荒血脉的私生子？这么想想，其实也不坏啊！”

　　蛮蛮重重的往地上吐了一口吐沫，大声骂道：“不要脸的臭女人！”

　　顿了顿，蛮蛮狠狠的补了一刀：“下贱！”

　　姜媱气得脸色发青，嘴唇不断的哆嗦，她怒视蛮蛮，阴声说道：“小丫头，你骂得好，只不过，你现在骂得越开心，你死得就越惨不忍睹！你猜，我要怎么对付你？”

　　蛮蛮紧紧闭着嘴不吭声，姬昊突然说道：“帝罗，你为了这个女人，至于么？你的血牙团已经损失了这么多人，或许，因为你的愚蠢，你还要损失更多？你怎么向你身后的人交待？仅仅为了这个女人？”

　　帝罗目光一阵闪烁，他犹豫的看向了蛮蛮。

　　姬昊急忙说道：“没错，蛮蛮出身不凡！或许因为你这么愚蠢的行为，你的血牙团会在南荒全军覆没，仅仅是为了姜媱这个女人……说句难听的话，以你的出身，你不缺女人吧？”

　　帝罗正要开口，姜媱突然咬了咬牙，厉声喝道：“帝罗，不要听这小子的蛊惑。你的血牙团的损失，我可以给你足够的补偿，超出你想象的补偿。除了我们以前的约定继续有效，我还能给你更多的额外的补偿！”

　　姬昊立刻冷笑道：“更多的额外的补偿？把你的某个妹妹或者侄女，也送给这些三眼异族么？”

　　帝罗皱起了眉头，很不快的看着姜媱说道：“我不缺女人，亲爱的女巫祭，很显然，我为你做的事情，已经超出了你能给我的。”

　　姜媱冷冷一笑，看着姬昊冷笑道：“姬昊，知道我为什么一定要把你和你阿爸斩尽杀绝么？”

　　姬昊沉默了一阵，带着一丝狐疑问道：“火鸦部的战士首领的位置？姬枢勾结血牙团的奴隶买卖？代表你阿爸姜僰掌控火鸦部，让姜僰在毕方部拥有更多更大的权力？还有什么？这些能给帝罗多少好处？”

　　姜媱看了面孔更加难看的帝罗一眼，突然从袖子里掏出了一块一尺见方的金红色兽皮。

　　一团炽烈的火光环绕着兽皮，这块兽皮刚刚被姜媱掏出来，就好像感应到了某些气息，主动向姬昊的方向冉冉飞了过来，最后干脆就紧贴在了姬昊的胸膛上。

　　姬昊感到一股精纯，恢弘的热力不断的涌入身体，他怀中的某件物事突然轻快的跳动了起来。

　　惊喜的挑了挑眉头，姬昊笑道：“这是？”

　　姜媱深深的看了姬昊一眼，淡淡地说道：“果然，这是你们这一脉嫡传族人，才能生出感应的传承之物。这是一份地图，直指一座上古巫帝古墓的地图。”

　　上古巫帝古墓？

　　姬昊激灵灵的打了个寒战，上古巫帝古墓？而且能够和自己生出感应？这是血脉气息的吸引么？

　　虽然大家都姓姬，虽然大家都传承了上古三足金乌一脉的力量，但是其实火鸦部内按照真正的血缘传承，分化出了数百个大大小小的支脉。

　　姬昊、姬夏这一脉族人，虽然现在血脉单薄，只剩下了姬昊和姬夏父子两个，其他的嫡亲族人都在历次和黑水玄蛇部的大战中陨落，但是这一脉族人在火鸦部的历史上辉煌一时，先祖中涌现了无数的巫帝大能。姬昊这一脉族人最鼎盛的时期，也就是火鸦部在南荒最繁荣的时期。

　　“上古巫帝之墓，想要开启，必须有嫡系血裔的精血才能做到。”姜媱冷冷的看着姬昊说道：“所以，我一定要杀死你和姬夏。除了用你们的本命精血开启帝墓，也只有你们都死了，世间再无你们的血脉气息，帝墓中的传承巫宝，才能为我所用！”

　　姜媱看着目瞪口呆的帝罗，微笑着替他整理了一下衣领子：

　　“帝罗大人，上古火鸦部最初的三代巫帝中，一位最强大巫帝留下的帝墓，你想象一下，里面会有什么样的宝物呢？区区几个战士的性命，算什么？”

　　帝罗深深的吸了一口气，狠狠的指了指姬昊和蛮蛮。

　　“杀了那小丫头，碎尸万段，烧成灰烬丢进河里冲走。”

　　“这小子，生擒活捉，一定要活的！”


第九十九章 碎瑶

　　血牙团的人同时动了。

　　姬昊也动了。

　　他一把抓起蛮蛮，将她甩到了背上。流光火翼伴随着轻微的鸦鸣声从火光中喷薄而出，体内伤势未愈，姬昊使出的流光火翼比平日小了许多、也黯淡了许多。

　　但是姬昊依旧带起了数十条残影，在一道突如其来的狂风帮助下，向着后方湍急的河流奔去。

　　雨季，南荒密林的每一条河流都泛滥成灾。姬昊身后的大河奔腾翻滚，犹如一条黄色的怒龙在嘶吼挣扎，宽达数里的河面上有无数的漩涡相互撞击吞噬，更不时掀起数丈高的浪头。

　　洪水泛滥的河流，只要能冲进河里，就算是大巫也极难从河水中把姬昊抓出来。

　　大群剑锋蜘蛛围堵了上来，剑锋蜘蛛上有皮肤黧黑的仆兵翻着厚厚的嘴唇大声的咆哮着，他们举起了强弩、拉开了硬弓，瞄准了姬昊的身体，却迟迟不敢射出箭矢。

　　帝罗要生擒活捉姬昊的命令，让这些仆兵战士束手束脚，唯恐伤到了姬昊的要害。

　　不然的话，数百张强弓硬弩同时攒射，就算姬昊速度再快一倍，也难以从密密麻麻的箭矢中安然逃脱。

　　手中利剑挥动，剑气喷薄数丈，姬昊厉声嘶吼，犹如受伤的猛兽发出绝望的咆哮。剑光凌厉，一道道弧形剑气切开了剑锋蜘蛛的金属腕足，顺带着撕开了骑乘在上面的仆兵的身体。

　　一步十丈，姬昊连冲五步，眨眼间就杀穿了仆兵的阵列，穿透了后方围堵的仆兵队伍。剑光纵横，两百多仆兵浑身鲜血淋漓的飞上了半空，魁梧的身躯在半空瓦解，变成一段段血肉残躯洒落。

　　十几头剑锋蜘蛛痉挛的倒在地上，被切开的肢体附近火花四溅，不断发出符文爆炸的轰鸣声。

　　帝罗气急败坏的咆哮着，疯狂的咒骂着自己‘无能、无用’的属下。姬昊和蛮蛮显然都身负重伤，这么多血牙团的精锐，居然无法阻挡姬昊的逃窜？

　　尤其是那些仆兵，帝罗愤怒的威吓着一定要把这些仆兵的家属贬为最下贱的奴婢——他们都是小巫境的实力，好些人的实力比姬昊高出一大截，但是他们居然被姬昊轻松的突破了封锁线？

　　“你们都是侏罗兽么？不，侏罗兽还能用来吃，你们还有什么用？”帝罗声嘶力竭的尖叫喝骂，大踏步的向姬昊追了过来。一道道青色的狂风环绕在他身边，他眉心竖目张开，方圆里许的空气突然剧烈的奔涌起来。

　　“围住他，让我亲自俘虏他。”帝罗信心满满的咆哮着，呵斥着那些已经快追到姬昊身后的伽族战士。

　　近百名伽族战士已经从四面八方围堵了上来，他们的效率可比那些仆兵高多了。甚至有三个实力强悍的伽族战士，他们只要一伸手就能抓住姬昊的肩膀。

　　但是帝罗大声喝令，同时四周奔涌的空气也告诉他们——帝罗已经施展了自己的天赋神力。

　　三个伽族战士下意识的放缓了动作，任凭姬昊向前继续狂奔。

　　血牙团，乃至血牙团所属的势力有着极其严苛的阶级制度，帝罗不仅仅是血牙团的首领，他更出身三眼虞族，他是三眼虞族的贵族血脉；这些伽族战士虽然实力都比帝罗强悍，但是他们出身伽族，而四眼伽族在阶层上就是比三眼虞族低了一大截。

　　所以他们近乎本能的遵从帝罗的命令，不管这个命令在他们看来有多么的多余和愚蠢。

　　方圆里许的空气剧烈的波动着，无数雨点被急速奔涌的风搅动，随着突然加剧的风暴在空气中急速穿梭。‘嗖嗖’声中，一条一条水缸粗细的青色风龙浮现，无数晶莹剔透的雨珠混在风龙中疾飞，偶尔风龙扫过山石，坚硬的山石居然被雨点一穿而过，打出无数透明的窟窿。

　　疾奔的姬昊动作越来越慢，空气变得越来越粘稠，四周无形、有形的风捆住了他的身体，让他步履艰难。急速奔走带出的残影骤然消散，姬昊咬牙切齿的向前迈动步伐，但是风紧紧的贴着身体，任凭姬昊用尽了力气，却再也难以寸进一步。

　　“小家伙，你的好运气用光了。”帝罗得意洋洋的搭着姜媱的手，眉心竖目中风影旋转，一步一步的向姬昊逼了过去：“感受到了么？除了无法让你动弹，我掌控的风，应该拥有血月独特的力量。你的精血，是否是在溃散？你的力量，是否正在消失？啊，伟大的血月，至高无上的九月中最神秘的血月啊，我赞美你！”

　　姬昊的身体微微颤抖着，他的确感受到，帝罗控制的风中，不仅仅有风的力量，还有一种阴寒、粘稠的气息，正不断的顺着毛孔想要钻进自己身体，侵蚀自己的精血，剥夺自己的力量。

　　他回头看向帝罗，这家伙正得意洋洋的带着姜媱一步步的逼近，一步步的向自己不断逼近。

　　百丈、九十丈……六十丈、五十丈……

　　姬昊‘咯咯’一笑，他从怀里掏出了当日蛮蛮用来重伤山神的令牌。

　　赤红色的令牌上火光熊熊！

　　这几天虽然不见太阳，但是姬昊将这块令牌和重伤的鸦公放在一起，鸦公体内扩散出的热力，蕴藏了一部分独特的太阳之力。这块令牌吸收鸦公泄露的太阳之力，已经补充了七八成的力量。

　　而刚刚姜媱将那块兽皮地图丢了出来，兽皮地图贴在了姬昊的胸膛上，一股博大、恢弘的太阳气息蜂拥而来，这块令牌已经被充满了能量！

　　姬昊抓着令牌，蛮蛮也伸手抓住了令牌，两人同时笑了起来。

　　帝罗的脸骤然僵硬，他下意识的一把掐住了姜媱细嫩柔韧的脖子，将她挡在了自己面前。姜媱嘶声尖叫着，她也发现了不对，她惊恐的掏出了一块血色玉符，将它一把掐碎。

　　令牌上浩浩天威喷涌而出，姜媱捏碎的血色玉符放出一道红光裹住了她，但是令牌天威一出，红光骤然粉碎。

　　令牌上一道红光激射而出，洞穿了姜媱的头颅，随后狠狠打在了帝罗的身上。

　　帝罗身上的长衫爆出夺目光芒，九颗血色的宝石从他的长衫中冒出，组成了一个扭曲的符文，死死挡在了红光前。伴随着刺耳的爆鸣声，九颗宝石逐次爆炸，消耗了大半的红光击碎宝石，狠狠洞穿了帝罗的胸膛。

　　姜媱的身体重重的落在地上，她的头颅被红光彻底蒸发。

　　这一次，姜僰赐下的玉符并没能挽救她的生命。

　　帝罗吐着血重重摔飞了出去，所有伽族战士同时身体一僵，不知所措的看向了帝罗。

　　趁着这个机会，姬昊死死搂着蛮蛮，一头扎进了奔涌的大河中。


第一百章 大叔

　　浊浪排空，水流怒啸如龙如虎，声震峡谷。

　　姬昊死死搂着蛮蛮，唯恐她被洪水冲走，双手紧紧将她护在胸前，用自己的脊背帮她挡住了被洪水冲刷下来的巨木、巨石。

　　沉重的，足足有数人合抱粗，长有十几丈的巨木犹如小山压顶一样狠狠撞在后背上，贴身的软甲上一道道清光流转，化为淡淡莲花将所有力量都轻松卸去。

　　巨石被漩涡卷着砸在了背上，同样清光一旋，巨石纷纷被碾成砂石。

　　姬昊屏住呼吸，十指急速跳动变幻法印，身体四周的水流急速旋转着，一丝一丝极细的空气从水中抽出，在身边化为一个半寸厚的气罩，足以保证他和蛮蛮的呼吸。

　　水流更是向身后猛烈的推动，姬昊的身体好似一条最灵活的鱼，在水里没有任何阻碍的迅猛加速，在水下带起一条黯淡的白线，瞬间百丈，眨眼里许，犹如幽灵一样顺着洪水的去势急速遁走。

　　这是九字真言丹经中的后天灵水遁，是姬昊前世遍阅道藏、佛经，博取各家所长，将无数种水遁之术萃取精华后得到的奇妙遁术。在前世那等天地元气几乎为零的末法时代，后天灵水遁都能发挥出无穷妙用，到了这个世界更是犀利异常。

　　姬昊和蛮蛮的身体几乎和洪水融为一体，没有任何气息，没有任何动静，几乎是他刚刚跳进大河后两个呼吸的时间，他就顺着翻滚的河水遁走了超过十里地。

　　随后姬昊身后的大河突然炸开，长有十几里的一截河段瞬间蒸发。

　　‘嗤嗤’声中，高温蒸汽直冲天空，无数混在洪水中的水兽、大鱼被烧熟，然后身体迅速燃烧，眨眼间就化为一缕灰尘消失得无影无踪。

　　十几名面色惨淡犹如死人的三眼青年悬浮在空中，眉心竖目喷射出可怕的光焰，天雷地火各色狂猛的攻击犹如雨点一样从他们竖目中喷射出来。

　　“帝罗大人重伤，一定要把那小子抓回来！”

　　“他居然敢打伤帝罗大人，抓到那小子，不然我们都有麻烦。”

　　“该死的，还有那个小丫头，她更是一定要死，必须杀了她！”

　　干涸的河道在颤抖，在挣扎抽搐，十几里长短的河段彻底干涸，随后河道中的岩石急速的融化、蒸发，伴随着刺目的强光，这一段河道深深凹陷了下去，原地坍塌成了一个直径将近二十里深达里许的大坑。

　　姬昊死死搂着蛮蛮，身后一股可怕的力量顺着洪水轰然袭来，重重的击打在背上。

　　饶是有阿宝炼制的甲胄护体，姬昊依旧觉得好像有一股炽热的洪流狠狠的轰进了身体，五脏六腑都差点融化了。带着毁灭气息的力量透过姬昊的身体，狠狠轰在了蛮蛮的身上。

　　蛮蛮娇小的身体剧烈的颤抖了一下，后背的伤口本来还未愈合，结果伤口又被崩裂，大量鲜血不断流出，犹如岩浆一样炽烈的鲜血让附近的河水大量的蒸发，在河面上形成了肉眼可见的气泡和白雾。

　　数百名血牙团的伽族战士目光敏锐，他们迅速循着河岸追了上来。

　　他们顺着河道一路狂奔，死死盯着河面上气泡、白雾直冒的地方疯狂轰击。大刀阔斧带起一道道刺目的强光，狠狠的轰在了河水中。

　　一段一段的河水轰然炸开，伽族战士们每一击都让一段大河彻底崩毁，在河道中轰出一个直径数里的大坑。奔涌的大河就好像一条长长的丝线，这些被轰出来的大坑就好像一颗颗小珠子，被丝线牢牢地串成了一条珠串。

　　姬昊竭尽全力的施展遁法逃跑，紫府元丹滴溜溜的旋转着，犹如风车一样‘嗖嗖’出声。大河中的水元之力不断涌入身体，化为精纯的法力驱动遁法继续前进。

　　伽族战士的攻击犹如狂雷轰顶，不断的从四面八方袭来，姬昊艰难的在水下闪避着。一波一波可怕的爆炸将他震得鲜血狂喷，好几次姬昊差点一口气喘不上来就这么昏厥过去。

　　神魂世界中，虚影突然出现，语声隆隆的喝道：“小家伙，你平日里一贯聪明，今天怎么被打坏脑子了么？我的开天一击，莫非只能用来杀人不成？”

　　姬昊激灵灵打了个寒战，眸子里突然喷射出宛如实质的神光。

　　眼前的视野突然发生了奇异的变化，姬昊强迫自己沉浸在了开天一击的奇妙意境中，他前方奔涌的河水中，有无数扭动的光线突然出现。

　　姬昊的身体犹如一抹弧光，轻盈的穿透了这些光线相接的脆弱点。

　　河水对他的阻力骤然消失，姬昊遁行的速度凭空增加了三倍有余，他的身体只是一闪，就脱离了那些伽族战士狂轰滥炸的河段，远远的将这些伽族战士丢在了身后。

　　一刻钟，两刻钟，伽族战士和那些三眼青年在后方紧追不舍。

　　三刻钟，四刻种，姬昊已经将血牙团的这些人甩开了三五里地，蛮蛮的伤口不再流血，河面上再也看不到气泡和白雾等异象。

　　五刻钟后，姬昊突然从河水中探出头来，深吸了一口气，找到了一个山高林密地势复杂的山洼，艰难的从河水中挣扎而出，咬着牙扛着已经无法动弹的蛮蛮向密林逃去。

　　那些血牙团的人，绝对想不到姬昊会在中途上岸，就让他们顺着河道追下去吧。

　　等他们发现，他们无法追上河道中的姬昊的时候，姬昊和蛮蛮早就扬长而去了。

　　一步，两步，三步，姬昊脚下突然打了个滑，一头栽倒在地，半天爬不起来。姬昊急得眼角直跳，现在可不是休息的时候，必须在血牙团的人赶到之前藏在林子里，否则以他和蛮蛮现在的身体状态，根本无法和他们交手，只能束手就擒。

　　站起来，站起来，站起来！

　　姬昊咬住舌尖狠狠一用力，舌尖剧痛，满口鲜血腥味刺鼻。

　　他摇摇晃晃的，好容易提起一点力气，挣扎着想要站起来，一只宽大有力的大手无声无息的扶住了他。

　　姬昊和蛮蛮吓得魂飞天外，急忙向身边看了过去。

　　一个生得稳重、大方的中年男子双手扶住了姬昊，微微皱着眉，有点心痛地叹道：“谁家的娃娃？年纪这么小，谁把你们打成这样？”

　　姬昊干笑了一声，苦涩道：“大叔，赶紧逃命，后面有恶鬼抓人呢。”

　　中年男子摸了摸鼻子，干笑道：“大叔？欸，什么恶鬼？我们人，还怕恶鬼不成？”

　　他笑着扶起了姬昊，慢条斯理地说道：“不急，不急，你们两个娃娃的伤太重，先帮你们疗伤才是正经。”

　　蛮蛮急得直咧嘴，但是姬昊却震惊的发现——如此雨季，如此倾盆大雨，中年大叔的身上，居然一滴水印子都没有，干干爽爽、清洁干净到了极点。


第一百零一章 文命

　　中年男子的衣饰很普通，普通得就好像南荒丛林中随处可见的一株茅草。

　　用粗麻制成的短袖上衣，同样质地的过膝短裤，脚踏一双细藤编成的牛耳麻鞋，一头长发在一根柔韧的青草牢牢的扎在脑后，简陋简单的服饰却整洁异常。

　　方方正正的面孔，有神的眼眸中目光凝而不散，给人一种很宽厚、很可靠的感觉。姬昊看到中年男子的时候，甚至一时间从他身上感受到了姬夏一样父爱宽厚的气息。

　　而他的身形和南荒的战士相比就显得稍微矮小了一些，只比姬昊高出了一个多头，和火鸦部那些动辄三米开外的大块头没法相比。但是他的体格并不显瘦弱，相反他站起来的时候，行动之间给人的感觉格外的浑厚、厚重，就好像一头熊在巡视自己的领地。

　　中年男子身上并没有任何异样的气息，就和山林中随处可见的古木、大石一样，淡泊、自然。甚至火鸦部一个巫人境第一层的战士，身上的气息都要比他凌厉、刚猛得多。

　　但是姬昊看着他的时候，却感到，中年男子就好像一座广袤无边的大海，不知道其宽广，不知道其深浅。他给姬昊的感觉，甚至比阿宝还要深不可测，还要深邃神秘许多。

　　倾盆大雨被狂风卷着，呼啸着拍打了下来。

　　但是中年男子身上干干净净的，一滴水印都没有，一点泥浆都没有。甚至他扶住姬昊后，姬昊和蛮蛮身上也没有半点雨点落下。风还是那些风，雨还是那样的雨，但是在中年男子的身边，风和雨无法侵入半点，就好像姬昊和蛮蛮所在的这一小块地方，本来就风和日丽不应该有任何风雨一般。

　　‘咕咕’、‘咕咕’，一只黑白相间的鸽子从中年男子的袖子里飞了出来，叼着一条稻穗站在他肩膀上，仔仔细细的啄食起来。

　　“呵呵，小家伙睡醒了。”中年男子扶着姬昊和蛮蛮，小心的让他们坐在了河边一株大树下，伸手从腰间一个兽皮缝制的口袋里掏出了一个拳头大小的黑色玉瓶。

　　鸽子好奇的看着姬昊，不断‘咕咕’的轻轻叫着。

　　鸦公从姬昊的怀里探出头来，有气无力的看着鸽子，两只鸟大眼瞪小眼的相互看着，不时发出‘咕咕’和‘嘎嘎’声。

　　中年男子从玉瓶里倒出了两颗拇指大小的药丸，手指一点，药丸炸开，化为两条绿色雾气分别钻进了姬昊和蛮蛮的身体。

　　姬昊火烧火燎般的五脏六腑顿时一片清凉袭来，身体内无数的暗伤迅速愈合，毛孔中无数漆黑的淤血化为细细的血丝不断冒出，很快淤血就在他皮肤上堆积起了一层厚厚的血痂。

　　蛮蛮则是小脸蛋扭曲着，不断的扭动肩膀。她背后那个伤到了肺部的伤口急速的蠕动着，一层绿光、一片血光不断的相互摩擦冲击，丝丝血水不断流淌出来，破坏和治愈，两种对立的力量冲突，带给了蛮蛮巨大的痛苦。

　　“是血月的腐蚀之力。”中年男子皱起了眉头，轻轻冷哼道：“果然是一群恶鬼在你们后面。这些该死的家伙，他们在南荒，已经横行霸道到这种程度么？小丫头，你阿爸……嗯，你阿爸不在南荒么？”

　　蛮蛮诧异的看着中年男子：“阿叔，你认识我阿爸？”

　　中年男子笑着点了点头，用力的拍了拍蛮蛮的小脑袋：“我叫姒文命，的确和你阿爸认识。你当年出生的时候，你阿爸还从我手上敲诈了一百颗黄中李给你打熬身子呢。”

　　姒文命抽了抽鼻子，大手按在了蛮蛮后背的伤口上，掌心一片厚重的黄气喷涌，那一抹在蛮蛮伤口纠缠不去的血气被黄气霸道的抽了出来。黄气一阵旋转，血光很快就被磨成了一缕青烟消散。

　　血月之力消散，蛮蛮的伤口在绿气滋养下迅速愈合，她张嘴吐了几口淤血，精气神一下子就完全恢复，劲头比姬昊还要充沛了许多。

　　姒文命用手指沾了点蛮蛮吐出的淤血，仔细的凑到鼻头嗅了嗅，这才笑道：“嘿，没认错人，你的确是老祝融的女儿。如果你阿爸在南荒，谁敢把你打成这样，早就被烤干了制成了柴禾吧？”

　　蛮蛮抓住了姬昊破破烂烂的袖子，眼泪一下子就冒了出来：“阿爸不在，蛮蛮偷偷溜出来玩……老焱死了，蛮蛮的护卫都死了，呜呜，有个毕方部的恶女人勾结那些恶鬼，杀了老焱他们！”

　　姬昊一直看着姒文命，总觉得这名字有点熟悉。

　　听了姒文命和蛮蛮的话，姬昊心里又是一动。蛮蛮的阿爸老祝融？祝融氏么？姬昊好容易才运气控制住了激荡的心情，果不其然，蛮蛮是传说中的南荒主宰的女儿。

　　在火鸦部的巫祭们给部落中娃娃们讲述的传说中，南荒最至高无上的主宰祝融一族，他们不是人类，而是神灵，真正的那种神灵。祝融一族的族长祝融氏，就是天地间掌控一切火焰的火神，也就是南方正神。

　　对于‘神灵’的这个说法，姬昊一直持不置可否的态度，祝融一族很可能只是一个极其强大的部族，他们将神灵的帽子扣在了自己的头上。但是他的确对祝融一族充满了好奇，而现在，祝融氏的小女儿蛮蛮，居然真真切切的坐在自己身边嚎啕大哭。

　　伸手拍了拍蛮蛮的脑袋，姬昊淡淡地说道：“好了，蛮蛮，姜媱那个恶女人，已经被我杀了。”

　　河面上突然传来了尖锐的、怨毒的咆哮声：“你杀了姜媱！该死的小杂种！我要把你千刀万剐！该死的，我还没来得及品尝她的味道，你就把她的给打爆了，我对死人可一点兴趣都没有！”

　　右胸被破开了一个透明窟窿的帝罗，在两个三眼青年的搀扶下，骑着一头金属蜈蚣顺着河道疾驰而来。上千伽族战士，近万仆兵，一个个凶神恶煞般的鼓噪呼啸朝着这边奔跑了过来。

　　“果然，是恶鬼！不碰到也就算了，既然碰到了，呵呵。”

　　姒无命笑着拔出了背后背着的黑铁剑，简简单单的一剑向前刺去。

　　方圆千里的地面微微一动，一股浩然天威微微一闪，帝罗，以及他带来的大群血牙团的精锐战士突然凝固不动。他们脸上的表情彻底僵硬、冻结，随着一阵山风吹过，帝罗和血牙团的战士们同时化为一片烟尘随风飘散。

　　‘叮叮当当’一阵响，帝罗和血牙团战士们的铠甲、兵器，所有的配饰纷纷坠落。

　　姬昊和蛮蛮同时张大了嘴，半晌说不出话来。


第一百零二章 回归

　　“嘎！”

　　鸦公从姬昊怀里探出个头来，震惊的看着随风化为粉尘的血牙团所属。

　　上万精锐，其中大巫级的高手数以百计，居然被姒文命一剑击杀。更让人觉得心里发冷的是，这一剑无声无息击杀万人，却连一件铠甲都没破坏，山林中甚至一片树叶、一支茅草都没损毁。

　　这一剑的威力惊天动地，这一剑同时又风轻云淡。

　　姬昊呆呆的看着那些坠落在地，还在不断摇晃的甲胄、头盔，不由得倒抽了一口冷气。

　　姒文命的实力，姒文命的境界，姬昊已经无法想象。能够将灭绝一切的恐怖威能，化为如此轻描淡写、犹如蜻蜓点水的一剑，姬昊无法想象这需要何等力量才能做到。

　　懒洋洋的挥了挥手中黑铁打造，造型古朴、大方，通体漆黑没有任何光泽，甚至刚才那一击的时候，就连一枚符文都没有亮起的长剑，姒文命从肩膀上扯下一条麻绳，把长剑缠吧缠吧，又挂在了背后。

　　“嗯，好久没动手了，有点手生了，差点把他们身上的宝贝都给毁了。”姒文命笑呵呵的一伸手，一柄精光四射、造型精美，手柄上还镶嵌了密密麻麻百多枚各色宝石的利剑就自行飞入了他手中。

　　“这剑不错，花俏了点，但是真功实料，是好东西呀，拿回蒲坂，能换上千头大牲口，上千缸好酒呢。”姒文命抚摸着锋利的剑刃，手指轻弹剑身，笑着向姬昊点了点头：“按照南荒的规矩，大家见者有份，哈，我拿走这柄剑回去换酒，其他的嘛，你们两个小娃娃分了吧！”

　　蛮蛮抓着姬昊的袖子，轻轻的摇了摇头：“我不要，蛮蛮不缺甲胄、兵器呢。全部给姬昊吧，他们部落肯定缺这些。”

　　姬昊也不矫情，笑着咳嗽了两声，将身体内最后一块淤血咳得吐了出来，重重的呼吸了一口清气，浑身轻松的向姒文命鞠躬行了一礼：“长者赐，小子不敢辞，就全收下了。这些都是好东西，我们火鸦部还真没多少这种精良的甲胄、兵器呢。”

　　姒文命笑着点了点头，他摸了摸站在肩膀上盯着鸦公大量的鸽子，语声宽厚地说道：“嗯，那就这样吧。姬昊，你是火鸦部的娃娃？火鸦部，火鸦部，这里出了这些事情，我干脆顺路去火鸦部走一趟吧。”

　　耸耸肩膀，姒文命很自在地笑道：“反正我也没什么特定的目标去，走到哪里，算是哪里。”

　　姬昊和蛮蛮好奇的看着姒文命接下来的动作，他伸出手指，在松软的湿泥地上划了一个复杂的符文，右手轻轻的按在符文正中，低声的念诵起了咒语。

　　姬昊眯起了眼睛，敏锐的精神力量向四周发散开，他能清晰的感受到一波一波奇异的灵魂波动从姒文命的身体内扩散开去，瞬间就传遍了方圆千里的山林。

　　低沉的咆哮声远远传来，伴随着树枝折断的声响，很快就有两头体长五六丈的黑豹踏着黑烟疾驰而来。两头大豹子远远的看了姒文命一眼，眯着眼感受了一下姒文命身上散发出的灵魂波动，原本低沉的咆哮声就变成了温柔的‘呼呼’咕哝声，摇摆着尾巴欢快的凑了上来。

　　不多时，又是几头斑斓巨虎冲了过来。

　　它们刚开始也对姬昊、蛮蛮充满了戒心，但是在姒文命的灵魂波动感召下，这几头巨虎很快就打消了警惕心，近乎眉开眼笑的凑了上来。

　　豹子、猛虎、巨象、猛犸……短短一刻钟的功夫，数百头巨兽络绎赶来。姬昊和蛮蛮忙碌着将那些掉落在地的甲胄、兵器捡拾起来，用树藤仔细的绑扎了，架在了这些巨兽背上。

　　耗费了两个多时辰，将一切都收拾妥当了，姒文命骑着一头壮硕的野牛在前方开路，姬昊和蛮蛮骑在一头矫健的巨豹背上紧随其后，大队猛兽排着整齐的队伍，迅速穿进了密林，向着火鸦部的方向行去。

　　有了姒文命这身手强得如神如魔的大能伴随，姬昊和蛮蛮终于彻底放松了。

　　数天数夜的连续追杀，两人接连被重创，蛮蛮早就疲累欲死，几乎是刚刚坐在豹子背上，她就脑袋一歪，靠着姬昊的肩膀死死睡去。

　　姬昊盘着双腿，用肩膀撑着蛮蛮，微微眯着眼睛，默运九字真言丹经内温养灵魂的法门恢复精力。四周天地元气不断的向姬昊身体汇聚过来，循着身体内各条经络连续运转几个大周天后，纷纷化为精纯的丹元法力融入紫府元丹。

　　骑在野牛背上的姒文命感受到四周天地元气的奇异波动，他好奇的回过头来，深深的向姬昊看了一眼。

　　姒文命的眸子里一抹深邃的神光旋转，仔细上下打量着姬昊。在他眼里，姬昊的身体就好像一个漩涡，无穷无尽的天地元气正不断向他身体汇聚进去，然后彻底消失在他黑洞一般的身体深处。

　　“小家伙有点意思。”

　　收拾那些甲胄、兵器的时候，姒文命已经从蛮蛮嘴里，打听出了他们这些天的遭遇。

　　姬昊凭借着刚刚激活血脉之力的小巫境初阶的修为，居然能够接连斩杀大巫级的伽族战士，在血牙团的疯狂追杀下带着蛮蛮一路遁逃数千里地，这让姒文命都叹为观止。

　　更重要的是，姬昊年纪还这么小，他还出身南荒一个衰落的部族，并非蛮蛮这样的天潢贵胄出身，他的资源，他得到的巫法传承，在姒文命看来都是微不足道的。

　　就是凭借这微不足道的资源和传承，姬昊能够有如此辉煌的战果，姒文命不由得一阵心动。

　　“是个好娃娃，唔……不知道断奶了没有，一头小雏鹰，有胆子离开巢穴远飞么？”

　　姬昊没有精力注意姒文命，他只是潜心苦修，恢复体力、调养精血的同时，他还在默默汲取这一路生死追杀带来的大恐怖、大欢喜。

　　他只觉心中一片通明，曾经在前世牢牢挡在他灵魂前方的一重黑幕突然被瓦解了。

　　一片明晃晃的坦途出现在姬昊面前，他全身精血突然疯狂的波动起来，他低沉的呼啸着，四方虚空各种属性的天地元气滚滚而来，宇宙八极中不可形容的神秘力量在九字真言的催动下，纷纷凭空出现在他神魂空间，直接注入了已经压缩成实质的紫府元丹。

　　突然姬昊睁开双眼，眸子里一抹紫气喷出三尺多远。

　　紫府元丹上九枚金灿灿的真言符印凝聚，虚态的紫府元丹正迅速向实质的金丹发生某种天翻地覆、不可逆转的神奇进化。

　　姒文命惊骇的看着姬昊，方圆百里的天地元气，都在姬昊身体内某种神奇力量的搅动下疯狂的波动着。

　　这等元气波动，不要说小巫境的战士，就算是大巫级的巫祭，没有数十年的巫法祭炼，也做不到啊！

　　“这娃娃，我要定了！”姒文命用力的拍打着额头，无声的大笑起来。


第一百零三章 丹劫

　　大恐怖，大欢喜！

　　姬昊脑子里闪过这几天几夜一路追杀，自己不断被重创，不断死里逃生的场景。每次他几乎绝望，每次他被打得口吐鲜血，每次他陷入绝境时的恐怖，犹如潮水一样不断冲击着他的灵魂。

　　每次死里逃生，每次斩杀了强敌，带着重伤的蛮蛮从看似必死无疑的绝境中逃走，无尽的欢喜同样犹如潮水一般，疯狂的冲撞在了灵魂上面。

　　恐怖和欢喜混合成潮，冲击得姬昊的灵魂摇晃不定，逼得他的灵魂不断塌缩进了正在发生质变的元丹。

　　无数影像飞速的闪过眼前，前世、今生，一切的经历。

　　一幕、一幕，一张、一张，一瞬、一瞬。从前世出生到转世今生，从第一次跟随姬奎顺利施展出第一个召集毒虫的巫法，到模仿虚影的动作，竭尽全力挥出开天一击。

　　甚至前世路过一个十字路口，一只蚊子从鼻子前掠过，带起的那几颗微不足道的灰尘长得什么模样，姬昊都清清楚楚、毫无遗漏的回想了起来。

　　这是杂念，无数的念头纷纷扬扬席卷而来，每一个念头都是一份灵魂的力量，大恐怖、大欢喜交汇冲击，无数念头纷纷融入灵魂，挤入元丹，姬昊的灵魂力量在突飞猛进。

　　元丹内一抹紫色丹火熊熊燃烧了起来，姬昊的灵魂蜷缩成一团，在元旦内压缩成了一个微不足道的小点。姬昊面带微笑的腾空而起，天空一道狂雷扫过厚厚的乌云，雷光几乎就在姬昊的头顶炸开。

　　姬昊腾空而起，脚踏流风腾空而起，冲出了密林，高出了树梢，笔直的向上，一直升入了云端。

　　“好小子，了不起！啊呀，这小子，一定得带回去啊。唔，神灵后裔呼？天生神人呼？还是……大能转世呢？”姒文命目不转睛的盯着姬昊已经没入云层的小小身影，十根手指急速的跳动着，不断的计算着他所知的，从有文字记录以来，天地间陨落过的那些大能的名号。

　　大能陨落，灵魂转世为人，经过漫长而艰苦的修炼，重新获取身前的力量、身份和权势，这种事情在这荒古的世界并不罕见，甚至姒文命就知道，在他的朋友中，就有好几个是陨落的神灵转生而成。

　　但是姬昊身上的法力波动极其的特殊，姒文命在这世上算是见多识广的人，居然也无法看破姬昊的跟脚，计算不清他的来路。

　　“啊呀，真是好奇啊，心痒痒，难受！”姒文命突然掏出了一块雪白如玉的龟甲，咬破舌尖一口血喷在了龟甲上，双手在龟甲上连续打出了数十道奇异的法印：“我只想知道，你是哪位了不起的人物转生，纯属好奇，莫怪、莫怪！”

　　但是一声轻鸣，姒文命的十指指尖爆出大片灰蒙蒙的浑浊电光，白玉色的龟甲‘咔嚓’一声裂成了无数碎片。

　　姒文命呆了呆，有点心痛的看着粉碎的龟甲，然后温和的笑着，抬头看向了已经急速旋转起来的浓浓云团：“啊，看来是个了不起的人呢。这样也好，我们现在，缺的就是这样的人。愿我人族，能多一根顶梁柱吧……撑得好累，好苦啊！”

　　方正的面庞上闪过一抹极轻微的苦涩和疲乏，但是这一丝负面的情绪一闪而逝，姒文命用力的挺起了胸膛，大笑着向云团挥动着双手：“姬昊，有兴趣跟我去中陆么？跟我去蒲坂，跟我去我们人族的都城蒲坂！”

　　‘哈哈’大笑了几声，姒文命站起身来，大声叫道：“我可以给你介绍好多水灵的姑娘哦！喂，是东荒之陆上，最强大的东夷族最水灵的姑娘哦！”

　　姬昊已经没精力注意到姒文命的呼喊，他笔直的冲过云层，笔直的冲出了云层。黑漆漆的雨云上空，漫天阳光灿烂，天地之间一片青冥，姬昊脚踏雨云，尽情的沐浴在炽热、热烈的阳光中。

　　身后一团金红色火光涌出，一头三足火鸦虚影在火光中若隐若现。

　　四面八方有肉眼依稀可见的金红色阳光汇聚而来，化为淡淡的火光融入姬昊身体。姬昊体内残留的大巫精血在急速的消化、吸收，他的肌肉轻微的蠕动着，骨骼发出‘咔咔’脆响，身高又悄然拔高了一寸有余。

　　灵魂藏匿在紫府元丹中，在紫色丹火的淬炼下，大量灵魂负面情绪化为黑色浓烟不断被姬昊的灵魂排斥出来。负面情绪不断消散，姬昊一颗心越发的晶莹剔透，逐渐变得和宝珠一般圆润坚硬。

　　灵魂力量在提升，在快速提升，姬昊张开双手拥抱向了天空，绝远之处的太阳似乎都膨胀了一圈，一道道太阳光不但注入姬昊身体，不断融入了他体内的金乌血脉点亮的那百多条经络。

　　‘咔嚓’一声，姬昊的紫府元丹内一点金光迸射。原本气雾状的元丹内一点实质滋生，沉甸甸、金灿灿、坚硬无比犹如紫金铸成。姬昊深深的吸了一口气，绵绵天地元气化为肉眼可见的百里长河被他一口吸得干干净净，拇指大小的紫府元丹中那一点金色顿时急速的膨胀起来。

　　元丹的变化开始了，从紫府元丹想着紫府金丹转化。

　　九字真言丹经，第一步大成的象征就是修成紫府魂海，也就是神魂空间中这一颗紫府金丹。金丹一成，则直达‘天人合一’妙境，天地元气信手拈来，各色神通秘法威力凭空增长十倍以上，而强大、精纯了百倍的灵魂力量，更是未来继续修炼的最大依仗、最大的推动力。

　　今生，今世，姬昊当是荒古世界第一个凝成灵魂金丹之人！

　　这是来自后世末法时代，糅合佛、道两教无数秘藏、无数神通的至上法门，姬昊以佛道秘藏为阶梯，九字真言丹经凝成的灵魂金丹，在某种程度上已经到了青出于蓝而胜于蓝的境界。

　　一点金色宛如野火燎原，迅速侵染整颗元丹。

　　姬昊身边的万里虚空似乎都凝滞了瞬间，一颗前所未有的紫府金丹出现了，这一方天地都感到了一丝丝的诧异。

　　几乎带着一丝犹豫的，一抹青蓝色云霞在姬昊头顶一闪而过，‘咔嚓嚓’一阵声响，连续九条拇指粗细的闪电激射而下，连贯劈在了姬昊头顶，将他劈得浑身黑烟直冒，一脑袋从离地十里的高空栽了下去。

　　姬昊浑身肌肉、骨骼一阵蠕动，身体内电光四射，无数淤积在体内的杂质‘呼呼’的化为黑气喷涌而出。

　　金丹雷劫瞬间通过，紫府金丹已然成就！


第一百零四章 惊闻

　　“风！”

　　一声轻喝，姬昊脚下一团清风涌起，无形无迹的风迅速包裹上来，姬昊化身为风，贴着地面轻轻吹拂而去。倾盆大雨中，数十滴雨点轻轻的晃了晃，过了一次呼吸的时间，姬昊在三里地外现出了身形。

　　“雨！”

　　刚刚在一株大树下冒出头来，姬昊双手一挥，身周百丈方圆内，所有晶莹剔透的雨点同时凝固成冰。拇指大小的冰点带着刺耳的啸声从高空疯狂坠落，犹如一场狂躁的流星雨密密的将地面洗了一遍。

　　数十株两人合抱粗细的大树被雨点击穿，刺耳的爆裂声中大片木屑、树皮喷洒出来。姬昊微微一笑，双手结印同时轻轻向外一挥。

　　“雷！”

　　大喝一声，双手一引，姬昊头顶黑漆漆的雨云一阵剧烈翻滚，一条形如龙卷风的云涡向下探出了数十丈长，云涡中强光一闪，一颗人头大小的赤红色雷火呼啸着落下，狠狠坠落在两里多远的密林中。

　　一声巨响，雷火爆炸开来，无数拳头大小的霹雳火团乱杂杂的向四周迸射开，炸得数十颗大树粉身碎骨，更远的地方有百多颗大树枝叶崩碎，无数碎木断叶被抛出了一里多远，地面上更是出现了一个方圆数丈的大坑。

　　“电！”

　　姬昊最后大吼一声，紫府金丹中精纯，庞大的丹元法力孤注一掷的冲进了双手法印中。

　　天空乌云怒卷，一圈一圈银蓝色的电光犹如涟漪，不断从云层深处泛出，迅速汇聚成数十颗水缸大小的圆形闪电球。随着姬昊法印一指，数十道光亮刺目的电流从高空垂落，犹如利刀狠狠切过一座高有十几丈的小小岩包。

　　‘嗤嗤’电流声不绝于耳，数十条闪电狠狠切过坚硬堪比钢铁的岩包，尘土飞溅，火星四射，偌大的一块山石硬生生被电流搅成的大网撕成了粉碎。

　　深深吐了一口浊气，姬昊朝着天空深深一吸，强大了百倍的灵魂力量化为无形大网，将方圆数里内的天地元气瞬间吞入了身体。滚滚天地元气呼啸而来，姬昊浑身每一个毛孔都痉挛、肿胀，汗毛一根根竖起，丝丝肉眼可见的透明漩涡从每个毛孔中探出，天地元气奔涌时不断发出细微的‘嗤嗤’声。

　　短短十个呼吸，消耗一空的紫府金丹所有丹元法力快速补满，新生的丹元法力比刚才耗尽的，在品质上又提升了万分之一左右。

　　姬昊双手法印变幻，九字真言对应九大法印，相互之间可以产生无穷无尽的变化。

　　沟通宇宙，激发潜能，以元神驾驭天地之力，同时淬炼肉体，性命交修！姬昊只觉自身灵魂明晃晃、圆溜溜，光洁如玉、坚硬如金，举手抬足间都能爆发出无穷妙用、无穷威能。

　　刚刚‘风雨雷电’四式，只是姬昊小试牛刀，如金姬昊脑子里无数的神通秘法纷沓而来，随意挥洒都能有无数奇异的法门对敌。

　　胸口一团金乌吐息喷薄欲发，体表金乌天衣熠熠生辉，身后流光火翼微微震荡，眸子里金红光芒闪烁，金乌神眸更是璀璨如星，一眼望去十几里山林历历在目。

　　和前世参悟的各种神通秘法相比，今生得到的四大血脉神通发动更快，耗力更小，消耗相同的力气，得到的威力却又增大了五成左右。姬昊默默的将天赋神通和自己掌握的其他法门相对比，更加客观的衡量着自己的战力。

　　数里外，蛮蛮蜷缩在一片硕大的山芋叶子下，很好奇的看着姬昊。

　　“文命阿叔，姬昊是火鸦部的族人，他继承的力量血脉是上古三足金乌，他应该只能掌控火焰才对。怎么他风雨雷电，都能操控呢？”蛮蛮很是惊喜的看着姬昊：“虽然前几天，也见姬昊用了一些奇妙的巫法，蛮蛮还没来得及想到这些呢。”

　　姒文命双眸中神光熠熠，笑呵呵的看着远处小山坡上的姬昊。

　　沉吟半晌，姒文命淡淡地说道：“唔，蛮蛮啊，谁说火鸦部的族人继承了金乌血脉，就只能掌控火焰了呢？姬昊阿姆，不是青夷部的族人嘛，青夷部可是上古风鹏血脉。”

　　“那也只是风之力，其他的雨、雷、电呢？”蛮蛮目光炯炯的看着姒文命：“阿爸说蛮蛮有点蠢，阿叔你可别骗我！”

　　姒文命‘嘎嘎’干笑了三声，一本正经的看着蛮蛮笑道：“谁说蛮蛮蠢？你阿爸自己的脑子……嘿嘿，蛮蛮是很聪明的，阿叔可不骗你，这一点，阿叔是敢对着老天发誓的。”

　　一道狂雷从天劈下，就在姒文命身边十几丈外劈上一株大树。

　　姒文命若无其事的看了一眼被雷劈得和火把一样的大树，淡淡地说道：“姬昊的阿姆是青夷部的族人，他阿爸的阿姆呢？难道就不能是南荒某个水脉部族的族人么？那么还有他阿公的阿姆呢？这么一代代传上去，其实南荒各大部族的血脉，早就混杂、稀薄了许多，所以现在南荒的大部族，好些实力都不如以前了啊。”

　　蛮蛮呆了呆，然后皱起了眉头，陷入了沉思。

　　过了许久，蛮蛮才认真的点了点头：“蛮蛮好像记得，阿爸和他的大臣们，说过类似的话呢。南荒那些排名前十位的大部族，这些年新冒出来的巫王、巫帝比起万年前，要少了许多，阿爸为了这件事情，有好几天都没喝酒的心思，然后就跑到不知道哪里去了。”

　　“蒲阪！”姒文命笑呵呵的看着蛮蛮：“你阿爸，现在蒲阪和人王议事哩。蛮蛮啊，蒲阪是个很有趣、很好玩的地方，你有没有兴趣跟阿叔去蒲阪玩玩啊。你阿爸也正在蒲阪哩。”

　　顿了顿，姒文命很神秘兮兮地说道：“那边，还有很多和你年纪差不多的小家伙，大家在一起，很热闹的。嗯，我不骗你，那地方真的很好玩。”

　　姬昊踏着一道流风狂奔而来。

　　凝成了紫府金丹，从某种意义上说，姬昊已经脱离了肉体凡胎，成为了‘半仙’之躯，故而他依靠自身神通法力，已经可以御风飞行。

　　而飞行，对于南荒部族而言，这是巫王才能做到的事情，最强大的大巫，无论你能蹦跳多高，也无法长时间的在空中飞翔。

　　姬昊正好听到了姒文命最后两句话，他好奇地问道：“蒲阪？我好像……听说过这地名。人王，人族之王么？他叫什么名字？”

　　姒文命笑呵呵的看着姬昊，轻声说道：“现在的人王啊，本名是姚重华，但是我们都称他帝舜。”

　　‘帝舜’啊！

　　一道惊雷从天空坠落，狠狠的打在了山林中，狂雷炸开，姬昊微笑着看向了天空。

　　‘帝舜’姚重华么？

　　蒲阪，姬昊突然对蒲阪生出了强烈的兴趣。


第一百零五章 问罪

　　蒲阪是个好地方。

　　空气清新，风景优美，土壤肥沃，物产丰富，人杰地灵，万族汇聚。

　　那里可以找到世间一切的珍宝，那里可以见到世上所有的种族；那里有力拔山兮的盖世勇士，那里也有温柔如水的倾国佳人；在蒲阪，英雄豪杰可以找到绝世的神兵利器，在蒲阪，绝色美人也能寻到最美丽的珠宝。

　　蒲阪是个好地方，那里空气中随时飘荡着百花的芳香。

　　蒲阪是个好地方，在那里随手丢一把种子都能有收获。

　　蒲阪是个好地方，那里的小伙子胸膛就和天空一样宽广，只要你是一个真正的好汉，你就应该去蒲阪，你可以在蒲阪认识无数的好兄弟、好朋友。

　　蒲阪十个好地方，那里的姑娘来自天南地北、四面八方，你可以见识南荒的火辣多情，你可以见识东荒的热情豪放，你也能见识北荒的痴情缠绵，更能见识西荒的温情款款。

　　总而言之，蒲阪是个好地方，好得不能再好的地方。人啊，尤其是一个男儿汉，如果这辈子憋屈在南荒一个破破烂烂的小部落，不去蒲阪见识一下世面，那真的是枉生为人了。

　　以上种种，都是姒文命的原话。

　　自从见识了姬昊凝聚金丹，度过雷劫的种种异象，姒文命一路上就开始疯狂鼓吹蒲阪的好处，鼓励姬昊大胆的走出去，跟着自己去蒲阪见见世面。

　　姒文命心知肚明，甚至姬昊自己也心里清楚，除了蛮蛮有点懵懂，两个人心里都和雪镜一样透彻——修为突破，引来天雷轰顶，这在南荒乃至其他地方也是有的。

　　但是那些有资格引来雷劫的都是什么人？

　　万年以上的山精水怪，彻底化为人形的时候，体内淤积万年的阴气、邪气喷薄而出，和天地正气相互摩擦、吸引，就会引来雷霆轰顶。

　　或者小巫巅峰的战士，生平第一次开辟巫穴，第一个巫穴开辟，海量的天地元气蜂拥而入。天地元气剧烈摩擦撞击，引发天地动荡，自然也会有雷霆降落，狠狠的为他淬炼一番肉体、淬炼一下全身巫力。

　　万年老怪或者大巫才有资格引来雷霆劫难，姬昊区区一个刚刚激发血脉之力的小巫，居然就引来雷劫，而且还掌握了超出血脉传承局限的强大力量。

　　姒文命看好姬昊的前途，但是姬昊可不准备这么‘便宜’的把自己给‘卖’了。

　　所以任凭姒文命一路上口若悬河、舌灿莲花的拼命‘忽悠’，姬昊只是唯唯诺诺的连连点头称是，言辞之间对姒文命形容的蒲阪充满了无穷的憧憬和向往——但是他就是不肯明白的告诉姒文命，他是否要跟着姒文命去蒲阪！

　　看着毫不掩饰一脸郁闷之气的姒文命，姬昊面色沉静如水，心里却在疯狂大笑。

　　“帝舜，帝舜……帝舜姚重华……呵呵，姒文命啊！”一路跋涉，姬昊只是很认真的上下打量姒文命。对这个名字，姬昊本来没有任何猜测，但是‘帝舜姚重华’这个名字、这个头衔突然跳出来之后，姬昊对姒文命也有了极其神奇的猜测。

　　会是那个姒文命么？

　　“文命大叔，一路这么几天了，你说了这么多，你到底在蒲阪是干什么的啊？”前方已经远远能看到一片山岭，那是冷溪谷所在的山岭，姬昊终于按捺不住，开口询问姒文命。

　　如果他真的是姬昊猜测的那个姒文命，那他就不该背着一把剑，带着一只胖乎乎的鸽子到处乱跑啊。

　　“我吗？”姒文命双手抱在脑后，嘴里叼着一根长长的茅草，歪歪扭扭的躺在野牛背上，呆呆的看着天空翻滚不断的雨云，看着疯狂的电闪雷鸣。

　　“我只是一个闲人。想做点有用的事情，但是不知道从哪里做起。”姒文命轻轻的叹了一口气：“所以，就尽力去做吧。嗯，天南海北，到处走，到处逛。不知道有用没用，但是有些事情，不能这样继续下去了。”

　　姒文命很坚定的用力握了握拳，很认真的、很有力地说道：“有些事情，他们看不到，他们不在乎，但是不能这样继续下去了。所以，我想做点什么，哪怕没什么用呢。”

　　从袖子里掏出一把野谷子，姒文命将谷子喂给了站在肩膀上的鸽子，笑呵呵地说道：“至于说这鸽子……嘿，我发现，鸽子有种很神奇的本领，它们几乎不会迷路，而且很能飞，我一直在盘算，这鸽子能有什么用。”

　　“送信喽！”姬昊下意识的笑着说道。

　　“送信？”蛮蛮‘咔咔’大笑了起来：“姬昊，送信的话，比这肥鸟有用的凶禽多得是，再说了，阿爸手下送信的人，都是巫王，一头飞鸟有什么用？”

　　姬昊瞠目结舌看着蛮蛮，一时间居然不知道该说什么了。

　　“送信？”姒文命的眼神却是骤然一亮，他若有所思的点了点头，笑着说道：“倒是好想法。嗯，一些弱小的部落，还有一些时候，一些地方，巫王反而没有一只鸟可靠。送信？”

　　大群凶兽驮着姬昊三人，慢慢的靠近了冷溪谷。

　　放在平日里，距离冷溪谷还有十几里地，就应该碰到火鸦部的巡逻队伍。

　　但是这一路行来，居然一个人都没碰到！

　　姬昊的心一阵阵的沉了下去，他下意识的催动坐骑，加快速度奔向了冷溪谷。姒文命也是脸色微微一变，急忙催动坐骑向冷溪谷狂奔而去。

　　冷溪谷内，一名身穿金丝织成的红色长袍，生得俊朗飘逸的青年男子倨傲的骑在一头火麒麟的背上，悬浮在离地十几丈的空中，目光冷漠的注视着冷溪谷中的火鸦部族人。

　　数万火鸦部的战士聚集在一起，一个个绷紧了面孔，怒气冲天的看着青年男子。

　　冷溪谷内死一样的沉寂，数万火鸦部战士怒火填膺，却没一个人发出半点声音。

　　数十名身披红色甲胄，身体被浓烈火云包裹的魁梧战士分别骑着一头火蛟，手持各色兵器，目光不善的盯着火鸦部的战士们。

　　姬犳、姬夏跪在地上，浑身被拇指粗细的红色锁链捆得结结实实。

　　姬夏更被打得鼻青脸肿，后背上有清晰可见的十几条深可及骨的鞭痕，伤口附近正有细细的火苗不断燃烧。

　　骑在火麒麟上的青年男子似笑非笑的看着姬夏，慢悠悠地说道：

　　“你们火鸦部的小崽子，害死了大王的小女儿蛮蛮，你们一个个，都别想活了。”


第一百零六章 神卫

　　姬夏痛得浑身抽搐。

　　深可及骨的鞭伤，伤口上附着的火焰，细细的火苗舔舐着微微带着金红色的骨骼，发出细微的‘啵啵’声。自幼修炼巫法神通，在巫祭们身边见多识广的姬昊知道，这是骨髓被特殊的火焰生生炼出骨油的声音。

　　那是抽筋扒皮、敲骨吸髓都无法形容的绝顶痛苦。

　　姬夏魁梧的身体就因为这样的剧痛，痛得浑身抽搐，痛得浑身冷汗不断流淌下来，但是他丝毫没有软弱的哭喊求饶，而是直愣愣的盯着那趾高气扬的青年，一个字一个字无比坚毅地说道：“昊，是我的儿子，他才不会做出你说的事情。”

　　身体剧烈的抽动了一下，姬夏放声咆哮起来：“贪图财宝，杀人谋财，犯事潜逃，这些事情，昊不会做！”

　　青年淡然一笑，右手轻轻一挥，一条长有二十几丈，小拇指粗细的火红色长鞭带着刺耳的啸声狠狠抽了下来，重重的抽在了姬夏的后背上。

　　这一击沉重异常，饶是姬夏有着大巫的实力，肉体坚硬至极，比钢铁还要坚固百倍、千倍，仍然被细细的鞭子抽得血肉横飞。

　　姬夏厉声痛呼，这一次青年下了重手，不仅仅背上一大条肌肉被抽飞，他的几根骨骼也被打得裂开，红色的火苗顺着骨头上的裂痕，慢慢的侵入了他的骨髓，直接在骨髓中燃烧起来。

　　护墙上空荡荡的，所有火鸦部战士都聚集在山谷中，护墙上一个人都没有。

　　姬昊站在冷溪谷的护墙上，远远的看清了这一切。

　　自己谋财害命，杀人潜逃？那个骑着火麒麟高高在上的俊俏青年，是这么形容自己的？

　　再定睛一看，姬昊心头一口恶气突然冲了上来，他的眸子骤然变成了一片血色，滚滚血光犹如实质从他眸子里喷出三尺多远。冷溪谷外的天地元气剧烈的波动着，方圆十里内的雨点突然凝固在空中，然后被无形的旋风强迫着，以姬昊为中心急速的旋转飞掠起来。

　　雨点撕开空气，发出‘嗤嗤’声响，紫府金丹急速旋转，丹元法力犹如潮水波涌，姬昊身后一团火光喷出，金红色的火光中，两枚圆溜溜的火鸦眼眸疯狂的燃烧着。

　　一切变化都在冷溪谷外发生，冷溪谷内依旧风雨声声，没人发现姬昊造成的动静。

　　“蛮蛮，这家伙是谁？”姬昊狠狠指了指那俊俏的青年。

　　“蛮蛮七哥的侍卫大臣普莲，讨厌的家伙，为什么是他来这里？我出了事，不应该是大哥派人来追查么？”蛮蛮瞪大了眼睛，指了指姬夏：“姬昊，他是什么人？”

　　“我阿爸！”姬昊低沉的咆哮了一声，然后指着姬夏身后一个躺在泥泞中，不断吐血的美丽妇人冷笑道：“我阿姆……我阿爸皮粗肉厚，惊得打，但是我阿姆……”

　　普莲不屑的看着姬夏，淡淡地说道：“我来这里，只是告诉你们结果。姬昊杀了不该杀的人，他必须死。但是仅仅死一个不够，姬昊必须付出更多的代价。”

　　姬夏愤怒的挣扎着，但是他身边的两个赤甲战士死死压制着他让他动弹不得。

　　姬夏怒吼道：“姬昊不会做这样的事情！”

　　普莲轻佻地笑道：“证据确凿……先杀了这女人！五兽裂体，我想看看，她要是被撕成了几片之后，还会有现在这么美丽迷人么？”

　　几个骑在火蛟上的战士跳下了坐骑，他们拎着拇指粗细，不断喷吐着火苗的锁链大步走向躺在地上吐血的青茯。几头火蛟兴奋得仰天长啸，不断喷出大片的火星。

　　“五兽裂体之刑？”姒文命不满的咕哝了一声：“这是神古之时，帝轩辕灭恶魔外域天魔蚩尤的手法。因其太伤天地仁慈、厚养万物之意，帝轩辕早已废黜了这项酷刑。”

　　五兽裂体，姬昊浑身的皮肤都变成了赤红色。

　　什么五兽裂体，不就是五马分尸么？看看那几头兴奋的火蛟，青茯怎可能承受如此酷刑？

　　“死来！”姬昊怒啸一声，双足重重一顿，顿时犹如天崩一般，天空雨云突然向下沉了数百丈，狂风卷着无数急速旋转的雨滴，带着无数道银色水光，铺天盖地的从冷溪谷的四面八方倾泻而下。

　　冷溪谷骤然被闪烁的水光充斥，漫天都是银色水光刺眼，密密麻麻无数的雨点凌空激射，那等声势犹如无数飞蝗漫天飞舞，凭空让人有一种末日降临的恐怖感觉。

　　普莲呆了呆，然后轻蔑的笑了笑。

　　他张开嘴，轻轻吐出一口气，一朵拳头大小的白色莲花从他嘴里冉冉喷出，淡淡白光喷涌，拳头大小的白莲花眨眼间就膨胀到米斗大小，放出一片方圆数十丈的白光笼罩住了他身边的战士。

　　无数雨点呼啸着打在了白莲放出的白光上，白光荡起点点涟漪，无数雨点轰然炸碎，发出低沉的轰鸣声。白光剧烈的颤抖着，原本笼罩方圆五十丈的白光，很快就缩小到了方圆四十五丈左右。

　　普莲骇然看了过来，一眼就看清了姬昊稚嫩的面庞，他不由得惊呼道：“小子，你多大点年纪，居然能撼动我本命白莲？”

　　姬昊仰天长啸，身体划出一条长有数里的红色火光，重重的落在了不断吐血的青茯身边，急忙打出了一道九字真言法印，凝聚四周天地之间的生命气机，不断融入青茯体内。

　　“撼动你本命白莲，很了不起么？”姬昊冷笑，反手掏出了还没还给蛮蛮的那块杀伤力巨大的令牌。

　　原本这块令牌使用一次，就必须在太阳下暴晒一天才能再次驱动，但是姬昊将它和鸦公、还有那块兽皮地图放在一起，两者每隔几个时辰，也能为它充满能量。

　　普莲骤然看到这块令牌，他顿时嘶声叫道：“大胆，你谋害了蛮蛮，居然还敢动用她的……”

　　‘咚’的一声巨响，普莲的白莲被一股可怕的暴力轰碎，蛮蛮大声咆哮着，犹如发狂的母暴龙，飞扑到了普莲面前，一脚倾尽全力的踢在了普莲的胸膛上。

　　一声巨响，普莲身上防御力不弱的赤红长袍炸开，贴身的软甲继续炸开，胸膛深深凹陷进去，大口大口的吐着血，惨叫都没能发出一声的被蛮蛮一脚踢飞了十几里地。

　　姬昊手中令牌红光一闪，一道红光喷出，手持锁链走向青茯的几个战士脸上狞笑还没消散，头颅就轰然被红光瞬间消融。

　　一个骑在火蛟上的战士呆头呆脑的尖叫起来：“你敢，你敢杀死祝融神族的神卫？”

　　蛮蛮一个虎扑冲了过去，一耳光将这神卫打得飞起来三百多丈高。


第一百零七章 痛打

　　“阿姆！”

　　姬昊将青茯扶起，交给了几个火鸦部的妇人，搀扶着她送回了屋子里。青茯伤势很重，但是她自己就是精通巫药之术的巫祭，只要能安静的调养，伤势并不是问题。

　　姬夏摇摇摆摆的挣扎着站起，狂笑一声后，一耳光将刚才压制着他的神卫打得飞出去一里多地，满口的大牙都碎成了渣滓，混着血水不断的喷了出来。

　　普莲神色难看的从远处飞回，一朵白色莲花萦绕在他胸前，不断放出道道白光钻进塌陷的伤口。伴随着骨骼细微的摩擦声，普莲的胸膛慢慢的隆起，伤势在快速的恢复。

　　面色阴郁的他怒视着地上几具神卫的尸体，朝着姬昊疯狂的咆哮起来：“你好大的胆子！”

　　话刚出口，蛮蛮就冲到了普莲的面前，双手抓起他的胳膊，把他一把拎起，狠狠的往地上一砸。地面一阵颤悠，普莲整个身体硬生生的镶嵌在了地上，嘴里又喷出了大量的血水。

　　“你好大的胆子！”蛮蛮一脚跺在普莲的脸上厉声喝道：“姬昊救了我的命，是谁让你来他的部落捣乱的？”

　　普莲呆了半晌，看着蛮蛮怪声叫道：“他救了你？这话是怎么说的？我听说，是姬昊勾结异族恶鬼，害了你的性命，我这才带人来……”

　　蛮蛮抬起脚，狠狠一脚踏了下去。

　　普莲原本生得很俊俏英武，很有立体感的面孔变成了平平一片，五官混在了一团，血流满面，囫囵话都说不出一句。他‘呜呜’挣扎着，不断扭动面孔，鲜血覆盖的眸子里尽是说不出的恐惧和怨毒。

　　他听说过蛮蛮的某些‘光辉事迹’，知道蛮蛮在很多时候就意味着‘天大的麻烦’。但是这次，普莲还是第一次和蛮蛮直接打交道，他做梦都没想到，蛮蛮何止是麻烦，她简直就是噩梦！

　　一句话不和就大打出手，这也太不讲道理了吧？

　　姬昊检查了一下姬夏的伤口，尤其是背上那些深可及骨的鞭痕，阴沉着脸，他走到了普莲身边，一把抓着他的脖子拎了起来，二话不说就是一拳砸在了他小腹上。

　　普莲惨嚎一声，他觉得姬昊的拳头就好像一根铁桩子，还是烧红的铁桩子钻进了自己的小腹，烧得他五脏六腑都抽搐成了一团。眼前黑漆漆一片，普莲剧烈的痉挛，胸前浮动的白莲剧烈波动着，差点因为他心神失手而崩溃瓦解。

　　“你敢打我？”普莲不敢直面蛮蛮，但是对于姬昊，他有着绝对的心理优势，他声嘶力竭的吐着血泡泡，大声的尖叫呵斥着：“你怎么敢打我？卑贱的蛮子，你敢打祝融神国的臣子，你……”

　　面对普莲的怒骂呵斥，姬昊很干脆的从身边的族人腰间拔出了一柄牛角尖刀，三尺长的石质尖刀打磨得很是锋利，常年浴血让这青石磨制的尖刀闪耀着淡淡的赤红色光芒。

　　姬昊手一用力，牛角尖刀就深深的没入了普莲的小腹。

　　他对人体结构很是了解，这一刀避开了普莲小腹附近的内脏要害，只是穿透了两层并无大碍的肌肉，就从普莲的后背处钻了出来。

　　但是普莲猛不丁的看着姬昊用这么长的一柄尖刀刺穿了自己，身体的触觉清楚的告诉他这柄刀有多坚硬，更有多冰冷。普莲的心都碎成了渣，犹如濒死的鱼一样疯狂的扭曲跳动起来。

　　‘咯咯、咯咯’，普莲的喉咙里传来奇怪的声音，他翻着白眼，惊恐的看着姬昊，突然一股骚臭味从他胯下传来，这家伙居然被吓得屎尿气流。

　　“好恶心！混蛋！”蛮蛮厌恶的退后了几步，皱着脸冷喝道：“讨厌的家伙……你们都给我滚过来，是谁让你们来这里捣乱的？”

　　数十个原本骑着火蛟，飞翔在空中高高在上的神卫早就乖乖的跳下了坐骑，恭谨的单膝跪在地上。那些骄狂放肆的火蛟，也是乖乖的蜷缩成了一团，静静的趴在自家骑士的身后不敢动弹。

　　听到蛮蛮的喝令声，这些神卫的头领，一个身材极其魁梧，足足有五米高下，额头上还生了一支红色独角的壮汉急忙站起来，向前走了两步，然后重重的单膝跪在蛮蛮面前，深深埋下了头。

　　“蛮蛮小主人，我们只是奉命跟随普莲外出。我们不是七太子的直属护卫，那几个，都被这位小兄弟干掉了。”独角壮汉瓮声瓮气地说道：“我们可没有欺负这些部族的人。”

　　普莲双手紧握着小腹上插着的尖刀，声嘶力竭、疯疯癫癫的尖叫着：“你们敢杀七太子的人，你们敢杀我，你们都不得好死！啊，啊，蛮蛮，我是七太子的人，你居然勾结外人杀我？”

　　小腹上的尖刀让普莲彻底崩溃，他尖着嗓子怪叫道：“我奉七太子的命令外出公干，你们杀了我，你们就是和七太子作对！蛮蛮，七太子是你兄长，你怎么勾结外人杀我？”

　　蛮蛮干净利落的给了普莲一耳光，恶狠狠的呵斥道：“就算是七哥的人又怎么？打死了，也就打死了。喂，虽然我不怎么知道家里的事情，但是这极北疆域，好像不是七哥的地盘吧？一直是大哥负责这边的事情，你是七哥的人，你怎么跑来这里了？”

　　普莲张了张嘴，不说话。他双手紧握尖刀，身体一抽一抽犹如半死的鱼一样蹦跶着。

　　姬昊深沉的看着普莲，脑子里瞬间转过了无数的念头。

　　姒文命一直站在一旁静静的看着这边的事情，看到普莲如此怪异的反应，姒文命不由得叹了一口气，摇了摇头。他上前了两步，一手按在了姬昊肩膀上，一手拍了拍蛮蛮的脑袋。

　　“蛮蛮，我正要去祝融峰一趟，这次本来是为了另外的事情来的，但是没想到碰到了这样的事情。唔，姬昊，你留下来好好的陪伴你阿爸、阿姆……等我回来的时候，你愿意和我去蒲阪么？”

　　听了姒文命的话，姬昊一时没做声。

　　但是站在一旁的姬犳则是眼神突然变得锃亮，很是狂热的看向了姒文命。

　　“蒲阪啊！”姬犳低声咕哝了一句。


第一百零八章 起兵

　　大片火云腾空而起，姒文命拎着重伤的普莲，骑着他的那头火麒麟，带着数十神卫向着南方疾驰而去。很快赤红色的火云就被滚滚雨云吞噬，站在山巅送行的姬昊再也看不到他们的身影。

　　姬犳、姬夏站在姬昊身后，故作从容的表情，眸子里却充满了激动。

　　“昊，这位大人，邀你去蒲阪？”沉默了许久，姬犳终于开口，他的声音微微带着一丝颤抖。

　　“是啊，文命阿叔说，蒲阪是个好地方，等他回去的时候，要我跟着他一起去。”姬昊抚摸着蜷缩在怀里的鸦公。服用了姒文命赠送的疗伤丹药，鸦公这几天都睡得昏昏沉沉。

　　“蒲阪的确是个好地方。”姬犳抬起头，带着一丝回忆说道：“那是我们人族的王都，万族汇聚的中心。和蒲阪相比，我们火鸦部，还有毕方部、朱雀部、炎龙部这些大部族，都和蝼蚁一样渺小。”

　　“蒲阪是个好地方。”姬犳用力的拍了拍姬昊的肩膀：“小鹰崽子长大了，就离开巢穴高飞吧。如果没折断翅膀，就用尽全力飞得更高。昊，你和族里的其他娃娃都不同，你是有大前途的。”

　　姬昊看着南方，看着传说中祝融神国的方向。

　　他想起了那个慷慨、宽厚、热情、爽朗的阿宝，他答应过阿宝，等阿宝从南方回来，就随他拜入阿宝的师门，拜禹馀道人为师。

　　但是姒文命，还有传说中的蒲阪，这让姬昊陷入了两难的选择。

　　雨季在持续，绵绵淫雨让姬昊都觉得自己快要发霉了。距离姒文命南去已经过了半个月，这些天中，唯一的好消息就是姬夏、青茯的伤势都已经痊愈。

　　不仅仅是青茯的巫药效力强大，姒文命也留下了几颗疗伤的丹药，这才是姬夏、青茯痊愈得这么快的原因。

　　冷溪谷一如既往的平静和冷淡，数万矿奴每天挥汗如雨，疯狂的开采着地下的精金和美玉。又有一个新开辟的仓库被精金和美玉填满，每天姬犳、姬夏都要亲自清点一番新入库的财富。

　　南荒丛林本来就交通不便，雨季带来的泛滥的洪水，更让冷溪谷几乎成了与世隔绝之地，就连最近的几个火鸦部的部落，都和冷溪谷断绝了联系。

　　但是姬犳毕竟是部族的长老，每隔三天，总有一头火鸦从金乌岭飞来，将一根刻满了字迹的兽骨交给姬犳。所以冷姬昊还是能得到外界的消息，更知道了现在的火鸦部是如何的暗波汹涌。

　　姜媱的死，并没有泛起半点儿涟漪，无论是姜僰还是姬枢，似乎都完全忘记了这个女人。

　　就在姒文命南去的第三天，姜僰自称得到了祖灵的意志，在一批毕方部巫祭和长老的支持下，通过了对水猿部的征战令。

　　水猿部又被称为血眸水猿部，是一种天生控水神通，聚居在水底，身形如猿猴，钢筋铁骨、力大无穷的上古神兽。他们天生一双血眸，有勾魂夺魄的神奇力量，配合他们的强悍肉体、无穷巨力，是极其难以应付的凶煞之物。

　　一如火鸦部和毕方部的关系，黑水玄蛇部就是水猿部的附庸部族。

　　南荒是祝融氏的传统领地，水猿部的领地并不在南荒，而是在南荒东北部，相距万里的另外一片大陆上。黑水玄蛇部，只是水猿部染指南荒、侵入南荒地盘的先头兵而已。

　　毕方部要向水猿部全面开战，领地和黑水玄蛇部犬牙交错，而且有着世代血仇的火鸦部立刻闻风而动，开始了全面动员。在姬枢的命令下，火鸦部的上千个大小部落中，所有的大巫、七成以上的小巫，以及一半以上的巫人境巅峰的精锐战士，全部向金乌岭汇聚了过去。

　　南荒丛林骚动起来，传递毕方部谕令的飞禽漫天乱飞，将毕方部强硬、不容反抗的命令传给了所属的数十个大小部族。距离火鸦部最近，同为毕方部附庸部族的焱马部、火虎部已经调集了阖族精锐，大量战士正源源不断的向金乌岭开赴。

　　甚至和毕方部实力相当，领地也接壤的南荒朱雀部，也应毕方部的请求，调动了一批精锐赶来增援。

　　就在姬夏和青茯伤势痊愈后没两天，金乌岭一声令下，冷溪谷囤积的所有精金、美玉还有伴生的火玉髓，一块不剩的被运走。

　　按照姬犳得来的消息，这些财富，被姬枢换成了大量的精良兵器和甲胄，装备给了火鸦部的族人。

　　装备上新的兵器和甲胄后，火鸦部的大队精锐战士立刻出发，向黑水玄蛇部的领地发动了全面的突袭。战争爆发的第一天，火鸦部仗着出其不意的优势，一举消灭了黑水玄蛇部大大小小的部落一百多个，夺下了数百个出产富饶的猎场，数百个规模不小的矿场。

　　但是黑水玄蛇部和火鸦部交手了这么多年，他们的反应也极快，大量战士迅速调动了起来，和火鸦部展开了针锋相对的鏖战厮杀，火鸦部的战损顿时直线上升，短短几天内，甚至大巫都折损了十几个。

　　“蠢货啊！”姬犳接到战报后，不由得气得直跺脚。

　　姬昊也深以为然的连连点头。在雨季和黑水玄蛇部爆发全面战争？这是有多蠢啊！

　　火鸦部的最大战力巨型火鸦，他们在雨季飞行的速度都会降低一半以上，倾盆大雨更会极大的削弱火鸦部战士的天赋神通，但是黑水玄蛇部的战士，还有他们豢养的战兽，在雨季则是如鱼得水、战斗力凭空能增加一半以上。

　　此消彼长之下，原本占了突袭优势的火鸦部，顿时陷入了苦战中。

　　哪怕有焱马部、火虎部源源不断开来的精锐战士助阵，面对山林中泛滥的洪水、不时肆虐的山洪，三个主要战斗力都在火焰上的部落，依旧被黑水玄蛇部弄得焦头烂额。

　　尤其面对黑水玄蛇部那些巨型独角玄蛇的突袭，有巨鸦助阵，见机不妙就能飞天遁走的火鸦部大巫还好，只是伤损了几人。但是焱马部、火虎部的大巫，居然在短短七八天内战损了近百人。

　　全面开战十天后，这一日姬昊刚刚睡醒，冷溪谷外就传来了尖锐的号角声。

　　图腾战旗舞动，一条独角玄蛇、一头狰狞水蟒、一头厚甲水龟，三面图腾战旗同时在冷溪谷外的密林中高高飞起。

　　冷溪谷，被不知道从哪里冒出来的大群精锐包围得水泄不通。


第一百零九章 送信

　　正北方，距离金乌岭超过二十万里，越过一条浊浪滔滔宽达千里的大河，南荒陆块在此戛然而止。

　　站在大河岸边，前方是一片无垠虚空，不知道其宽广，不知道其边际。极目远眺，可以看到极远处，几块大大小小的陆块悬浮在虚空中，犹如星辰运转。

　　虚空中，数百头体型硕大，翼展数里的巨鸟盘旋起落，在虚空中巡弋猎食。这些巨鸟偶尔仰天尖啸一声，巨大的声浪化为白色波纹横扫虚空，往往震得方圆千里内地动山摇，在大河上掀起百丈巨浪。

　　一条通体由金属铸造而成，造型精巧绝伦，左右船舷上有数十支精美羽翼探出，正不断震荡的飞天舰船带着一道恶风从南荒丛林激射而出，一头扎进了虚空中。

　　天空中盘旋飞动的巨鸟齐齐转过头来，看向了这条金属舰船。

　　一头大鸟恶意的扑打着翅膀从金属船儿边掠过，巨大的翅膀狠狠一拍，将金属舰船打得连连翻滚。大鸟们齐声鸣叫，叫声中充满了恶意满满的快乐。

　　飞天舰船上，一枚雕刻在船头的竖目纹章突然亮起，一声巨响，一条水缸粗细的火光激射而出，狠狠贯穿了袭击自己的大鸟头颅。硕大的鸟头轰然炸开，庞大的身躯打着旋儿向不见底的无垠虚空坠落了下去。

　　鸟群惊动，知道这条怪模怪样的舰船不好招惹，它们纷纷飞离这里，去寻找下一个狩猎的猎场。

　　金属舰船呼啸着一头扎进了无垠虚空，船头的竖目纹章不时闪烁着，引导着舰船向虚空某一处全速前行。每一个时辰，金属舰船在虚空中都能前进上万里地，如此三天三夜后，前方突然出现了一座方圆数万里的浮空陆地。

　　巨大的陆地上草木丰美，到处都是光洁如镜的湖泊，到处都是林木参天的原始丛林。湖泊和丛林之间，无数凶禽猛兽正循着恒古以来的生存法则相互杀戮，偶尔两头凶兽爆发冲突，巨大的打斗声能随风传出数百里地。

　　在陆地的正中位置，一座六角形棱堡矗立在高原之巅，居高临下傲然俯视着整片陆地。

　　棱堡的正中，一座高有百丈的高塔直插蕴空，高塔的顶部一片血雾茫茫，黯淡的血雾中，一枚高有丈许的竖目微微开合，猩红的瞳孔内不断放出丝丝血光照耀四方。

　　高塔的顶部，一名身穿金色甲胄，皮肤也金灿灿犹如纯金铸造的伽族战士四平八稳的站在齐腰高的护墙后面，双手抱在胸前，四只精光四核的眸子梭巡四周，那条金属舰船距离棱堡还有上千里地，就已经被他的四个眸子死死锁定。

　　“是……这徽章，是血牙团的运奴船。”伽族战士瓮声瓮气的咕哝了一声：“血月一脉，帝释一族的旁支帝家的产业。族里传回来的消息，帝释一族的那位，很可能晋升为下一任的执政大帝。”

　　念叨了一阵血牙团身后家族的背景、势力之后，伽族战士从护墙上探出身体，向着高塔下的大群战士大声喝道：“血牙团的船来了，对他们客气些。虽然只是一些下贱的奴隶贩子，但是他们靠山硬，不要得罪了他们……我可不想下次在死斗场外的石柱上，看到你们的脑袋。”

　　几头背生双翼的独角雄狮腾空而起，驮着背上的伽族战士迅速向血牙团的运奴船迎了上去。

　　一盏茶的时间后，一名神色仓皇，面如死灰的伽族战士冲上高塔，来到了肤色呈金色的家族战士面前，恭谨的向他行了一个单膝跪地礼。

　　“尊敬的大人，我是血牙团的后勤副官拓檬，我请求您的同意，借用你们战堡的紧急传送阵。”

　　“拓檬，拓姓……你是帝家的附庸。”皮肤呈金色的伽族战士双手抱在胸前，倨傲的看着拓檬：“你有什么资格向我提出请求？你应该知道我们之间的身份差距，想要请求我？请你们帝家的嫡系族人出面吧。”

　　拓檬干笑了一声，掏出了一个拳头大小，表面纹饰以大量复杂符文的皮囊：“这是一点小小心意。尊敬的大人，我们血牙团全军覆没，包括帝罗大人在内的，在血牙团的所有嫡系族人都被杀死了。”

　　抬起头来，拓檬看着神色惊愕的伽族战士淡然道：“我们这些成为他族附庸的伽族族人，在身份、地位上，自然不如您这样出身伽族贵族的尊贵大人。但是您答应了我的请求，您一定会得到帝刹将军的友谊。”

　　“帝刹……新晋的血月将军么？”伽族战士深深的看了拓檬一眼，淡然道：“你的话让我动心，拓檬。我是岡岩，我希望能得到帝刹的友谊。你要告诉帝刹，使用紧急传送阵的所有耗费，我会把账单寄给他。”

　　跨过无垠虚空，越过数以万计的大大小小的或者游散、或者聚集在一起的浮空陆块，虚空中出现了一片绵延不知道多少万亿里的陆块群，数以十万计的大小浮空陆块环绕正中一片绝大陆地，犹如漩涡一样缓缓的旋转着。

　　正中这块绝大的陆地庞大异常，将姬昊家所在的那块南荒丛林陆块放在这里，大概只相当于一座大山边一颗细小的豆子，由此可见这块陆地的惊人庞大。

　　就在这座陆地上，在一处九条大河交汇而成的肥美之地，一座无比雄伟的城池静静的矗立在九河之滨。

　　天刚朦朦亮，来自河面的水雾笼罩着巨大的城池，高度超过百丈的金属城墙蜷缩在雾影中犹如怪兽。偶尔城墙表面大片符文闪烁一阵，就有无数的电火光迸射出来，发出刺耳的‘啪啪’声。

　　伴随着沉闷的轰鸣声，四边城墙上三十六座宽达里许的城门同时开启。城门边的城墙上，大片符文亮起，庞大的法阵之力推动厚达十丈的城门向两侧滑动，慢慢的缩进城墙中。

　　城池外，一片小小的高地上，一座戒备森严的战堡中，身体打着飘，四个眼珠叽里咕噜乱转，犹如喝醉酒一样步伐蹒跚的拓檬从一座高塔中踉跄跑了出来，在战堡中借了一头形如野狼的坐骑，快速策骑向城内狂奔而去。

　　拓檬大声的呵斥着，不断的鞭挞着坐骑，逼迫它用最快的速度，一溜烟的冲进了城中。


第一百一十章 噩耗

　　城内。

　　宽百丈的道路全以金属浇铸而成，路面上铭刻了无数复杂的符文，符文和符文的关键节点上，密密麻麻镶嵌了无数拳头大小的各色晶石。

　　道路两旁，是仅仅比城墙略矮一点的厚重高墙，圈起了一座一座庞大的宅邸。透过高墙眺望进去，可以看到每一座宅邸的中心部位，定然矗立着一座高塔。塔顶有各色雾气萦绕，里面定然有一枚猩红色竖目若隐若现。

　　庞大的城池中，除了数以万计高低、直径不等的高塔，还有十二座气势恢宏、高有万丈的巨塔呈圆形，矗立在城池核心区域。

　　十二座巨塔的色泽不同，或血色、或金色、或银色，每一座巨塔都密布符文，表面隐隐有各色能量潮汐翻滚。这些巨塔笔直的插向高空，因为能量潮汐的缘故，巨大附近一丝云彩都没有，站在地面上，能隐隐看到巨塔顶部闪烁的巨大竖目。

　　拓檬骑着坐骑，向着一座通体血色，表面能量潮汐循着固定的频率收缩、膨胀，犹如心跳一样给人异样压迫感的巨塔狂奔。沿途不时有全副武装的伽族战士列队经过，拓檬右手高高举着一块血色令牌，那些伽族战士往令牌上随意扫了一眼，就让开了道路。

　　血色巨塔下方，是一座六芒星棱堡。厚重的棱堡通体呈血色，一层尺许厚的血色光芒蒙在城墙上，血光中偶尔有无数拳头大小的符文游鱼一样的游过，给人一种坚不可摧、神秘威严的感觉。

　　棱堡唯一的城门外，整整齐齐一百名身穿甲胄的三眼虞族战士分列两旁，朝阳的光芒照在他们身上，打磨得和镜子一样的铠甲反射出了刺目的光芒。

　　这些虞族战士服饰精美，甲胄上雕刻着无数繁复的花纹，奇花异草、飞禽走兽应有尽有。他们身上披着血色的大披风，全都是用最顶级的丝绸、锦缎等材料制成，用珍禽鲜血染成了血色。他们身上的每一样饰品，每一件兵器、盾牌和其他军械，都美轮美奂，完全是工艺登峰造极的艺术品。

　　拓檬策骑到了棱堡门前，飞身下了坐骑，大步向城门狂奔而去。

　　站在棱堡城门边的虞族青年身体纹丝不动，甚至脸上淡然的微笑都没有任何变化，他们静静的矗立在那里，就好像一溜儿花枝招展的花瓶。

　　倒是城门内冲出了两个身形魁梧的伽族战士，他们挡下了拓檬，一番盘问之后，他们带着拓檬进了棱堡。

　　从外面看来，这座棱堡的每一条城墙不过十里长短，棱堡的占地面积极其有限。但是一进城门，棱堡后的空间却是大得惊人，单单城门后的十座大军营，每一座军营都长宽百里，军营中杀气盈空，数以万计的伽族战士正光着身体，挥动着拳头在朝阳下尽情的挥汗打斗。

　　这些伽族战士没有敌我之分，或者说军营内的每一个人都是他们的敌人。

　　他们疯狂的呼喊着，挥动着沉甸甸的拳头，尽情的攻击身边的每一个人。他们的头顶悬浮着一块玉牌，每当他们击倒一个战士，玉牌上就会增加一个红点。

　　在场的战士中，实力最强的几个人头上悬浮的玉牌已经密密麻麻布满了红点，他们起码已经击倒了上千人。

　　汗水混着血水尽情泼洒，伽族战士们疯狂的吼叫着，热气混着吼叫声化为肉眼可见的旋风，呼啸着冲上天空，搅得军营四周的旗帜拼命的摇摆晃动。

　　其中一座军营正中，一座占地一亩大小的高台边缘，帝刹身穿全副甲胄，双手抱在胸前，目光冷厉的看着下方尽情殴斗的伽族战士。他不时的冲着某位伽族战士点评几句，在他身后就有几个虞族战士将他的话迅速的记在了厚厚的卷轴上。

　　这一座棱堡，是血月的驻地。

　　而帝刹，如今是血月下一支主力军团的统领，麾下有高贵的虞族战士一千，有强横的伽族战士三万，辅助作战的精锐仆兵超过十万。

　　这是一支强大的作战力量，帝刹踌躇满志的看着三万名正在进行例行早操的伽族战士，无比满足的抬头看着天空冉冉升起的太阳。用不了多久，他就要带着这支可怕的，足以横扫一切的力量，建功立业、积累功勋，不断的向上攀爬。

　　帝刹自认为不是一个野心勃勃的人，他并不奢求能爬上太高的位置。比如说执政大帝那样的高位，这不是他这样出身并不十分高贵的虞族贵族能奢望的。

　　但是成为封建一方的执政官，建立属于自己的执政王国，在弟弟帝罗的辅助下，逐渐的积攒属于自己的家族力量，建立属于自己的家族。或许在若干年后，自己也能向帝家那些赫赫有名的老祖宗们一样，成为帝家某一支主脉家族的开创者。

　　“哼，那些逼迫我们来到这个原始的世界的混蛋。我们流血流汗，为他们掠夺资源和财富，他们却高高在上，尽情的奢靡享受。他们那些废物都能高高在上，凭什么我不行呢？”帝刹用力握拳，暗自发狠：“力量和权势。强大的力量带来的，还有漫长的寿命，我不奢望能达到永恒境，但是能够不朽就足够啦！”

　　“希望帝罗能够在南荒好好的锻炼，多为家族，为我们兄弟积攒财富。”帝刹暗自摇头：“有了足够的财富，才能让我更快更好的实现自己的目标。帝罗啊，帝罗，你可不要让我失望。你是我嫡亲的兄弟，在家族中，真正能信任的，只有你一个人啊！”

　　正暗自盘算的时候，拓檬踉跄着跑了过来，一头栽倒在帝刹脚下。

　　“帝刹大人，帝罗大人他……他！”拓檬结结巴巴的胡乱叫嚷着。

　　“说，帝罗出了什么事？还有，你一个人回来？你从南荒回来，能这么快？你借用了军方的紧急传送阵？出了什么事情，值得你付出这么大的代价？”帝刹厉声喝道：“帝罗，或者，血牙团，出什么事了？”

　　拓檬蜷缩在地上，可怜巴巴的看着帝刹：“帝罗大人他……被杀了！血牙团，除了一些负责后勤的仆兵，所有主战精锐，全军覆没。”

　　帝刹身体晃了晃，眉心竖目突然张开，一道血‘噗’的一下喷出了七八丈远。


第一百一十一章 借贷

　　深入地下千里，巨大的地下洞窟中，十几条宽有里许的熔岩河流奔腾涌过。

　　超过十万眉心烙印着奴隶纹章的壮硕男子，赤身露体的站在熔岩河流旁，用特制的大号挖勺，不断从熔岩河流中捞出一团一团炽热的金属汁液。

　　闪耀着刺目光芒的金属汁液顺着特制的金属沟渠，不断注入十几里外的巨型炉鼎中。造型奇异的巨型炉鼎悬浮在空中，地面上开凿出了数尺直径的火眼，来自地心深处的太古地炎化为青蓝色火柱激射而出，有如实质的火焰将这些炉鼎稳稳的托在了半空。

　　不时有一团一团按照特殊比例混合锻造而成的合金融液从炉鼎中飞出，带起大片的火星，重重的坠落在远处的锻造台上。数以万计的锻造台整整齐齐的排列着，每个锻造台旁，都站着或多或少身形矮小，但是格外粗壮有力的壮硕汉子。

　　这些壮汉挥动着大大小小的金属锤子，叮叮当当的疯狂敲打落在锻造台上的合金融液，逐渐将它们锻造成各色兵器毛坯。刀枪箭矢、强弓硬弩、甲胄护盾、各色大型器械，初步成型的兵器，就被大群往来奔走的矮小身影运去了洞窟深处，密密麻麻犹如蜂巢一样整齐排列的小洞窟中。

　　这个地下洞窟，就是一个巨大的兵工厂，烈焰和熔岩，高温统治了一切。

　　大队大队身披重甲的伽族战士在洞窟中往来巡弋，那些辛勤劳作的奴隶稍有停滞，或者作出任何不被允许的动作，就会受到一顿毒打，甚至直接被丢进熔岩河中活活烧死。

　　帝刹换了一身便装，在一个矮小身影的带领下，皱着眉走进了这个巨大的洞窟。

　　顺着洞壁上开凿的螺旋走道，帝刹在光影变幻的洞窟中行走了好一阵子，终于来到了洞窟顶部的一个方形洞门前。两个生得很是貌美的少女微笑着推开了洞门，一股凉气喷薄而出，让浑身燥热的帝刹激灵灵打了个寒战。

　　洞内传来‘咯咯咯咯’的怪笑声，一个尖锐、细微的声音幽幽笑道：“有贵客呀。请进，请进，快点进来，不要让外面的热气冲进来了，那些该死的奴隶，他们身上的汗骚味太难闻了。”

　　帝刹急忙走进洞内，经过一段百多丈长的甬道，前方豁然开朗。

　　这是一间方圆百丈的洞府，陈设得极度华丽。地上铺着厚厚的珍稀毛皮，四壁同样挂着华美的壁毯，天花板上没有灯火，而是镶嵌了数千颗大大小小的夜明珠，雪白的珠光照得洞府内一片雪亮。

　　洞府正中，一座用红色珊瑚精心打磨而成的台案上，一个肥胖的老人盘坐在台案后面，正在一本厚厚的账本上急速书写着什么。

　　看到帝刹进来了，老人放下手中笔，将账本盖上，笑着向帝刹伸出了手：

　　“帝刹，帝刹，啊，我想起来了，我上次见你，都是五百三十年前，你祖父的生日庆典上。呃，听说这些年你干得不错，可是从我手上都榨出了不少的油水，看看我下面的那些奴隶，有一半都是向你血牙团购买的哩，那可是一大笔钱！”

　　说到‘一大笔钱’这几个字，老人的眸子里一抹贪婪的绿光闪烁，圆鼓鼓的脸上，五只眼睛同时睁开老大。

　　虞族是三眼，伽族是四眼，而老人脸上，有五只眼眸。

　　除了正常人的双眼，眉毛内的两眼，老人的眉心下面一点、鼻梁上面一点的位置，有一只比正常大了一倍有余的竖目熠熠生辉。

　　在老人的竖目中，隐隐可见无数的符文飞快的盘旋飞舞，不断的拼凑成一座一座奇异的符阵。偶尔更有无数复杂的线条在他竖目中出现，和那些符阵一切勾勒出一柄一柄造型奇异的兵器军械。

　　“大师，我需要一笔钱。”帝刹站在老人面前，开门见山地说道：“一笔很大很大的钱，足以重建一个更强大的血牙团，同时雇佣一批精锐‘影魔’杀手的钱。”

　　“重建血牙团？”老人五只眸子急速闪烁，突然失声笑了起来：“前些日子，你弟弟帝罗被送去了血牙团？嗯，必须要说，帝罗在女人方面很有天赋，但是在其他地方，他还太嫩了一些。”

　　“重建血牙团，这么说起来，血牙团全军覆没喽？这种事情，在四荒之地并不罕见，每年总有几个倒霉的小家族的贩奴团碰到这种倒霉事情。”老人快慰的笑看着脸色难看的帝刹：“但是我没想到，以帝释一族最强大的分支帝家的血牙团的实力，居然也会……”

　　帝刹眉心竖目张开，一抹深邃的黑气在眸子里缓缓旋转。

　　洞府内的珠光骤然黯淡了下来，好像所有的珠光都被帝刹的竖目吸收了，洞府内的空气都骤然阴冷了许多。

　　‘嗤嗤’声中，老人身边有八条透明的身影突然凝现，伴随着细微的能量冲击声，很快八个身穿全套甲胄的虞族战士在空气中显出身形，将老人紧紧护在了后面。

　　帝刹微微一愣，眉心竖目悄然合上。

　　老人笑着挥了挥手，淡淡地说道：“不要紧张，我和帝释一族的关系一直很好，所以，帝刹将军是不会为难我这个老家伙的，是不是？除非帝释一族，以后再也无法从我脩族得到一件精品兵器，否则帝刹将军绝对不会为难我这个老家伙。”

　　帝刹向老人微微欠身，表示对刚才自己冲动的歉意，随后他淡然说道：“我用我麾下军团，未来百年的所有收益做抵押，向您借贷。”

　　老人兴奋得站了起来，十根雪白纤细、细嫩光洁，比二八俏佳人的手还要细腻细致、还要完美的手指急速的弹动着，激动地说道：“血月一个主力军团，未来百年的全部收益？啊，这是一大笔钱，所以，你要多少，我都可以借贷给你。”

　　顿了顿，老人警惕的看着帝刹说道：“我和帝释一族的关系很不错，但是交情归交情，买卖归买卖，九出十五归，每年利滚利的行规，是不能改的。而且，以后你的军团，还有血牙团的所有军械，必须向我购买，这同样是行规，你懂的？”

　　帝刹沉默了一阵，然后狠狠的点了点头，冷酷地说道：“那么，我还知道大师您和影魔的关系不错，请帮我联系他们的首领吧。”

　　老人微微一笑，轻轻的挺起了胸膛：

　　“哪，影魔的首领，就是我了。亲爱的帝刹将军，请问你有什么任务要委托给我们么？”

　　帝刹瞠目结舌的看着老人，过了许久，他才震惊而怨毒地说道：“帮我杀人。”

　　“一个南荒的小杂种，我要他死得无比凄惨。”


第一百一十二章 强攻

　　‘昂～～～’！

　　如龙嘶吼声远远传来，冷溪谷外密林一阵动摇，一排一排大树轰然坍塌，显然有某种巨物正穿山越林而来。地面微微颤抖，一些石子蹦跳了起来，打在护墙上‘哒哒’作响。

　　姬昊等人站在护墙上，惊骇的看着三面图腾战旗。

　　“黑水玄蛇部的臭皮蛇，怎么会在这里冒出来？”姬犳愤然咆哮：“按照金乌岭那边的消息，我族将战线向黑水玄蛇部的领地推进了数千里，打得黑水玄蛇部连连后退，他们怎么可能分兵来攻打冷溪谷？”

　　“阿公，我对姜僰和姬枢已经有点腻味了。”姬昊把玩着蛮蛮塞给他的那块令牌，冷冷地说道：“干掉姬枢，让我阿爸重新成为火鸦部的战士首领吧，不然……”

　　姬夏狠狠的给了姬昊的脑袋一巴掌：“臭小子，不然怎么样？姬枢可是按照祖灵的规矩成为火鸦部的战士首领！你胡说些什么？外面的敌人，和他有什么关系？”

　　姬昊把玩着令牌，淡淡地说道：“阿爸，你心里真的以为，和他没关系么？”

　　姬夏不再吭声，姬犳也沉默不语，两人望着密林上空三面悬浮的图腾战旗，脸色都变得极其难看。尤其是姬昊手中那块代表了蛮蛮的身份令牌偶尔泛出一道红光，更是让他们的脸不时抽搐一下。

　　这块令牌自身的威力，足以击杀大巫。

　　而令牌代表的人，那是何等庞然大物，不要说火鸦部，就是一百个一千个毕方部，也挡不住那人轻描淡写的一句话。以蛮蛮的脾气，以她和姬昊的交情，只要姬昊提出请求，毕方部绝对会被灭族。

　　“混蛋！”姬犳突然郁闷的咆哮了一声，也不知道他到底是在骂姬枢，还是密林中的敌人。

　　‘咔嚓、咔嚓’声不绝于耳，很快一头背甲方圆十丈左右，黑漆漆的背甲上密布着尖锐芒刺的独角水龟撞碎了几株大树，从密林中爬了出来。

　　这头水龟气势雄浑，气血澎湃有力，四蹄踏在地上，每一步都是地动山摇。大片水汽不断向着水龟汇聚过去，逐渐在他身上凝成了一层厚厚的冰甲。

　　‘呼、呼’风啸声从密林中传来，另外两头同样大小的水龟从密林中爬出，他们掀起寒风，地面上的积水迅速变成了厚厚的冰块，淡蓝色的冰块一路向着冷溪谷的护墙方向蔓延了过来。

　　冷溪谷护墙上，镶嵌在墙体中的火玉髓红光大盛，大量符文喷出夺目的火光。三头大龟掀起的寒风裹着寒冰撞在护墙上，顿时发出刺耳的爆鸣声。

　　烈火和寒冰的力量在护墙上疯狂冲击，但是毫无疑问，寒冰占据了天时之利，天空落下的雨点在寒风中迅速冻结，变成了拇指大小的冰疙瘩密密麻麻的砸在护墙上，打得护墙表面火星四溅，不断消耗着火玉髓中的火元之力。

　　“拼消耗么？让矿奴加快开采！”姬夏双手抱在胸前，傲然笑道：“冷溪谷别的没有，火玉髓要多少有多少。拼消耗，我就不信他们远程奔袭，携带的辎重比得过我们！”

　　姬鹰应了一声，背后一道火光喷出，带起大片残影冲向了山谷深处的矿洞。

　　姬昊也不由得笑了一声，姬夏说得没错，如果单纯是拼消耗，拥有冷溪谷一条巨型矿脉做支撑，冷溪谷的这条护墙，绝对会成为任何敌人的噩梦。

　　三头水龟喷吐了大概半个时辰的寒气，随后喘息着向后退去。

　　一直站在旁边没说话的青影长啸一声，他身后的青夷部战士同时拉开长弓，淬了剧毒的长箭犹如雨点，呼啸着撕开雨幕，向三头大龟激射而去。

　　三头大龟四肢一缩，连头带尾巴全缩进了被厚厚冰层覆盖的龟甲中。箭矢打在他们身上，只是溅起了无数碎冰，没能伤损他们分毫。

　　‘嘶嘶’声不断传来，密林中大量树木一阵动摇，伴随着地面细微的摩擦声，两条巨型斑纹水蟒慢慢的从密林中游了出来。

　　饶是姬昊在南荒，已经见识了无数稀奇古怪的生灵，那些巨型的凶禽猛兽也见得多了，但是猛不丁的看到这两条凶恶的家伙，依旧不由得倒抽了一口冷气。

　　“他们吃什么长大的啊？他们一顿得吃掉多少东西？”姬昊浑身汗毛全都竖了起来，皮肤上激灵灵的起了无数鸡皮疙瘩。他不是害怕，而是出自本能的，对某些超出常理的生灵生出了应激的反应。

　　这两条斑纹水蟒，身上密布着绿色、褐色的斑点，他们的一颗头颅，就有地上的三头大水龟那般巨大，而他们的身躯极长、极粗，他们的身体已经从树林中钻出了百多丈长，但是后面还有极长的一段看不到尽头。

　　两条巨蟒慢悠悠的游向了冷溪谷，慢慢的直起了半截身体，顿时在冷溪谷的护墙前，就好像有两根撑天的柱子竖了起来。两百多丈高的蛇躯微微摇晃着，然后狠狠的、无比野蛮的向护墙砸了下来。

　　“水蟒部也来掺合了。”姬犳干笑了几声：“昊，你或许说对了……水蟒部的大蟒，不管到哪里都这么惊天动地的，他们距离我们火鸦部很远，这一路行来，要说没有人发现他们，怎么可能呢？”

　　巨蟒呼啸着砸下，但是无数条水缸粗细的树根穿透了地面，编织成一张方圆数里的大网，快速的向着两条大蟒迎了上去。

　　巨蟒的身躯重重抽在了树根上，数十条树根碎裂，大网不断发出可怕爆裂声，隐隐有抵挡不住的架势。两条巨蟒的蛮力简直恐怖到极点，他们似乎并不擅长任何天赋神通、法术，但是单纯依靠庞大的身躯和恐怖的巨力，他们的战斗力就足够惊人。

　　冷溪谷内，前些日子被老树怪请来帮忙，后来被姬昊用美酒诱惑，被青茯以秘法契约的两条万年老树妖愤怒的咆哮着，他们睁大眼睛，绿油油的眼眶里鬼火闪烁，从地下穿刺而出的树根骤然从水缸粗细，凭空变成了有三丈左右。

　　巨大的树根狠狠刺进了两条巨蟒的身体，树根蠕动着，疯狂的抽取着巨蟒的鲜血。

　　两条巨蟒痛得嘶声惨嚎，庞大的身躯重重的倒在地上不断的翻滚抽搐，无数树根紧紧困住他们，他们翻滚到哪里，更多的树根就疯狂的延伸到了哪里。

　　密林中再次喷出了大片寒气，这一次，足足十二条身躯超过百丈的巨型独角玄蛇游了出来。

　　每一头独角玄蛇的头上，都站着一个气息强大、深邃的黑水玄蛇部大巫。


第一百一十三章 围城

　　“黑水鳅，你这条老泥鳅，终于爬出来见人了？”护墙上，姬犳向十二条独角玄蛇头上，最前面的那位身材极其瘦削、犹如竹竿的老人连连冷笑。

　　“不出来怎么行？娃娃们都被你们火鸦部欺负死了。”生得愁眉苦脸的黑水鳅连声叹气：“黑水乌蛟，我们都看好的娃娃，被你们杀了呀，你们火鸦部，最近不得了。”

　　冷哼一声，黑水鳅指了指姬昊还有姬夏：“你们杀我们黑水玄蛇部一个好娃娃，我们起码要十倍的报复回来。比如说，灭了你们一支巫帝血裔，这就不亏本了。”

　　姬夏双手抱在胸前，稳稳的站在护墙上，隆声笑道：“老泥鳅，想要杀人，得做好被人杀的准备。怎么，就凭你们这点人么？”

　　低沉的脚步声传来，老石带着五尊身高五丈到三十丈不等的石怪，蘅箩君带着大群山林中的精魅怪兽，黑毛巨猿带着十三头大巫级的猿类同伴，老树妖带着另外三头身躯庞大的树怪，慢悠悠的走到了护墙边。

　　蘅箩君、黑毛巨猿这种身形‘娇小’的，就直接登上了护墙，冷眼看着冷溪谷口的黑水鳅等人。而老石这些身躯格外庞大，甚至比护墙还要高出一大截的山精水怪们，则是战在了护墙后，一个个龇牙咧嘴的朝着敌人低声的咆哮。

　　姬昊笑着向自己的这群‘小伙伴’点了点头，由衷的感慨道：“酒，的确是好东西！”

　　蘅箩君笑颜如花，捂着小嘴‘嗤嗤’直乐。可不是么，姬昊亲手酿造的美酒果然是好东西，这些天来，他们又帮着姬昊从山林中召集了一批通了灵智的山精水怪，以美酒为代价供养在了冷溪谷。

　　总数超过三十头大巫境的山精水怪，他们分别都有奇特的天赋神通、天赋秘法，属性包含了木、土、金、灵以及衍生出的奇特属性，拥有的战斗力比起同阶的大巫都要强大一截。

　　加上姬犳、姬夏等人，还有这些天刚刚突破的，姬昊的奴仆大牛小牛、大虎小虎和风鹰五尊新晋大巫，小小的冷溪谷，集中了超过五十尊大巫级的战力。

　　如此多的高端战力，面对黑水玄蛇部等三个部落的突袭，姬犳和姬夏都是心中笃定，完全没有压力。

　　‘昂～～～’！

　　凄厉大吼声中，两条斑纹巨蟒疯狂的挣脱了无数树根的禁锢。他们摇摆着庞大的身体，挣断了无数的树根，浑身喷着鲜血，带着无数深可及骨的伤口，摇摇晃晃的向后方退去。

　　两尊老树妖同样低声咆哮着，他们蜷缩在冷溪谷内的本体逐渐膨胀开来，高有六百丈的本体挥动着无数水缸粗细的树根漫天乱晃，密密麻麻的树根铺天蔽日，让冷溪谷的光线都黯淡了许多。

　　他们很不满两条巨蟒挣脱了自己的禁锢，刚刚他们在疯狂吞噬巨蟒体内的精血，短短时间内，他们吞噬了大量血肉，得到了不少好处。如果不是黑水玄蛇部有这么多大巫级的独角玄蛇和大巫出现，两尊老树妖已经追杀出去，不斩杀两条巨蟒誓不罢休。

　　“该死！谁说冷溪谷最多只有十个大巫？”黑水鳅愤怒的咆哮着，歇斯底里的咒骂着某个提供了不实情报的混蛋。

　　地面缓缓的颤抖着，又有七头大水龟慢慢的从山林中爬出，在这些大水龟背上，站着二十尊大巫级的战士和巫祭。加上前面试探攻打护墙的三头大水龟，这个部落一共出动了三十名大巫级的高手。

　　紧接着又有三条巨型斑纹水蟒从密林中游了出来，他们头上站着十名大巫。

　　一共五条巨型斑纹水蟒，姬犳在一旁低声向姬昊解释，这也是水蟒部一次能出动的最大数量的水蟒了——巨型水蟒饲养困难，以水蟒部阖族之力，总共也就蓄养了大概二十条不到的大蟒，一次出动五条，这已经是他们能拿出来的全部机动力量。

　　三面图腾战旗凌空摇晃，密林中一阵枝叶断裂声传来，三条体型格外巨大，体长超过一百五十丈的独角玄蛇慢慢的游了出来，这三条独角玄蛇的头顶，站着整整二十名黑水玄蛇部的大巫，而且清一色都是身形枯槁矮小，手持各色骨杖的巫祭。

　　“你们可真胆大！”姬夏厉声喝道：“你们的部落正被我们攻打，你们的战士正在败退，你们还敢抽调这么多精锐袭击冷溪谷？”

　　黑水鳅‘嗤嗤’怪笑着，慢慢的拔出了一柄几乎和他身体等长的纤细利剑，狠狠的向姬夏一指：“那又怎么样？反正我们攻打冷溪谷的时候，无论打成怎样，都不会有人来援救你们。不破冷溪谷，我们誓不收兵。”

　　‘嘶嘶～昂～’！

　　五条斑纹巨蟒同时张开嘴，狠狠的朝着地面吸了一口气。

　　五条水柱腾空而起，黑色的水柱‘咕咕’注入巨蟒腹中，巨蟒身体急速膨胀，最后居然变成了硕大无朋的球体，只有嘴角不断有粘稠的水流滴落。

　　“全力，护！”姬犳大吼了一声，重重的跺了跺脚。

　　青茯带着数十位巫祭站在护墙后方，同时念诵咒语，催动了护墙上所有的巫法符文。大群奴隶往来奔走，将一筐一筐的美玉和火玉髓塞进了护墙后的巫阵，为整个护墙提供能量。

　　短短几个呼吸的时间，上万火玉髓、三十几万块美玉在巫阵中化为乌有，冷溪谷的护墙骤然爆射出夺目强光，红色的火光在墙面上喷出足足三丈多高。

　　黑水鳅等人脸色变得极其难看，他们知道冷溪谷是一处大矿脉，但是他们做梦也没想到，这条大矿脉的出产是这么丰厚。攻打一处有数十大巫坐镇，有完全的防御巫阵，更有源源不断资源供应的堡垒，这要花费的力气可就大了。

　　‘呜呜’声中，五条大蟒张开嘴，身体急速压缩，体内巨量的液体化为五条水龙激射而出。

　　经过巨蟒的身体压缩，水龙凝聚犹如实质，五条黑漆漆的水龙狠狠撞在护墙上，顿时一阵地动山摇，护墙喷出的火光一阵摇晃，姬昊等人只觉脚下一阵晃动，好险没能站稳脚步。

　　十头大水龟齐声长鸣，大片寒气喷薄而出。

　　十五条独角玄蛇也是张开嘴，纷纷喷出无数冰晶冰芒。

　　三个部落的大巫们，更是纷纷出手，各种强力巫法齐齐出动，化为大片黑烟水汽向着冷溪谷笼罩了下来。


第一百一十四章 惨烈

　　“射！给我打杀他！”

　　青影站在高高的箭塔上，指着一名身披厚厚龟甲的巅峰小巫大声怒吼。

　　三十名青夷部的战士按照青影的指点，箭出如雨，大片淬毒箭矢呼啸横扫，密密麻麻的钉在了敌人身上。身披龟甲的战士蜷缩肢体，避开了九成九的箭矢攒射，但是终究一支箭矢无声无息激射而来，洞穿了他来不及收回的左掌。

　　惨嚎一声，身披重甲的战士捂着直喷黑血的手掌，跳下护墙转身就逃。

　　但是他刚刚逃出不到五丈远，姬昊长啸声声，背后流光火翼剧烈震荡，带起大片炽热的残影犹如鬼魅般追到了对方身后，一柄通体火光四射的长矛带着尖锐的破空声刺去，洞穿了对方披在背上的半尺厚龟甲，刺穿了他的胸膛。

　　火光奔涌，被刺穿的战士浑身火苗四射，眨眼间就烧成了一团人形火炬。

　　十几名精锐的黑水玄蛇部小巫境巅峰级的战士蜂拥而来，手中奇形长剑阴险无比的循着怪异的轨迹，无声无息的向姬昊全身要害刺了下来。

　　姬昊贴身的甲胄清光流动，几朵巴掌大小的莲花若隐若现，十几个敌人的长剑刺在清光上全都重重弹了回去，巨大的反震力量让他们立足不稳，身体都猛地打了一个踉跄。

　　“死罢！”姬昊一声长啸，手中长枪横扫，带起一道弧形火光，无意中又将开天一击的奥义施展了些许。

　　寻隙捣虚，可破万法。

　　开天一击奥妙无穷，姬昊长矛轻巧的穿透了这些黑水玄蛇部精锐仓促之间组织的防御，矛头精准的扫过了他们的喉咙，将他们的脑袋整个扫了下来。

　　大片燃烧的鲜血喷薄而出，十几个精锐战士身体抽搐着倒在地上，很快火光蔓延全身，将他们烧成灰烬。

　　“杀了这小子！不，最好生擒活捉！”黑水鳅站在远远的一头巨型独角玄蛇上，遥遥的和姬犳对峙着，他眸光闪烁，正密切的关注着战场，猛不丁的看到姬昊居然跳下了护墙，急忙发出了惊喜的大吼声。

　　二十几个身披龟甲，防御力惊人的水龟部战士狂奔而来，他们手持造型奇异的大斧，默不作声的对着姬昊当头狠狠的劈砍了过来。这些水龟部战士同样都是小巫境高阶乃至巅峰的精锐，大斧距离姬昊还有数十丈远，已经激荡起大片水光、寒气，化为一头头磨盘大小的巨龟向姬昊砸了过来。

　　水龟部的血脉之力源自上古水系灵兽‘癸水玄龟’，自身防御惊人，更兼力大无穷，更天生控水神通，虽然变化较少，但是天赋神通直来直去，攻击力也极其惊人。

　　面对二十几头当胸砸来的水龟气劲，姬昊方声狂笑，挺着胸膛蛮横的迎了上去。

　　阿宝祭炼的甲胄防御力惊人，血牙团的伽族精锐都无法击穿这套甲胄的防御，就不要说这些小巫境的战士了。二十几团水龟气劲狠狠砸在姬昊胸膛上，溅射出大片水光，却连姬昊的身体都没能推动一下。

　　“死！”姬昊大吼一声，胸膛前一团火光骤然一亮，嘴里一道粘稠的金红色火焰带着刺耳的啸声喷出。

　　金乌吐息，喷吐出的是三足金乌血脉中提炼的一口太阳真火。虽然现在的火鸦部血脉之力已经稀薄至极，但是姬昊用九日凌空、血祭秘法献祭祖灵，体内血脉得到了极大的提升加强，这一口金乌吐息已经有了几分上古金乌吐息恐怖威能的影子。

　　大片火光化为一座方圆数十丈的火墙向前席卷而去，所过之处地面上积水瞬间蒸发，泥土直接被烧成了融化的琉璃态物质，二十几个水龟部的小巫境战士惨嚎一声被烧得骨肉成灰，更有上百普通巫人境战士被烧成了一缕青烟。

　　“还有谁？”姬昊手持姬犳借给他的传承巫宝青桑长矛，抖手间数十道火光射出，身体附近百丈内犹如蚁群一样蜂拥袭来的敌人顿时纷纷在火光中哀嚎挣扎，被大火烧成了一团团灰烬。

　　“敢来攻打冷溪谷，你们一个个都死罢！”

　　仗着阿宝这件神奇甲胄的恐怖防御力，姬昊丝毫不惧的在城下数以万计的敌人中往来穿梭，手中长矛挥洒如雨，所过之处动辄就是上百敌人被引燃了身体，最终烧成一团飞灰。

　　这已经是三族联军攻打冷溪谷的第三天，但是冷溪谷的护墙依旧岿然不动，来袭的敌人却在姬昊和一众族人的狂野反击下死伤惨重，单单被姬昊杀死的小巫就超过三百，普通士卒的损失不计其数。

　　三百小巫，放在南荒任何一个部落，都会让部落的高层心痛的数字。但是在冷溪谷，短短三天，姬昊一人就杀死了三百小巫！

　　黑水鳅等来袭的部落高层怒视姬昊，一个个眼珠都变得通红。

　　一位黑水玄蛇部的巫祭怒啸一声，手中一根黑漆漆的蛇骨化为一道黑光向姬昊激射而去，但是冷溪谷内一尊石怪同样大吼一声，反手就是一块巨石砸了出来。

　　黑光距离姬昊还有数百丈远，就被石怪砸出的巨石撞得同归于尽。

　　护墙后面，好几尊石怪、树妖，三头身躯巨大的猿类大妖，就虎视眈眈的盯着姬昊，专门为他保驾护航。就算三族联军的大巫在数量上占了优势，但是想要截杀姬昊，哪里有这么容易？

　　更不要说姬昊自身的防御力惊人，手持姬犳的青桑长矛，更有了击杀大巫的可怕攻击力。姬昊一人，简直就成了搅乱整个战场的异类。

　　“杀了那小子！”黑水鳅怒吼一声，他脚下的独角玄蛇骤然向前飞扑，手中利剑化为数十条黑漆漆的冰风狂流向面前的姬犳杀了过去。

　　黑水鳅一动，他身后的三族大巫同时动了起来，他们纷纷找准了一个对手，依仗人数优势，力图缠住所有冷溪谷的大巫级高手，给自己这边的大巫击杀姬昊创造条件。

　　这样的尝试在过去的三天中已经进行了好几次，这一次，黑水鳅他们依旧顺利的将所有冷溪谷一方的大巫缠得死死的，他们还剩下的几个大巫级高手，同时向姬昊攻杀了过去。

　　但是姬昊侧过身来，任凭一尊大巫手中长剑狠狠刺在了自己胸膛上，反手一枪蛮横无比的洞穿了大巫的胸膛。

　　姬昊身上铠甲清光流荡，一如过去几次一样丝毫无伤，但是出手的大巫被青桑长矛重创，大口大口吐血飞退。

　　刚刚退了没几步，站在箭塔上的青影一声不吭的一箭射出，措手不及的大巫惨嚎一声，被青影淬毒利箭击穿了右眼，箭矢深深的没入了脑中，直接被青影击杀当场。

　　三天来，第一尊大巫陨落。


第一百一十五章 南下

　　攻城七天后，冷溪谷局势急转直下。

　　十二头身高近百丈，通体由黑色花岗岩组成的巨怪加入了攻击的队伍。这些巨怪眉心闪耀着刺目的红色烙印，显然他们都是被人收服的奴隶。

　　‘啊～吼～’！

　　伴随着狂戾的咆哮声，一头巨怪双手往地面一拍，一座百丈高下的小山骤然塌缩，在他手中凝成了一颗丈许大小的石球。巨怪右臂狠狠一挥，手臂带起几条残影，空气中一阵爆鸣声传来，石球以姬昊都无法看清的速度激射而来，狠狠撞在了护墙上。

　　一声巨响，护墙剧烈的震荡起来。

　　巨怪投掷的石球冲击力极其狂暴，石球上更有奇特的破咒符文闪耀，对护墙上加持的符文阵法有着极强的攻击力。只是一次冲击，护墙巫阵提供的能量就骤然消耗了一大截。

　　矿奴们不断往来奔走，不断将大量的美玉、火玉髓填入巫阵。无数符文闪耀，缠绕着堆积如山的美玉、火玉髓，将其快速转化为庞大的能量补充进护墙巫阵。

　　但是所有人都看得很清楚，刚才那头巨怪沉重一击，冷溪谷的护墙居然被砸出了一个人头大小的凹痕。虽然这处损伤不大，但是这证明，敌人已经有了攻破冷溪谷的底气。

　　“黑水玄蛇部，没有这样的实力，收服这样的巨怪！”姬犳看着城外耀武扬威的十二头巨怪，再看着巨怪身后身披黑色斗篷，全身都笼罩在一层淡淡黑气中的巨怪操控者，咬着牙说道：“我们和黑水玄蛇部知根知底……他们没这个实力，收服、蓄养这样的巨怪。”

　　姬犳正在解说，十二头巨怪同时出手，在地面上抽取了大量的砂石，化为石球狠狠向护墙投掷了过来。

　　沉闷的破空声不绝于耳，护墙上火光四溅，护墙剧烈的颤抖着，不时有大大小小的碎片从护墙上崩裂。

　　按照这些巨怪的攻击效率，就算冷溪谷有源源不断的美玉和火玉髓补充消耗，这条护墙最多能坚持一个月，就会被这些巨怪的攻击彻底轰碎。

　　老石和他召集来的一群石怪同伴低沉的咆哮着，他们拼命捶打着胸膛，朝着城外的黑色巨怪发出了挑衅的叫声。低沉的叫声中，老石他们体表有古朴的符文浮现，地面上不断有泥浆翻滚而来，重重叠叠的覆盖在了护墙上。

　　这些泥浆一旦覆盖上护墙，就立刻化为坚硬的岩层。这些岩层的防御力显然不如护墙本体来得强悍，巨怪的石球一旦轰下，立刻就是十几丈长短的一片岩层被轰成粉碎。

　　但是老石他们源源不断的召唤泥浆，源源不断的砌起新的岩层，巨怪们疯狂攻击，岩层就不断加厚，两者此消彼伏，居然勉强维持了一个大概的平衡。

　　姬犳、姬夏同时露出了笑容，有了老石他们帮助，这些巨怪对冷溪谷的威胁依旧巨大，但是起码已经不算是迫在眉睫的危险。这么看来，巨怪们想要攻破冷溪谷，起码要三个月以上才行。

　　“昊，跟我来！”姬犳拉了一下姬昊，带着他和姬夏走进了冷溪谷深处。

　　冷溪谷外传来震天的喊杀声，数以万计的三族联军大声呐喊着向护墙发动了冲击。

　　护墙上火光喷涌，凡是敢靠近的敌人都会受到火鸦部特殊火焰巫法的攻击，四周的空气更是变得粘稠异常，就算时小巫境巅峰的战士，也只能勉强攀爬上城墙，但是面对护墙上火鸦部战士居高临下的进攻，他们往往还没爬上去就被砍下了墙头。

　　但是这一次，有了巨怪们助阵，火鸦部的战士在战斗的时候，还要注意躲避激射而来的石球，一不小心就有战士被投掷过来的石球打得骨断筋裂，那一段城墙上，就会立刻有三族战士爬了上来。

　　冷溪谷的攻防战，局势无疑变得格外严峻。

　　冷溪谷深处，姬犳严肃的看着姬昊，冷声说道：“七天了，金乌岭一点消息都没传来，也就是说，阿公已经和金乌岭失去了联系。”

　　姬夏在一旁补充道：“我们派了好几个战士偷偷溜出冷溪谷，想要潜回金乌岭报信。阿公在他们身上留下了追踪巫法，他们在靠近金乌岭的时候，被杀了。”

　　姬犳淡然说道：“有人想我们死在这里，黑水鳅那条老泥鳅说得没错。”

　　姬夏摇了摇头，低沉地说道：“金乌岭那边没有消息，倒是姬枢那边，用火鸦送来了消息——他向我们索要大量的美玉和火玉髓，说他们和黑水玄蛇部的大战，需要这些资源助战。”

　　姬昊心头一团怒火直冲头顶：“没有了美玉和火玉髓，我们冷溪谷还守得住么？”

　　金乌岭消息隔绝，姬枢却能顺利的传来催促作战资源的军令，这里面蕴藏的意思还要多说什么？就算姬枢是火鸦部的战士首领，他也不可能一手遮天。

　　很显然，这里面少不了毕方部的影子。

　　“如果我们突围，撤退？”姬昊这话刚出口，就轻轻的给了自己一耳光。

　　突围，撤退？在敌人的大巫级战力数量超过己方的情况下，任何突围和撤退都是死路一条。冷溪谷有完善的防御措施，如果这都挡不住敌人的进攻，丢弃冷溪谷撤退，就是自寻死路。

　　“还有，你阿爸不能退！”姬犳严肃的看着姬昊：“你阿爸，这么多年都没失败过。如果他丢下冷溪谷不顾带人逃走，姬枢那边又已经向冷溪谷发来了征集资源的命令，最后如果火鸦部战败，一切罪责都会扣在你阿爸头上。”

　　“我们只能依靠手上的这点力量，应付外面越来越强的敌人？”姬昊皱起了眉头：“今天他们多了十二头巨怪，再过几天，他们还会多出什么东西？”

　　“所以，昊，我们唯一的希望，就在你身上。”姬犳冷声说道：“你和蛮蛮的关系不错，去找她借一支军队过来。祝融神国的神军，只要有数千人，黑水玄蛇部就完了。”

　　姬昊眸子里精光闪烁，默默的点了点头。

　　姬犳掏出了一张兽皮地图，指着地图徐徐说来：

　　“火鸦部位于南荒极北边疆，距离祝融神国的领地极其遥远。想要在短时间内赶到祝融神国，必须通过巫阵过去。”

　　“毕方部有直达神国的巫阵，但是你不能去毕方部。”

　　“其他部族，也不可靠。幸好阿公还知道一个巫阵。”

　　一刻钟后，姬昊从冷溪谷的后山越岭而出，用最快的速度向南方奔驰而去。


第一百一十六章 道友

　　借助九字真言丹经的神奇遁法，姬昊帮随行的鸦公藏匿了气息，悄然离开冷溪谷。

　　鸦公前些日子伤得厉害，虽然伤势已经回复大半，翅根的肌肉依旧酸痛难忍、难以飞行。倾盆大雨中，姬昊将身体缩小的鸦公拥在怀中，施展遁法，化为一片水雾般朦胧的人影，在密林中急速穿行。

　　天地间充斥着浓郁的水元之力，姬昊施展先天灵水遁，就好像一条鱼儿回到了大海，自由自在的摇头摆尾，一天一夜间就遁出了数千里地。

　　姬犳是火鸦部资格最老的长老之一，在南荒，活得够长的老人，是一个部族最大的财富——见多识广，对各种秘闻知晓得多。

　　比如说，在距离冷溪谷五万里的深山秘谷中，有一座祝融神国秘密建立的小型战堡，里面常年有神卫驻扎，更有一座直通祝融神国腹地的传送阵法，这种绝密消息，寻常南荒部落蛮人哪里可能知道？

　　“鸦公，我们日夜不停，大概要七天就能赶到了。”

　　将一粒青茯配制的药丸塞给了鸦公，姬昊低声说道。

　　鸦公不快的拍了拍翅膀，低沉、无神的‘嘎嘎’叫了一声。区区五万里的距离，如果他能全力飞行的话，短短一个时辰就能赶到，但是现在，只能靠姬昊一人努力了。

　　原本冷溪谷，还有姬犳的契约火鸦可以借给姬昊，但是前些日子，姬犳和敌人鏖战数场，他的契约火鸦同样受了重创，正在紧张恢复中。关系着冷溪谷胜败的求援行动，只能寄托于姬昊一人。

　　“好了，鸦公，安心养伤，等你回复了，我们把那群臭皮蛇全部干掉……你说，我们是去蒲阪，还是等阿宝兄弟回来呢？”

　　鸦公眼珠瞪得老大，陷入了深深的思索中。

　　天色亮了又黑，黑了又亮，眨眼三天三夜过去，姬昊不眠不休的在山林中奔波了三天，赶出了两万多里地。一路上借助九字真言丹经的神妙，借助倾盆大雨的掩护，姬昊有惊无险的路过了好几头危险凶兽的地盘，路程已经走过了一半。

　　鸦公连续服用青茯的巫药调养身体，伤势又恢复了许多。他站在姬昊肩头，不时挥动翅膀，示意只要再休养一天半天的，他就能勉强飞起了。

　　虽然速度肯定不及全盛时期，但是起码比现在的姬昊快得多。

　　又连续狂奔了小半天，姬昊突然停了下来，重重的吐了一口气。胸膛中一团浑浊的废气带着高温喷出十几丈远，沿途所有雨滴瞬间蒸发，一条水桶粗的白气在雨幕中快速出现。

　　深深的呼吸了几口气，姬昊双手结印，四周天地元气滚滚流入身体，不断被紫府金丹吞下。刚刚狂奔小半天，紫府金丹的丹元法力消耗了九成以上，姬昊运气调息，法力正不断的恢复。

　　围绕着姬昊，方圆百丈内的雨珠坠落的轨迹都发生了奇异的扭曲，点点雨珠打着旋儿坠落地面，轻盈融入地下积水，没有溅起半点儿的水花。

　　甚至天地间‘哗啦啦’的雨声都消失了，姬昊身边数里的山林静悄悄的，风不动，树不动，草叶也不动，甚至雨珠坠落的速度也越来越慢，无数雨珠都有停滞在空气中的趋势。

　　灵魂沟通宇宙，举手投足间风云变色，姬昊九字真言丹经凝成金丹后，一举一动、一次呼吸间，都有各种异象随生。正在全力恢复丹元法力的他，也顾不得屏蔽这些奇异的景象。

　　数里外，山林中雨幕突然左右分开，两个身穿白色粗麻衣，赤着脚，披散着长发，手持一根竹棍的青年男子浑身干干净净的破开雨幕走了出来。

　　他们每一步踏在地上，都好像有一团无形的气劲托住了他们的身体，在山林中不知道行走了多远，他们光溜溜的脚上依旧没有黏上一点儿泥水。

　　两人生得高大俊朗，鼻梁笔挺、眼眶深陷，面目颇有犹如雕像一样颇有立体感，眸子里神光四射，一举一动都充斥着一种难以形容的神秘魅力，好似漩涡一样吸引着外人的注意力。

　　带着淡淡的笑容，两人身形突然轻飘飘的离地飞起，凌空站在一株大树的梢头，眺望着数里外姬昊恢复法力造成的异象。原本轻松闲适的笑容荡然无存，两人的脸色都变得有点难看。

　　“天人合一，浑然天成，此子修为可惊可叹。”

　　“不知道是哪家的弟子？想不到在这南荒，还有如此精彩人物？小小年纪，倒是不容易。”

　　“还能是谁家的？天地巨力犹如飞鸟投林，只纳不出，这种手段，除了这几家，南荒的这群蛮子，他们能有这种神通法门？不管是哪家的，总之不是咱家的。”

　　“不是咱家的，那就真个该死了。”

　　两人低声笑语了几句，相互一望，点了点头，双足一点树梢，顿时轻飘飘的御风向姬昊掠去。

　　无声无息的，两人逼近姬昊五里、三里、两里……

　　距离姬昊还有一里远，两人身上带起的清风突然撞动了一枚悬浮在空中的雨珠，姬昊激灵灵打了个寒战，犹如盘踞在蜘蛛网正中的老蜘蛛，被人触动了最边缘的蜘蛛丝，他猛地睁开眼睛，狠狠的向雨珠被触动的方向扫了一眼。

　　神山密林中，两名白衣飘飘、长发飘飘、面带诡异笑容的青年肩并肩的御风而来，这架势让姬昊下意识的随手一捏法印，四周水汽滚滚注入手印中，化为一道癸水神雷无声无息的激发。

　　神雷发动时，姬昊本能的联想到了前世很多著名的古怪传说——谁让这两个男子的装束如此的怪异，而且行动之时一点儿声音都没有，皮肤还如此的白净细腻犹如抹了粉一般？

　　在南荒，姬昊还就没见过长得如此白皙俊美的人！

　　癸水神雷发动之时无声无息，速度却又快捷绝伦，拳头大小的黑色雷光瞬间一闪就到了两人面前，随后无声无息的爆发出来。绵绵阴劲带着破骨穿肠的狠辣渗透力，一波波犹如海啸般向四面八方扩散开去。

　　两个年轻男子正满脸微笑的飞身而来，骤然间一道癸水阴雷爆开，两人身上白衣轰然炸开，露出内衬的白色丝绸制成的华美衬衣，同时这些衬衣上不断喷出一道一道白色的宝光，牢牢挡住了水雷的阴柔力道。

　　“这位道友，且慢动手！”两人同时惊呼了一声。

　　“道友？”姬昊挑了挑眉头：“两位兄弟，你们说的‘道友’是什么玩意？能吃么？”

　　姬昊是决心装糊涂到底了。


第一百一十七章 留步

　　“道友年纪轻轻，好生调皮！”

　　一位青年轻轻一笑，右手小指一挑，一缕淡淡的白光就向姬昊激射而来：“顽皮，该打。刚才那雷好生吓人，道友是要被好好教训一顿才是。”

　　淡淡的白光在雨幕中很不起眼，就和天空雨云边缘偶尔露出的一抹鱼肚白近似，但是这一道白光出现后，偌大的一片山林都变得柔和了。

　　风不再狂暴，雨不再湍急，山林中的草木摇摆的姿态也变得更加圆润。甚至灰蒙蒙的天空下，有点昏暗晦涩的山林，也因为这一道白光的出现，变得明亮而温馨。

　　淡淡的白光穿透雨幕，所过之处，附近十几丈内的所有雨点纷纷绽放开，好像花骨朵一样的绽放开来，变成了一朵一朵拳头大小晶莹剔透的水莲花，伴随着低沉而威严的吟诵声，拉出一条一条悠长的弧线，向姬昊周身打了过来。

　　姬昊瞪大眼，惊疑不定的看着这一抹不起眼的白光。

　　漫天飞旋而来的水莲花充斥眼帘，视线所及之处，只有一朵一朵晶莹透明的水莲花在飞舞、在盘旋。小巧、精致的水莲花带动空气剧烈的奔涌，每一朵小小的花朵后面，都带起了一条犹如怒龙的旋风。

　　看似精致没有任何杀伤力的水莲花，带给姬昊的压力，却好像一座小山当头砸下。

　　“有点意思。”姬昊放声大笑，背后一抹金红色火光喷出，两枚圆溜溜的金乌眸子在火光中一闪而过，他的拳头上蒙住了一团淡淡的火光，抡起双拳就向扑面而来的水莲花砸了过去。

　　“真够蛮横、粗野的，果真是南荒的蛮子。”两个青年同时出声嘲讽。

　　一朵水莲砸在了姬昊拳头上，姬昊催动全身力气狠狠一拳轰去，但是前方空荡荡的，带着无铸压力扑面而来的水莲，居然是一抹幻影。姬昊一拳头砸在了空荡荡的空气中，全身力量落了空，在空中砸开了一团方圆数丈的火光，带起了一声巨响。

　　“假的？”姬昊惊呼！

　　下一瞬间，数以百计的攻击从四面八方袭来，狠狠的砸在了姬昊身上。每一击都好像一座小山砸下，打得姬昊身上的兽皮软甲几乎是瞬间破损，露出了下面贴身的软甲。

　　阿宝炼制的贴身软甲散发出淡淡清光，幻化为巴掌大小的莲花紧贴着姬昊的身体缓缓旋转。

　　无数朵透明的水莲花凭空而生，呼啸坠落，不断打在姬昊身上。甲胄上清莲旋转，任凭漫天水莲轰击，全部被清莲碾成粉碎。

　　一抹白光从天而降，狠狠打在姬昊的心脏上，一声巨响，姬昊身边的泥土轰然飞起，化为高有百丈的土浪向四面八方喷射而去。一个宽里许、深百丈的大坑在姬昊脚下突现，姬昊被巨力冲击，身不由己的坠入了深坑中。

　　“有趣，有趣，看看我们发现了什么？”没出手的青年淡然笑道：“这贴身的软甲，可真是厉害啊！”

　　两个青年毫不掩饰他们眸子里的贪婪之意，犹如恶狼一眼死死的盯着姬昊。

　　刚才出手的青年急忙叫道：“师兄，是我出的手，这甲胄，与我有缘呀！”

　　没出手的师兄厉声喝道：“师弟，你的道行还是不够，心境修为还是略差，你出手不假，但是这娃娃还没被你击杀，这甲胄，和我的缘分也是不浅呀！”

　　两人同时举起手中竹棍用力一抡，顿时方圆数里的风雨同时放出淡淡白光，无数的雨点绽放开，化为朵朵水莲花向地面的深坑涌了下去。

　　姬昊灰头灰脸的趴在大坑里，浑身满是泥浆。

　　刚刚那一指，轻描淡写却蕴藏了极其可怕的攻击，那绝对是大巫级的攻击力。如果不是身上的甲胄得力，姬昊已经被这一指给抹杀了。

　　饶是有甲胄抵挡了九成以上的攻击力，残余的力量依旧透过甲胄，震得姬昊五脏六腑一阵阵翻滚。这还是姬昊屡屡得到奇遇，吸收了包括地脉元乳在内的天地奇珍后，肉体强度极大增强后的结果。

　　如果不是这段时间姬昊身体得到了强化，刚刚那一指足以让他的内脏受损。

　　趴在厚厚的泥浆中，姬昊皱着眉头。

　　从哪里冒出来的这两个家伙？他们的神通法门极其的怪异，姬昊目光锁定的水莲花，居然一拳落空了？

　　而且他们的攻击中，那种让人不由自主的放松下来，肉体和灵魂都变得闲散、轻松，不由自主的睡意朦胧，却又无比威严、恢弘的力量，到底是什么来路？

　　正在苦苦思索，头顶骤然一亮，远比刚才那一指强大百倍的攻击落了下来，无数晶莹剔透的水莲花纷纷扬扬的坠落。姬昊大惊抬头，双眸突然变成了纯粹的金红色。

　　金乌神眸全力发动，犹如两轮小太阳彻照周天，足以破开一切虚妄。

　　九字真言凝结的九枚法印环绕着金红色的瞳孔急速旋转，姬昊眼前的世界突然变了颜色。

　　透过那淡淡的、白色的光辉，天地依旧是一片昏暗，依旧是苦风凄雨的山林，漫天坠落的雨点绽放开的水莲花，犹如流星一样笔直的从天空坠落，恶狠狠的向姬昊砸了下来。

　　那些水莲花带起的曼妙的弧线，鼓荡空气形成的飓风，全都是幻象！

　　在漫天幻象中，在无数的水莲花包裹中，两个白衣青年手持竹棍，已经隐匿身形到了姬昊身边，竹棍狠狠的向姬昊的头颅打了下来。

　　看两人恶狠狠的架势，他们完全把姬昊当成了有着杀父之仇、不共戴天的敌人。

　　“好大的怨气，两位‘道友’，小子就不奉陪了。”姬昊朗笑一声，身体一晃，骤然化为一团水光炸开。

　　两根竹棍狠狠打在了姬昊所化的水光上，无数水点喷射，两个青年的攻击落空，姬昊早就借着漫天风雨，施展先天灵水遁瞬间遁出了百丈开外。

　　两个青年眉心一朵白色莲花冉冉绽放，一缕一缕精纯的精神波动向四周扩散开来，很快他们的精神波动就锁定了姬昊的身形。

　　“道友还请留步，道友身上重宝与我有缘，还请道友行个方便！”那位师兄放声大笑，抖手将一颗拳头大小的白色宝珠打了出来。


第一百一十八章 有缘

　　‘道友请留步’！

　　姬昊心中一阵恶寒，急忙催动法力，身体完全融入苦风凄雨，融入了朦胧的水雾。但是后面两个青年的神念之力犹如跗骨之蛆，死死的黏在了姬昊身上。

　　神念，灵魂修炼有成，灵魂之力外放，不惧普通的风雨雷霆等自然天象，可谓神念。

　　这两个青年和姬昊一样，修炼了某种特殊的神通法门，凝聚了南荒大巫们永远都不会拥有的神念之力。他们的修为比姬昊更强，姬昊的遁法固然神妙，但是实力差距太大，根本无法摆脱两人的神念锁定。

　　朦胧身影一闪而过，瞬间掠过将近十里。

　　一颗拳头大小朦胧宝珠，带着淡淡白光从高空坠落，狠狠的拍向了姬昊后心。

　　姬昊身上甲胄光芒骤然一亮，整整三十六朵清莲盘旋而生，络绎向白色宝珠挡了过去。宝珠和清莲撞在一起，没有发出半点声音，就看到宝珠上光芒动摇，一朵一朵清莲接连黯淡，最终宝珠实实在在的落在了姬昊身上。

　　甲胄剧烈一荡，清光猛烈的颤抖着。

　　这一次，宝珠蕴藏的攻击力让甲胄无法完全抵消，有一小部分余劲狠狠闯入了姬昊身体，姬昊只觉一股磅礴、恢弘的力道砸在了身上，被命中的脊椎骨发出了不堪重负的‘嘎吱’声，他能清楚感知到有好几截脊椎骨都裂开了丝丝裂痕。

　　强横的力量震荡五脏六腑，姬昊胸膛一阵火热，大口鲜血混着丝丝金红色火焰喷出，‘哗’的一下大片血光混着火光喷在地上，将地面烧出了一个十几丈大小的大坑。

　　滚滚热气冲天而起，狂风卷着暴雨打进了大坑里，坑中融化的岩浆和雨水相互冲击，溅起了无数水汽。

　　姬昊低沉的长啸一声，‘临’‘兵’‘斗’‘者’‘皆’‘阵’‘列’‘前’‘行’九字真言连贯而出，自身自内而外散发出熠熠光辉，天地元气、宇宙中一切神秘之力不断涌入身体，浑身晶莹剔透宛如宝珠，一丝儿元气都没有外泄。

　　足以对姬昊造成更加惨烈十倍伤势的那道外力，犹如被堤坝封锁的洪水，在姬昊体内一阵翻滚后，就顺着姬昊为它开辟的渠道，从姬昊嘴里喷出。

　　一道白光激射数里，沿途所有大木纷纷折断粉碎。最终白光落在一座小山峰上，将那小山一举湮灭。

　　体内伤势被恒定在刚才那一瞬间，随着天地元气不断涌入，自发强大的生命潜力被激发，伤势迅速恢复。姬昊脊椎骨上一阵‘咔咔’声响起，剧痛的脊椎骨迅速被一阵清凉之意笼罩，痛苦在急速的消散。

　　长啸一声，姬昊回头向两个青年望了一眼，将他们面孔牢牢记在心底，随后一对火焰凝成的翅膀在身后张开，体内数十条对应流光火翼神通的经络烈烈燃烧，庞大的天地元气被这些经络吞噬、燃烧，一道强劲的推动力骤然加持在了姬昊身上。

　　鸦公兴奋得大叫一声，‘嘎嘎’声中，鸦公身上两枚黑色羽毛飞起，轻盈的落在了姬昊的小腿上。黑羽凭空燃烧起来，化为两枚细小的扭曲符文死死黏在了姬昊身上。

　　这是鸦公施展的辅助巫法，有了这两枚符文助阵，姬昊在未来一刻钟内，速度足以增加一倍以上。

　　“两位道友今日厚赐，日后定有重谢！”姬昊放声大吼，身体化为一道极细的火光撕开雨幕，笔直的窜上半空，然后带起大片残影向目的地掠去。

　　流光火翼速度极快，姬昊施展九字真言丹经飞行秘法相互配合，速度更是惊人。虽然法力消耗过甚，这种急速飞行最多持续两刻钟时间，但是在两个青年眼里，姬昊此刻的速度让他们都有点胆战心惊。

　　他们全力催动遁法，也无法像姬昊这样疾飞！

　　‘嗤嗤’声中，无数雨滴落在姬昊身上，随后被高温催成水汽。两个青年火烧屁股一般腾空而起，踏着一抹淡淡的流云急速向姬昊追来，但是很明显的，他们的速度比姬昊慢了三成左右！

　　放在平日里，他们的速度比姬昊要快了不少，但是鸦公舍弃两枚羽毛，为姬昊加持巫法后，姬昊就比他们快了。两个青年气得连声诅咒，但是他们眸子里不断的精光闪烁，脸上的贪婪之色越发的浓烈。

　　那颗白色宝珠，是两人的师父赐下，给这位师兄的保命重宝，这位师兄曾经牛刀小试，一宝珠砸死了一头修为比自己还要高出一截的蛟龙，可见这宝珠的杀伤力有多大。

　　如此重宝，居然只是打得姬昊吐了一口血，可见姬昊身上这件甲胄，比起这颗宝珠可是强多了，毕竟姬昊和他们两个的实力差距摆在这里呢！

　　“道友，还请留步。你身上甲胄与我有缘，你是走不了的。”两个青年齐声大笑，那个师兄咬破舌尖，一口精血喷在了白色宝珠上，宝珠放出一道强光，裹住了他的身体，速度凭空增加了五成，快速向姬昊追了上来。

　　一口精血喷出，那位师兄的脸色骤然变得苍白了许多，显然他的元气伤损极重。

　　但是他脸上的笑容却是怎么都掩饰不住，他甚至有空得意洋洋的回头望了一眼恼羞成怒的师弟——他这一追上去，姬昊身上的甲胄，可就和他师弟完全无缘了。

　　姬昊皱起了眉头，身后煞气越来越重，那师兄两条长眉慢慢吊起，一抹杀意萦绕眉心，杀人夺宝的用心是如此的明显。更要命的是，耗费了一定的本命精血，姬昊想要逃，都逃不过他了。

　　就在这时，姬昊急速绕过了一个小小的山脚，刚刚从一座屏风般的山崖边绕过，后面一名手持短笛，身上同样穿着白色粗麻布衣的青年踏着一抹水云迎了上来。

　　一见姬昊，这青年就大声笑了起来：“道友，你身上重宝与我有缘，还请留步一二。”

　　青年手中短笛一挥，三柄巴掌大小精光四射的月牙弯刀激射而出，化为三条丈许长的寒光向姬昊当头劈了下来。

　　姬昊吓了一大跳，下意识的惊呼道：“飞……飞刀？”


第一百一十九章 强袭

　　姬昊目光狂热的看着三柄凌空斩落的飞刀。

　　实在是激动，激动得浑身每一根汗毛都在抽搐。虽然眼前是三柄飞刀，但是毫无疑问，这是御剑之术。前世末法时代，御剑之术只是传说，姬昊翻遍了道藏、佛经、诸家流派的典籍，能见到的也只是只鳞片爪的零碎记载。

　　御剑凌空，瞬息万里，千里之外，挥剑杀人。

　　曾经有很长一段时间，姬昊都为那传说中的剑仙风姿深深迷醉，这也是他绞尽脑汁，参悟出九字真言丹经的最主要动力之一。

　　奈何那时候的他，连一柄有灵性的宝剑都找不到。

　　而眼前，三柄精光四射、灵气萦绕的飞刀，正狠狠的向他劈了下来。

　　带着一丝赞赏，姬昊甚至一时忽略了，这是生死战场。他的身体轻盈的划过一个弧线，险而又险的避开了三柄飞刀。他甚至还从腰间拔出了一柄匕首，在刀光掠过自己身体的时候，用精钢打造的匕首在刀光上轻轻碰了一下。

　　无声无息的，甚至手腕没能感受到半点儿力气，精钢锻造的匕首被刀光搅成粉碎。

　　仅仅是刀光带起的一抹刀气扫过姬昊的手，他的手背厚厚一层皮肉就被刀气卷得粉碎，露出了下面莹润如晶石的骨头。阿宝炼制的铠甲喷出一道清光抵挡刀气，但是刚刚被宝珠一击，甲胄的防御力显然还没恢复，姬昊当即吃了大亏。

　　手背上鲜血淋漓，姬昊痛得眼前一黑，急忙默运秘法，强行封住了伤口附近的血管，让伤口不再流血。

　　三道刀光打了一个盘旋，又向姬昊斩了下来。这一次，姬昊不敢再冒险，他长啸一声，急忙鼓动流光火翼向一旁的密林窜去。

　　后面两个青年已经追了上来，见到前方挡住了姬昊去路的青年男子，两人齐声笑道：“大师兄，想不到你有如此雅兴？”

　　大师兄手中短笛轻轻一挥，放在嘴边轻轻的吹了一声，随后朗声笑道：“两位师弟，此子身上甲胄乃真正宝物，和吾大有缘分，两位师弟不会和愚兄争夺吧？”

　　后面两个青年脸色难看犹如被强逼着吃了三斤牛粪，白净俏丽的脸蛋变得漆黑一片。

　　但是自家大师兄开口了，两人只能不情不愿的摇了摇头，干声笑了起来：“此物，果然和大师兄有缘！”

　　三人齐声欢笑，笑声中充满了兄友弟恭的亲切情谊，只是大师兄眼里飞快闪过一抹不屑，两个师弟的眸子里则是迅速掠过了一丝恼羞成怒和怨恨，这一点小细节就不足为人所道了。

　　大师兄手一指，三柄刀光狠狠向姬昊追了过去，随后他将短笛凑在嘴角边，轻声笑道：“那，就有劳两位师弟为愚兄挡住这娃娃了。小小年纪，这厮倒是难缠。”

　　两个青年干笑几声，阴沉着脸加快了速度，全力向姬昊追了上来。

　　姬昊向前狂奔，眼看着就要窜进密林中。两个青年距离他还有大半里地，倒是那三道刀光距离姬昊只有不到二十丈了。但是姬昊自信，他一定能在刀光追上自己之前就遁入林中。

　　南荒的密林，地形崎岖、到处都是树藤茅草，此刻正是姬昊保命藏身的风水宝地。

　　但是那位大师兄悄然一笑，手指轻按那一支绿竹制成的短笛，一曲悠扬的笛声拔地而起，犹如一阵清风，在狂风暴雨中顷刻间传遍了方圆十里之地。

　　姬昊只觉眼前一黑，紫府金丹疯狂的旋转起来，悠扬悦耳的笛音在他耳朵里就变成了催命魔音，犹如无数柄尖刀狠狠的向姬昊的灵魂穿刺了过来。

　　更加可怖的是，有无数奇形怪状的恶鬼在姬昊身边凭空冒了出来，伸出血肉模糊的肢体想要抓住姬昊。一股强烈的阴寒之气从四周袭来，姬昊的身体一阵阵的僵硬，五脏六腑都快被冻结了。

　　幻象，幻象，一定是幻象！

　　姬昊大吼一声，九字真言‘斗’、‘阵’、‘列’三大真言鱼贯出口，全部精神力骤然凝聚一团，一股坚定如山不可摧毁的强横气息从他体内油然而生。

　　嘴一张，大团金乌吐息喷出，金红色的火光蕴藏了一丝上古金乌无上破邪之力呼啸着覆盖了方圆数十丈的范围。所有黑暗中的恶鬼齐声哀鸣退散，姬昊眼前骤然一亮，依旧是那一片暴风骤雨统治的山林。

　　后方大师兄惊咦一声，手中短笛‘咔嚓’一下裂开了一条小小的缝隙。

　　“小娃娃，你找死！”大师兄怒啸一声，手一指，三道刀光越发快了三分，借着姬昊被笛音迷惑的一瞬间撕开了二十丈虚空，狠狠斩在了姬昊后背上。

　　姬昊痛呼一声，甲胄上清光流转挡住了刀锋没能切入姬昊身体，但是刀光中蕴藏的三道极其凌厉的刀意有一小部分侵了进去，犹如无数柄小刀狠狠扎在了姬昊的五脏六腑上。

　　腹痛如搅，张口就是一道热血喷出。

　　三道刀光‘滴溜溜’一个盘旋，迅速冲上高空，然后刀光犹如风车一样盘旋着，向姬昊的脖子急速绞杀下来。

　　姬昊心一横，他转过身，他和三个白衣青年正好位于一条直线上。

　　怒视着三人，姬昊狞笑一声，掏出了蛮蛮赠送的那一块代表了蛮蛮身份的金牌，同时也是有着绝大杀伤力的金牌。虽然只有一击之力，但是这金牌的攻击力，绝对超出了大巫这个境界。

　　火光一闪，一道笔直的火光激射而出，三个白衣青年正好位于一条直线上，姬昊的手极稳，没有丝毫的颤抖。红光准确的穿透了三人的头颅，将他们的头颅直接气化。

　　三道刀光已经快要落在姬昊脖子上，随着大师兄的脑袋突然气化，刀光骤然凝滞在空中，刀光消散，露出了三柄飞刀精光四射的本体。

　　姬昊惨笑一声，擦了擦嘴角的鲜血，将三柄锋利至极的月牙小刀一把抓在手中，爱不释手的把玩起来。

　　细细琢磨了一阵，姬昊用神念之力绕着三柄小刀转了几圈，小心的在三柄小刀最核心的一个细微符文中打下了自己的灵魂烙印。他立刻就感受到，自己和三柄小刀产生了某些奇异的联系。

　　得意笑了几声，姬昊走到三具无头尸体边，将他们身上的所有物件一一搜了出来。

　　最然姬昊得意的是，那位大师兄的腰间，居然有一个巴掌大小的锦囊，里面的空间长宽高都在半丈左右，足以容纳大量的杂物。

　　一盏茶时间后，春风得意的姬昊化身火光遁飞，三具尸身已经完全化为了一缕飞灰。

　　姬昊没有发现，在山林中，一头巴掌大小的漆黑猿猴，正瞪大了三颗碧油油的眼珠，死死的盯着他远去的身形。


第一百二十章 神国

　　无名幽谷，谷中有一眼地火喷口，长年累月喷出青烟紫火，更不时有粘稠的岩浆从喷口中涌出。喷出的岩浆冷却后，从中总能找到一些极其珍贵的，只能在地心深处才有的天才地宝。

　　加上这地火喷口中，还不时有一点两点先天、后天的地火火种喷出，而任何一枚火种，在南荒那些顶级的存在手中，都能炼制成珍贵的巫宝。

　　所以，这个小小的幽谷就被祝融神国划为直辖领地，圈占了幽谷周边千里之地，在谷中建造了一座小小的战堡，常年有上百神卫在此轮值守卫。

　　姬昊全速向幽谷战堡赶来，一路上，他不断把玩从那三个死鬼身上缴获的宝物。

　　三柄飞刀已经被姬昊打下了神魂烙印，分别用一滴精血温养之后，三柄飞刀就化为锐利异常的庚金之气，和姬昊左手三根手指融为一体。

　　平日里，姬昊气血流过手指，都会温养这些飞刀，逐渐提升它们的威力，加深姬昊和它们的联系。天长日久，姬昊对这些飞刀自然就能驾驭自如、如臂使指一般。

　　给了姬昊重创的那颗宝珠同样化为一团沉重的白气，和姬昊的右手融合。每天它同样吸收姬昊的一部分气血温养自身，同时这颗宝珠也不断放出一丝丝沉重的气息反馈姬昊。

　　其他不说，仅仅过了一天的时间，姬昊的右拳力道就比左拳重了不少，而且右手的骨骼明显比左手坚固了一大截。和这颗宝珠融合后，姬昊的右拳都能当重兵器来砸人了。

　　在被击杀的最后一个青年身上，姬昊搜出了两柄五寸长短的飞剑，简单祭炼之后，这两柄飞剑和姬昊左手的最后两个手指融合。此时姬昊的左手五指相互碰撞一下，就发出尖锐的金铁撞击声，听起来极其的吓人。

　　这种将宝物和自身融合的秘法，来自于火鸦部老巫祭们传授的巫宝祭炼秘法。

　　南荒的大巫得到强大的传承巫宝后，都会将巫宝和自身融为一体，从而让自己拥有各种神奇威能。姬夏是如此，姬犳是如此，甚至当初和姬昊为难的姬武，他也是这般做的。

　　忙碌了一路，当姬昊远远看到前方火气升腾的无名幽谷时，他的修为没有增加，但是战斗力又不知不觉的提升了一大截。

　　小小幽谷，因为地火喷口的关系，四周山林常年焦枯，遍地都是赤红色的山石。就算是雨季，幽谷附近数里内也是一滴雨水都没有，那些风雨还没靠近就被地火喷口喷出的高温蒸发了。

　　明媚的阳光照耀在幽谷上，已经在雨季密林中呆了几个月的姬昊骤然从雨幕中闯入阳光内，他不由得眯起了眼睛，呆呆的站在了阳光下，尽情的张开了双手。

　　但是下一瞬间，一声兽吼传来，两头独角火马呼啸而至，两尊骑在火马背上的重甲神卫手持奇形长戈，足足有半丈长的戈头喷出丈许长的火光，远远的指向了姬昊的胸口要害。

　　面孔都被面甲遮挡起来的神卫瓮声瓮气地吼道：“娃娃，这里不是你们玩耍的地方。这里是神国领地，尔等南荒子民胆敢擅闯，一律死罪。”

　　另外一个神卫的语气稍微客气一些，但是依旧能听出他声音中那一丝高高在上的倨傲：“看你年纪不大，我们也不为难你了，赶紧离开吧！回去找你家大人，狠狠打你几棍子，不要给你自家部落招灾惹祸。”

　　姬昊没吭声，只是掏出了蛮蛮的那块身份令牌。

　　两名神卫身体一僵，呆了呆，然后飞身从火马上跳了下来，放下长戈，摘下头盔，恭谨的向姬昊单膝跪倒行礼：“吾等参见贵人，敢问贵人有人吩咐？”

　　姬昊赞叹的看着这两个神卫，他们的面颊上生着明显的龙鳞，额头上有两截小小的鹿角，显然并非纯血人族。他们身躯高大异常，跪在地上都还比姬昊高了半截出去，他们站起来的身高起码在六米上下！

　　“我要去祝融神国，找蛮蛮有事，还请借传送阵法一用。”姬昊说出了自己的要求。

　　神卫们并没有推诿或者盘问什么，他们很干脆的带着姬昊踏入了战堡，为他开启了直通祝融神国核心腹地的传送阵。一路上碰到的神卫看向姬昊的时候，目光中都充满了敬畏之色。

　　姬昊知道，自己不值得这些神卫敬畏，一切优待都是蛮蛮的这块令牌带来。

　　祝融神国在这些神卫心中的地位，显然高高在上，没人胆敢挑战神国高层的威严。

　　赤红色，借助地心火脉的力量建造而成的传送法阵喷出刺目的火光，姬昊的身体突然一僵，一股可怕的巨力从四面八方碾压了过来，压得他浑身骨头‘咔咔’作响，差点就把他整个碾碎。

　　幸好身上甲胄光芒流转，为姬昊抵消了九成九的压力，他这才勉强熬过了那可怕的压力。

　　不知道过了多久，光芒散去，压力消失，姬昊站在了一片巨大的广场上。四周高温奔涌袭来，姬昊骇然向四周看着，打量着身边这座巨大的，通体用火红色玉髓铺成的巨大广场。

　　长宽近千里的传送法阵，数以万计的大大小小的法阵明暗不定，不断有大群人走进或者走出一座阵法。

　　天空中盘旋着数千头火龙——真真正正的，浑身喷涌着火焰的五爪巨龙。他们踏着火云翱翔在空中，每头火龙的背上，都坐着数十名身披重甲，手持长戈大戟，背后挂着长弓硬弩的神卫。

　　广场上各处都有大队大队的重甲神卫往来游走，低沉的脚步声犹如战鼓声声，宣扬着他们对这里的绝对掌控权。毫无疑问，如果有人敢在广场上乱来，或者有敌人借助传送法阵侵入，势必迎来这些神卫毁灭性的打击。

　　一如姬昊，他刚刚从传送阵中显出身形，起码十根长戈已经刺在了他身上，锋利的戈头紧紧贴着他的皮肤，一丝丝锐利的热气让姬昊浑身僵硬，不敢有丝毫的异动。

　　一名身穿金丝编成的赤红色长袍，容貌古拙的老人眯着眼走到了姬昊面前，上下打量起他。

　　“眼生，身上味道也不对，不是神国子民，是从哪里混进来的蛮子？”

　　“拿下，打入矿洞，做一辈子苦功。”

　　“查查是哪里的人失职，让这娃娃混进来的？从上到下，所有人贬为战奴，他们的家属，全部送进矿洞卖命百年！”


第一百二十一章 太子

　　‘咯隆隆、咯隆隆’，姬昊附近的一座大型传送法阵中，一支规模庞大的车队缓缓行出。

　　巨大的四轮大车上，堆积如山的精金美玉各色奇珍异宝码放得整整齐齐，大群身披皮甲，面容精悍的战士手持长枪长戟护在车队两侧，所有人都用一种好奇的目光上下打量着姬昊。

　　和四周神卫相比，姬昊的身材只能用‘娇小柔弱’来形容。这些神卫最矮小的都身高四米外开，手中长戈的长柄就有姬昊的大腿粗。

　　如此高大的神卫足足有十个人围住了姬昊，手中长戈更是紧紧贴在了他身上，怎么看这都是一群恶龙欺凌一头小羊羔的阵仗。

　　不仅仅是刚刚车队的护卫，广场上注意到这边动静的人，都幸灾乐祸的向这边看了过来。

　　但是尽管好奇，广场上的人流没有任何混乱，也没有人胡乱开口出声。所有人都静悄悄的在传送法阵中进进出出，并没有一个人凑过来看热闹。

　　联系刚才这个老人的话，姬昊顿时明白，祝融神国的‘规矩’有多么的森严。

　　缓缓举起双手，姬昊亮出了蛮蛮的令牌，沉声说道：“我不是胡乱闯进来，我来找蛮蛮。”

　　顿了顿，姬昊看着神色骤然变得极其怪异的老人，一个字一个字地说道：“她的全名，应该是祝融蛮蛮吧，如果我没弄错的话。”

　　姬昊手中的令牌闪了一道红光，一股逼人的热力翻滚涌出。

　　原本一脸威严的老人突然变得笑容可掬，带着一丝谄媚之色向姬昊深深的鞠躬行了一礼：“原来是蛮蛮小主人的朋友，刚才实在是误会了。敢问贵人此次前来，有何事情么？可是我们能帮忙的？”

　　十名神卫整齐划一的收起长戈，同时向姬昊行了一礼，然后整齐的列队离开。所有过程中，他们都是一言不发，精准整齐得就和机器人一样。

　　有几个和老人一样，穿着赤红色长袍的男子迎了上来，满脸堆笑的向姬昊套着近乎。姬昊还不明白手中令牌的意义，但是这些祝融神国的臣子不可能不知道。

　　姬昊手中的令牌，是火神祝融赐给自己嫡亲子女的保命令牌，每一枚令牌中，都有一滴火神祝融的本命精血，只要施展相对应的咒语、手印，就能激发各种强横威能。

　　在祝融神国，这种被称之为‘火神令’的令牌代表着的，是火神祝融的绝对意志，任何与这枚令牌作对的人，最后的结果都很是凄惨。

　　当然，除开火神令的无上权威，蛮蛮自己的威慑力也足以让这些祝融神国的下层臣僚毕恭毕敬的。谁不知道，如今整个祝融神国的第一魔头，最让人头痛的人物，就是蛮蛮啊！

　　“我找蛮蛮，带我去见她。”姬昊将令牌塞进了腰间皮袋。

　　“是，是，我等遵命。”几个人急忙向姬昊鞠躬行礼，随后老人直起腰身，向着天空招了招手，一条体长百丈，通体烈焰升腾的火龙就摇头摆尾的落了下来。

　　火龙轻盈的落在地上，水缸大小的赤红眼眸深深的望了姬昊一眼，低沉的长吟了一声。

　　姬昊瞪大眼睛，又是惊骇，又是惊喜，心情极其复杂的看着这条火龙。

　　龙，这在姬昊的记忆中有着特殊地位的图腾兽。不再是传说，不再是图片中的影像，而是真真正正的一条五爪神龙就这么静静的站在姬昊面前。

　　鹿角、蛇身、鹰爪、鲤须，厚厚的龙鳞上有神秘的符文不时闪烁，硕大的头颅后面，一蓬火焰犹如长发乱舞。一条真正的龙，散发出可怕威严的巨龙。

　　姬昊伸出手，犹豫了一下，然后用力的拍了拍这条神龙的脑门。

　　‘嗤’的一声，姬昊的掌心冒出了一缕青烟。神龙脑门上的龙鳞极烫，比烧红的铁板还要滚烫百倍，饶是姬昊自身也激活了金乌血脉之力，更有秘法护身，掌心厚厚的一层皮都被瞬间烧掉。

　　姬昊尴尬的笑了笑，一旁的老人和一众神卫、臣子脸色骤然一僵。

　　过了许久，姬昊才淡淡惊叹道：“想不到，这么烫，你们怎么能骑在他身上的？”

　　又过了半晌，从龙背上跳下来的一尊神卫才干涩的开口道：“这位贵人，我们骑在火龙背上时，他有意收敛了背上火力。但是除了我们骑乘的这一段龙身，他身上其他部位的火力依旧丝毫不减。”

　　古拙老人干笑了起来：“贵人，您的手，可要涂抹一些药膏么？我们这里，有专门配好的，专门治各种烧伤的药膏，保证一点疤痕都没有。”

　　一盏茶的时间后，一脸黑漆漆的姬昊骑在龙背上，带着满手清香扑鼻的药膏，在老人和几个臣子的陪伴下，向属于蛮蛮的宫殿急速飞去。

　　火龙飞行速度极快，甚至比火鸦的速度还要快了一截，但是从那巨大的广场到蛮蛮的宫殿，依旧飞了大半天的时间，起码飞出了数十万里地。

　　祝融神国的领地中，到处都是沸腾的火山，到处都是泛滥的岩浆。

　　但是火山和岩浆之间，无数性喜高温的奇花异草长势极好，遍地都是绿荫花影，一眼望去火海、林海、花海相映成趣，奇异美景比比皆是。

　　蛮蛮是火神祝融的小女儿，是祝融最宠爱的小女儿，所以蛮蛮在祝融神国的核心区域，独占了一片方圆数万里的领地，茫茫山林中，有分布四周的数千栋大小宫殿、数千处美轮美奂的林苑都是蛮蛮的私产。

　　除开这些宫殿和林苑，蛮蛮麾下更有一支精锐的神卫大军，日夜不停的为她镇守独属于她的领地。

　　一路上，听着名为荧烛的老人介绍蛮蛮领地的情况，远远的，姬昊终于看到了一座巨型火山上空，喷涌的岩浆上空悬浮着的一座方圆百里的巨大宫殿。

　　这座宫殿门前，一座火光四射的牌坊上，一块匾额上歪歪扭扭的写着三个其丑无比的大字——蛮蛮宫！

　　姬昊呆呆的看着那块匾额，这是蛮蛮的亲笔所书？这字迹已经丑得有点让姬昊无法用语言来形容了。

　　正在心中吐槽蛮蛮的书法时，斜刺里一条火光飞来，飞快的超过了姬昊骑乘的火龙，挡在了姬昊等人的面前。

　　一条巨大的火凤背上，一名生得面如冠玉的红发青年坐在一张赤金交椅上，端着酒杯笑吟吟的看着姬昊：

　　“唷？蛮蛮这里有客人？”

　　“小娃娃，我是蛮蛮的七哥，祝融天命！”

　　微微抬起头来，祝融天命带着一丝倨傲地说道：“你也可以叫我，天命太子。”


第一百二十二章 彤弓

　　祝融天命？

　　天命太子？

　　姬昊不由得被这名号震惊了一下。什么是天命？敢用天命做自称！

　　带着几分小心，姬昊仔细打量着祝融天命。红发、红眉、红眼珠，甚至皮肤都好像极品红玉一样，隐隐带着一层晶莹的红光。有无数古朴、神秘的红色符文犹如水波倒影，在祝融天命身上犹如电火石光般闪烁不定，衬托得他更是神异非凡。

　　一身通红，这是祝融天命身体被火元之力极度浸染造成的异象。可以想象，他的每一根汗毛、每一个细胞中，都充盈着庞大无比的精纯火力，这才让祝融天命生成了这种模样。

　　除了这一身刺眼的红，祝融天命生得高大魁伟、面容俊朗，从上到下，从鼻头到手指，从耳垂到脚尖，身体的每一个细节都犹如雕像一样完美，没有丝毫的瑕疵。

　　浩浩威压滚滚而来，祝融天命坐在赤金交椅上，似笑非笑的看着姬昊，一股浩然重压从四面八方不断压迫上来，犹如一口大火炉子挂在面前，滚滚热浪让姬昊很快就浑身是汗，汗水又很快被蒸发，在他身上只留下了淡淡的白色盐迹。

　　姬昊没吭声，只是呆呆的看着祝融天命，表现得就和一个乡下穷小子被高高在上的天潢贵胄惊呆了一般，那等呆头呆脑的模样被他演绎得淋漓尽致。

　　荧烛等几个臣子则是急忙向祝融天命大礼参拜，跪在火龙背上，额头死死的贴着火龙的龙鳞。

　　“七太子，这是姬昊，蛮蛮小主人的客人。”

　　祝融天命淡然一笑，深深的向姬昊打量了一眼，不紧不慢地说道：“蛮蛮什么时候结交了这些部族蛮人？父神离开的时候，要我们好好照顾蛮蛮，不要让她被人欺蒙、带坏了。”

　　顿了顿，祝融天命指着姬昊笑道：“得让人好好查查，这娃娃什么时候认识蛮蛮的？他又是怎么来到我们神国的？荧烛，你们又怎么眼巴巴的送他来蛮蛮的宫殿啊？”

　　荧烛恭谨地说道：“这位贵人身上，有蛮蛮小主人的火神令！”

　　祝融天命放下酒杯，大惊小怪的用力一拍掌，大声叫道：“这就更不对了！火神令可是父神赐予我等的护身之宝，蛮蛮简直是胡闹，平日里瞎闹腾也就算了，火神令她也敢胡乱送人？”

　　原本笑容可掬的祝融天命脸色骤然沉了下来，他指着姬昊冷声道：“来人，将他拿下。蛮蛮不会胡乱将火神令送给别人，这小子到底用什么花言巧语骗了蛮蛮？给我打入神狱，严刑拷打！”

　　四面八方传来沉闷如雷的咆哮声，‘谨遵太子谕令’化为滚滚雷鸣传出老远。

　　数十尊身高数丈，身披重甲，头生独角的狰狞大汉脚踏火云腾空而起，距离姬昊还有十几里地，就用力丢出了手上拎着的赤红色铁链。喷吐着烈焰的锁链犹如怒龙扭动，化为无数个圈套向姬昊缠绕了过来。

　　姬昊冷笑，掏出了蛮蛮的火神令高高举在手中：“天命太子，我是蛮蛮的朋友。”

　　那些出手抓人的独角大汉手中铁链骤然一凝，祝融天命火红色的瞳孔内两团火焰喷出，他冷声说道：“蛮蛮出身高贵，怎么会有你这样卑贱的朋友？速速擒拿，打入神狱，不得有误！”

　　祝融天命手一指，姬昊手中的火神令剧烈的震荡起来，一股无法抗拒的大力从火神令深处涌出，姬昊五指同时被震断，剧痛中火神令急速飞起，化为一道红光落入祝融天命手中。

　　令牌一去，那些独角大汉再无顾忌，他们纷纷放声大笑，手中锁链带着沉闷破空声，一圈一圈的向姬昊缠绕了过来。锁链距离姬昊还有数百丈远，无形的禁锢之力就好像一条条大蟒，死死缠在了姬昊身上。

　　动弹不得，完全动弹不得。

　　姬昊身体绷得紧紧的，但是任凭他如何用力，那无形的禁锢之力根本无法反抗。

　　这些出手的独角大汉，最弱的都是大巫巅峰级的存在，其中更有两三个大汉的气息如渊如狱，让姬昊都不敢猜测他们的境界。他们手中的锁链上符文翻飞，每一条锁链铭刻的符文都比姬犳的传承巫宝还要多出不少，可见这些锁链是如何的强大。

　　可怕的修为，强大的巫宝，数十人同时出手，姬昊就算有再强的底蕴，也无法脱出身去。

　　这就好像一条刚出壳的幼龙，哪怕他未来注定能翱翔九天，成为万兽之尊，但是在他刚出壳的时候，一群强大的蛟龙，依旧能轻松的戏弄他。

　　姬昊怒视祝融天命，不用多说，他已经知道姜僰身后之人是谁了。

　　火神祝融的七太子，以‘天命’为名的七太子，姜僰和毕方部，果然找了一个好靠山！

　　祝融天命轻松惬意的笑着，火焰奔涌的目光一扫跪在火龙背上的荧烛几人，淡淡地说道：“这几个废物，让这样的下贱蛮人混入神国腹地，真是没用，全部打入神狱，行烈火焚身之刑。”

　　荧烛几人吓得浑身一抖，冷汗‘唰’的一下喷出来，鬓角的发丝上立刻挂上了细小的水珠。

　　十几尊独角大汉怪声狞笑，踏着火云向这边飞来，伸出手就要擒拿荧烛等人。

　　猛不丁的，一点火光在姬昊面前喷出，犹如烛光的火光原本极其黯淡，但是眨眼间就熊熊燃烧起来，化为一条通天火柱缓缓向两边拉开，形成了一座火焰门户。

　　一条高大魁梧的人影从火门中走出，看着这些独角大汉，人影轻轻的‘哼’了一声。

　　原本镇定自若，一切尽在掌控中的祝融天命激灵灵打了个冷战，急忙跳了起来，恭谨的向人影欠身行了一礼：“大哥，您出关了？闭关三年，您一定神通大进吧？”

　　那些独角大汉更是跪了一地，一个个不敢抬头。

　　火门消散，祝融天命嘴里的大哥转过身来，爽朗的笑了起来：

　　“姬昊？我没弄错你名字吧？”

　　“蛮蛮闯进我闭关之地，给我说过你的事情，但是那时候正是我突破的最紧要关头，那丫头……嘿，今天可见到你了。”

　　“我是蛮蛮一母同胞的大哥祝融彤弓，你叫我彤弓大哥就是。”

　　祝融天命的嘴角重重的抽搐着。

　　姬昊身上所有锁链‘咔嚓’一下，在祝融彤弓的轻轻一拍下全部粉碎，数十尊独角大汉同时口吐鲜血从高空坠落地面。


第一百二十三章 出征

　　蛮蛮宫，正殿中。

　　祝融彤弓端坐正中，姬昊和祝融天命在下侧分案对坐。

　　姬昊坐在镶金嵌玉的巨大交椅上，好奇的打量着这座恢弘至极的大殿。大殿中分明和金乌岭桑林中的火鸦部秘境一样，使用了极其高深的折叠虚空的至强巫法，一座大殿就有十里宽广。

　　硕大的殿堂中没有一根柱子，一片方圆十里的弧形穹顶离地百丈有余，犹如天幕笼罩整个殿堂。

　　穹顶正中是一尊通体火光熊熊的火神雕像，四周是无数凤凰、火龙、火马、麒麟、火虎、火狮等等珍禽异兽环绕膜拜。火神雕像手中捧着一团水缸大小的赤红色火焰，肉眼可见的滚滚火气从中不断涌出，整个大殿中都是火焰升腾，地面上飘荡着足足三尺厚的火云。

　　坐在大殿中，姬昊浑身毛孔自然而然的张开，体内两百多条金乌脉络熊熊燃烧着，疯狂的吞噬四周有如实质的火元之力，金乌之力在一截一截的不断增长。

　　姬昊大致估算了一下，在这里修炼一天，等于在金乌岭桑林秘境中苦修三月。

　　蛮蛮的这座宫殿，对任何修炼火系巫法的人，都是无上的风水宝地。但是这座宫殿，只是蛮蛮日常起居之地，她有专门的修炼禁地，那里的条件只会比这里强上千倍、百倍。

　　大队身躯强壮、浑身肌肉犹如铁疙瘩，身披重甲的健妇大步流星的走了上来，手中捧着硕大的玉盆、玉盘，将无数珍稀果品、烤肉烧酒之类的美食送了上来。

　　很快姬昊三人面前宽达数丈的长案上就摆满了各种珍馐美食，浓郁的肉香、果香、酒香在大殿中飘荡，姬昊嗅到那肉香味，顿时小腹中的五彩火苗近乎疯狂的摇摆起来。

　　看了看举止雍容的祝融彤弓，再看看满脸假笑的祝融天命，姬昊思索了极其短暂的一瞬间，然后就站起身来，向祝融彤弓大笑了起来：“彤弓大哥，一路奔波，我饿得很了。就，不客气了！”

　　一边说着，姬昊一把抓起面前最大，直径足足有八尺见方的玉盆中那条硕大的烧烤蛟龙腿，一口狠狠的咬了上去。这条蛟龙腿只有六尺长短，但是沉重异常，以姬昊如今的力气，居然只能勉强抬起小半截来。

　　就算是大巫级的凶兽，它们的身躯也不可能这么沉重。

　　姬昊心知肚明，祝融彤弓用来待客的烤肉，用的居然都是巫王级的凶兽肢体！

　　放在火鸦部，姬昊再过一百年或许都尝不到一块这样的烤肉，但是在祝融神国，或许这只是祝融彤弓他们最普通、最寻常的一顿下酒小菜而已。

　　丝毫不客气的，姬昊张开嘴，狠狠撕扯着蛟龙腿，大口大口的将那浓香醇厚的蛟龙肉吞了下去。巫王级的凶兽躯体，被祝融神国的厨师用秘法烹制，肉质变得鲜嫩可口，否则以姬昊如今的实力，怕是他根本咬不动这条蛟龙腿上的肉。

　　一口蛟龙肉入腹，五彩火苗骤然膨胀数十倍，化为一团火光将蛟龙肉整个包裹起来。

　　蛟龙肉眨眼间化为无数条五彩流光渗入姬昊身体，从骨髓到皮肤，姬昊身体内发生了天翻地覆的变化，他的每一个细胞都在欢呼雀跃。在姬昊身体极深处隐隐有龙吟声传来，却被姬昊强行镇压在了体内。

　　得了龙血滋养，姬昊的身体经过奇妙的转化，已经有了和龙族一样的底蕴。但是一直以来，姬昊根本没有充足的能量，让自己的身体拥有和巨龙一样强悍的力量。

　　但是这条蛟龙腿可是巫王级的存在，一口蛟龙肉中蕴藏的血肉精华就远胜过一尊大巫全部精血之力。

　　姬昊大口大口吞咽着蛟龙腿，吃相可谓极其的狼狈。

　　祝融天命原本对姬昊还有几分警惕之色，但是见到姬昊如此狼狈的模样，他又恢复了刚刚出场时的倨傲和不屑，依旧恢复了那高高在上的模样，轻描淡写的端起酒杯细细的品尝起来。

　　祝融彤弓则是大感兴趣的看着姬昊，等到一条蛟龙腿被啃掉大半的时候，祝融彤弓放声笑道：“姬昊兄弟好饭量，我南荒男儿，就是要能吃才有力气，才是真正的好汉子！”

　　指着玉盆，祝融彤弓笑道：“这条凶蛟，还是我的下属，为了庆祝我出关，几日前刚刚猎杀的。姬昊兄弟既然欢喜……来人啊，将那条凶蛟全部拿上来！”

　　整整一条两丈多长的蛟龙被扛了上来，被姬昊面不改色的全部吞了下去。

　　这条蛟龙的体积不大，但是它修为强横，身体每一寸血肉中都蕴藏了庞大无比的血肉精气。姬昊吞下蛟龙后，浑身汗出如浆，滚滚热力不断从每个毛孔中喷出。

　　一尊巫王拥有多强的力量？姬昊无法确切的给这条蛟龙的实力做一个评判标准，但是吞下了这条凶蛟后，得到了这条蛟龙百分之一的血肉精气，姬昊体内力气纵横，单单肉体强度，已经足以和刚刚突破的大巫相比！

　　擦了擦额头上的汗水，姬昊向祝融彤弓欠身行了一礼：“多谢彤弓大哥，姬昊失礼了。”

　　“是有够无礼的……”祝融天命在一旁慢悠悠地笑道：“一条小小蛟龙算什么？平日里，我这……”

　　祝融天命想要用言辞羞辱姬昊，但是他一番话没能说完，就在祝融彤弓森严的目光中全部缩了回去。讪讪一笑，祝融天命低下头，紧紧捏着酒杯，一杯又一杯的不断将酒水灌了下去。

　　祝融彤弓无声警告了祝融天命一番，然后笑着向姬昊问道：“姬昊小兄弟，你救了蛮蛮的命，就是救了我祝融彤弓，若是蛮蛮出了什么事情，父神起码要把我打个半死，远远发配去极荒之地猎杀太古凶物，这辈子都别想回来了。”

　　沉默了一阵，祝融彤弓严肃地说道：“蛮蛮这些天，分不开身。你有什么事情，只管向我说，在南荒，不管有什么事情，还很少有我们祝融一族做不到的。”

　　姬昊一听这话，也顾不上打听蛮蛮出了什么事情，急忙将冷溪谷被围困的事情说了出来。

　　“事情就是这样，还请彤弓大哥派出精兵，解我冷溪谷之围，救我阿爸、阿姆等亲人。”

　　“呵，呵呵。”祝融彤弓冷笑了三声，转身看向了祝融天命：“老七，毕方部，怎么回事？”

　　沉默了一阵，祝融天命淡然道：“或是，想要立功罢？大哥问我这个倒是有意思了，北面是大哥您一直负责的地盘，难不成我还能和毕方部有什么关系不成？”

　　大殿内沉默良久，祝融彤弓突然大笑起来：“来人，调兵，出征！”


第一百二十四章 灭口

　　恼人的雨季即将过去。就好像水管被人扎上了口子，漫天风雨突然就小了许多。

　　天空的雨云消耗了所有的力气，有气无力的缓缓散去。站在丛林中抬头望天，浓厚的云层边缘，已经能见到璀璨的星光。

　　哪怕是夜间，南荒的丛林依旧是一片活跃。

　　在巢穴中蜷缩了几个月的猛兽纷纷活动身体，磨砺爪牙，准备出去狩猎。夜风送来了无数羽翼拍打的声音，同样憋屈了数月的鸟群，也在迫不及待的为饕餮盛宴坐着准备。

　　昏暗的夜里，滚滚火光混着黑烟直冲高空。

　　一座规模极大的部落陷入火海，战死的战士被丢弃在火中，逐渐烧成了灰烬。

　　大队大队不值钱的老人被树藤一串串的捆着，被火鸦部的战士拖拽到了部落边的大河旁，手起刀落砍下了脑袋。尸体直接丢进了河里，无数鳄鱼、龟鳖在疯狂的争食，搅得河水一阵翻滚。

　　“阿公！”

　　一个十来岁的青年声嘶力竭的尖叫着，从一座燃烧的茅屋中冲了出来，冲向了河边一位刚刚被推进河水中的老人。

　　但是一名火鸦部的战士大步追了上去，手中长矛狠狠的在青年后脑勺上敲了一下，把他打翻倒地，一脚踏在了他的脑袋上。另外两个战士冲了上来，手持树藤将青年捆得结结实实，随手丢进了身边四牙猛犸身上悬挂的囚笼中。

　　数百头四牙猛犸静静的站在燃烧的部落旁，身上挂着硕大的囚笼，每个囚笼里都塞满了黑水玄蛇部的青壮、妇人和幼儿。

　　当所有四牙猛犸的囚笼都被塞满，就连一个小孩子都无法塞进去了，伴随着一声漫长的唿哨，所有四牙猛犸同时迈开大步走进了黑暗的密林中。

　　密林深处，姬枢带着数十名心腹下属，静静的站在长草从中。

　　在他们对面百丈开外，两名虞族男子带着近百伽族战士，同样一声不吭的站在那里。

　　四牙猛犸将所有俘虏运了过来，密林中悄然走出了大队的剑锋蜘蛛和仆兵战士，所有俘虏都被塞进了剑锋蜘蛛宽敞的腹腔，一旁有两方分别派出的人仔细的清点人数。

　　忙碌了大半个时辰，剑锋蜘蛛和仆兵战士带着无数的俘虏走进密林，消失得无影无踪。

　　带队的两个虞族青年满意的笑了笑，向着姬枢上前了两步，倨傲的微笑道：“合作愉快，姬枢大人……其实我们魇魔团的实力，并不比血牙团弱小。这次姬枢大人能改变态度和我们合作，希望大家都能有满意的收获。”

　　一边说笑，青年带着一丝施舍的意味，从袖子里掏出了一个金丝镶嵌的锦囊，随手丢给了姬枢。

　　姬枢掂了掂手中锦囊，拉开封口的绳索向里面张望了一眼，然后满意的点了点头。这个锦囊，是一次性的储物器具，里面储存了大批的精良军械和甲胄，正是姬枢索要的数量。

　　将锦囊系在腰间，姬枢看着两个青年不快地说道：“每次都是这种只能用一次的东西，下次，我要一件真正的，能够储存大量军械的巫器。”

　　两个青年同时抿嘴微笑，一言不发的转身没入了密林中。

　　储物法宝，这是战略性的重器，尤其是对道路崎岖难行的南荒部族而言，一件储物法宝就是一座随身携带的物资仓库，任何一个部落多一件储物法宝，部落的战斗力和底蕴都会飙升一大截。

　　虞族的贩奴团，怎么可能把这么珍贵的战略性宝物交易给姬枢？

　　“该死的东西！”姬枢咬着牙，狠狠的捏紧了拳头：“这些奴隶，他们带回去后，起码能有十倍的利！甚至还不止，黑水玄蛇部的女人身材很不错，能卖更高的价！”

　　站在姬枢身后的姬吽上前了一步，做了一个割脖子的手势。

　　姬枢沉默了一阵，轻轻的摇了摇头。血牙团突然的全军覆没，姬枢失去了贩卖奴隶的老关系。魇魔团是他们新搭上的合作对象，现在毕方部向水猿部发动了全面战争，每天都会有大量俘虏被贩卖为奴隶，姬枢暂时还离不开魇魔团的人。

　　“再等等，等血牙团的人和我们恢复联系。”姬枢有点狂躁的低声咆哮着：“什么乱七八糟的事情都出来了……冷溪谷那边，怎么还没有消息？这里面的事情要是被揭破了，他们谁能落个好处？”

　　‘咕咕、咕咕’，姬枢正在抱怨的时候，密林深处传来了夜猫子的叫声。

　　姬枢脸色一喜，他急忙向姬吽打了个眼神，两人让身后跟着的心腹战士赶紧回去，随后快速没入了密林中。

　　在密林内狂奔了一刻钟，以两人大巫级的实力，起码冲出了数百里，顺着那夜猫子的叫声指引，两人来到了一座小小的山崖前。

　　身穿长袍的姜僰静静的站在山崖下，面无表情的看着姬枢和姬吽。

　　姬枢还没看清姜僰的面色，就急忙地叫道：“阿爸，是不是有好消息了？到底冷溪谷那边……”

　　姜僰的身体突然燃烧起来，一片明净犹如琉璃的火焰从他的脚下烧起，慢慢的蔓延到了他的头顶，将他炼成了一颗一颗拇指大小的白色珠子。最终姜僰整个变成了十八颗白色宝珠，这是他在世间留下的最后一丝痕迹。

　　姬枢和姬吽惊恐的看着姜僰被生生炼化的一幕，他们想要逃跑，但是一丝诡秘莫测的吟唱声在他们耳边回荡，他们浑身发软，一点儿力气都没有，双足酸软根本无力动弹。

　　“真可惜，你们办事太不可靠……好好的局面，硬是被你们弄得一塌糊涂。安安心心做你的部落战士首领，安安心心的贩卖奴隶就是，为什么一定要斩尽杀绝？”

　　“你们真的能杀了那一家人，也就没什么后患了。偏偏你们无能到这种程度，都已经失败被驱赶出金乌岭的一家老小，你们居然招惹出这么多的是非来。”

　　“既然他们一家没有死，只能是你们全部死掉了。”

　　“一切都是因果，你们种下因，却无法收割了那果，这恶果，就只能报应在你们身上。”

　　“因果，真是可怕啊！”

　　轻叹声中，姬枢和姬吽的身体也燃烧起来，澄净的白色火光，将他们同样炼成了白色的宝珠。

　　只是和姜僰相比，他们的实力弱了太多，姬枢被炼成了三颗宝珠，姬吽只是一颗而已。


第一百二十五章 相争

　　祝融神国，高峰之巅，漫天火云环绕。

　　祝融彤弓背着双手站在绝壁边缘，带着一丝笑容看着身边不断经过的浩荡大军。

　　祝融天命站在祝融彤弓身后，不以为然的看着那些骑乘火龙，或者驾驭四轮战车凌空飞过的祝融神军。火神祝融远赴蒲阪，祝融神国一应事务都有祝融彤弓代掌，祝融神军这支神国最强的正规军团，也唯有祝融彤弓才能调动。

　　眸子里闪过一抹贪婪，祝融天命故作淡然地笑道：“大哥，区区一个姬昊，牙口都没长齐的娃娃，你这般厚待他作甚？”

　　祝融彤弓的表情都不变化一下，轻轻淡淡地说道：“牙口都没长齐的娃娃，在上千伽族恶鬼手中，救出了蛮蛮。老七，你十来岁的时候若是碰到这种事情，怕是早就被人剁成了肉酱。”

　　祝融天命的脸骤然一变，悻悻然的哼了一声：“我神族血脉，神力提升自然很是缓慢，能和这些蛮荒蛮子相比么？”

　　祝融彤弓轻声说道：“那你也不如他，这是人才，人才就要被厚待，这是父神说的。天地不宁，天下大乱，我南荒能偏安一隅，就是因为父神从不吝啬扶植任何一个有用的人才。”

　　顿了顿，祝融彤弓笑道：“当然，姬昊就算是个蠢材，我也要帮他。因为他，救了蛮蛮……和我一母同胞的蛮蛮。所以我出动祝融神军，再合情合理不过了。”

　　祝融天命沉默不语，抬起头，远远的看向了天边的一抹火云，嘴角带着一丝邪魅的诡笑。

　　但是很快的，祝融彤弓又开口了：“老七，南荒的北疆，是我的地盘，这是父神定下的事情。毕方部，也是我的臣属，他们居然投靠了你，这是背叛。所以毕方部必须受到惩罚，划出他们一半的地盘补给火鸦部，这是我的决定。”

　　祝融天命的脸色骤然一变，但是不等他开口，祝融彤弓已经一手按在了他肩膀上，一股巨力压迫下来，祝融天命浑身骨骼‘咔咔’连响，红润的面孔骤然变得惨白一片。

　　“老七！毕方部是我的东西！从小你就喜欢和我争东西，但是你还记得，每次我都把你揍成什么模样么？好久没挨揍了，你估计是忘记了！”

　　祝融彤弓怪笑一声，一把掐住祝融天命的脖子，狠狠的将他丢下了绝壁悬崖。

　　这堵绝壁悬崖高达百里，祝融彤弓用力一掷，祝融天命怪啸一声，带起一道红光犹如流星坠地，狠狠的坠落山崖。一声巨响，方圆千里的大地剧烈摇动，祝融彤弓这一摔，祝融天命在地上撞出了一个数里宽广、深达十几里的大坑，坑中的所有岩石、泥沙都瞬间气化，一点残渣都没有。

　　祝融天命大口大口的喷着血，狼狈的趴在大坑中动弹不得。

　　祝融彤弓眸子里火光闪烁，居高临下的俯瞰着祝融天命，淡淡地说道：“老七，我还是喜欢你原本的名字。什么天命太子，这名字太难听了。只不过，既然你喜欢这名字，大哥也就随你了。”

　　轻描淡写一挥手，祝融彤弓淡然道：“七太子宫中的臣属无能，不能劝谏自家主人循规蹈矩，全都有罪。去一队人，把七太子宫中的所有臣属，全部砍了，所有人的家属，全部贬为奴隶，去吧！”

　　一声应诺，数万跨乘火龙的神卫腾空而起，浩浩荡荡的向远处飞去。

　　趴在大坑中，浑身骨头断了好几根的祝融天命再次吐了一口血，干脆闭上眼再也不做动弹。

　　祝融彤弓低头看着自家弟弟，淡淡地笑道：“老七，我说了好多次了，不许抢我的东西。我才闭关三年，毕方部的人都投靠你了……这些蠢货，留着他们还有什么用？”

　　大袖一挥，面前一道火光冲天而起，一扇火门冉冉开启，祝融彤弓大步走进火门，身形在火门中冉冉消散。

　　火门散去，趴在大坑中的祝融天命突然睁开双眼，慢慢的站起身来，活动了一下浑身筋骨。一抹淡淡的明光在祝融天命体表萦绕，浑身血迹迅速消失，不多久祝融天命体内伤势全部恢复。

　　“大哥，闭关三年，你的神力才增加这么点？”

　　“你是真的只有这么点收获，还是你也在演戏呢？啧，这次打得我不痛不痒的，还不如小时候我和你争夺那几个美貌女仆，你打断了我浑身骨头来得痛！”

　　“嗤，天命太子这个称呼你不满么？可是我祝融天命乃天命所寄，命中注定成为天地之主，你祝融彤弓不就是有个好娘亲，有个好母族照顾着么？丢开这些，你算个屁！”

　　重重一口浓痰吐在地上，祝融天命咬破舌尖，逼出一口鲜血涂抹在脸上，踉踉跄跄的架着一团火云腾空而起，慢悠悠的向自家宫殿的方向飞去。

　　规模不在蛮蛮宫之下的天命宫中血流成河，无数人头胡乱的在地上翻滚。

　　作为已经成年的祝融七太子，祝融天命拥有自组班底、自建神军的权力，天命宫中，单单为祝融天命打理庞大领地一应事务的大小臣子就有近万人，其他女仆、奴隶数以十万计，更有无数神卫、神军日夜轮值坐镇。

　　但是祝融彤弓派遣的神军战士一到，一块火神令高悬空中，天命宫中自上而下所有人全都乖乖跪倒在地，任凭祝融神军的战士将他们一个个拖出来一刀砍死。

　　热腾腾的鲜血在地上积成了小溪，汇成了河流，顺着天命宫前的台阶湍急的流淌下来。

　　无数人头在宫殿各处乱滚，有祝融神军的大巫祭手持各色巫幡，将所有灵魂全部纳入巫幡中，日后将他们炼化了，这些巫幡的威能又能增加一大截。

　　祝融天命‘踉跄’着飞到了天命宫前，举起袖子捂住面孔放声痛哭，泪流满面的跪倒在地，痛苦得以头抢地，额头撞得地面‘咚咚’直响。

　　但是袖子遮掩下的祝融天命，俊俏的脸蛋上却尽是一抹得意的冷笑。

　　“杀了好，杀光了好啊。这些混蛋个个无能，里面起码有一半人都是其他兄弟的耳目，全杀光了，再好不过了。杀干净了，以后我的臣属，就全是我的心腹了。”

　　滚滚鲜血顺着台阶流淌下来，流到了祝融天命身边，将他全身都浸在了鲜血中。


第一百二十六章 横扫

　　风停了，雨歇了，姬昊坐一头火麒麟的背上，冷眼看着数十里外的冷溪谷。

　　短短几天的时间，冷溪谷的战局并没有发生大的变化。敌人很强悍，但是冷溪谷的防御力量也真的不弱，姬昊召唤在一起的这群山精水怪战力强横，实在是出乎了敌人的意料。

　　远远看去，十几个黑水玄蛇部的大巫正架起了祭坛，不知道从哪里抓来了一批俘虏，正在用血祭之术获取庞大的巫力，全部灌注在了一头独角玄蛇的体内，用这条玄蛇做主力攻城。

　　得了巫力加持，这条独角玄蛇已经暂时化蛟，它头上生出了双角，腹下生出了四个肉瘤子，蛇头也逐渐向龙头转化。它行走之时有风云相伴，身体一扭就是大片寒冰带着尖啸飞落。

　　姬犳站在自己的契约巨鸦背上，手持青桑长矛，不断点出大片火光，和独角玄蛇喷出的寒冰对撞。

　　冰与火在空中剧烈的撞击，发出震耳欲聋的巨响，红光、蓝气不断闪烁，四散的气浪震得独角玄蛇和姬犳的身躯不断东摇西晃。

　　突然间，地下一尊正在主持祭祀的黑水玄蛇部巫祭长啸一声，他一刀砍下了自己的左手，整个手掌化为一道血光没入了独角玄蛇的身躯。独角玄蛇的身形骤然塌缩到了二十几丈长短，肚子下的四颗肉瘤子骤然间炸裂开，探出了四只锋利的三趾龙爪。

　　一声龙吟传来，独角玄蛇张嘴喷出一道阴寒刺骨的水波，狠狠向姬犳冲去。

　　姬犳长啸，手中长矛狠狠刺在了水波上，原本一击就能打碎的水波缠缠绵绵，不断的顺着青桑长矛向姬犳压了过去。只是短短几个呼吸的时间，姬犳就被黑蓝色的水波泼洒在身上。

　　激灵灵打了个寒战，姬犳连同坐下火鸦一头栽向了地面，他浑身蒙着厚厚的冰片，身体剧烈的哆嗦着，大块大块的皮肤被可怕的低温冻裂、脱落，露出了下面血淋淋的肌肉。

　　独角玄蛇得意的长鸣一声，从高空俯冲下来，狠狠一爪子抓向姬犳的身体。

　　‘咚咚’两声响，两尊巨大的石怪从地下窜了起来，挥动着巨大的拳头砸向独角玄蛇的身体，却被独角玄蛇尾巴狠狠一抽，两头浑身密布着裂痕的石怪顿时重重砸在了地上。

　　这两头石怪都是老石召来的朋友，他们身上裂痕密布，显然这几天他们同样经受了生死考验。

　　姬昊看着那条得意肆虐的独角玄蛇，慢慢举起右手，然后向那大蛇狠狠一指，冷漠的吐出了两个字：“进攻！”

　　站在姬昊身后的，一尊身高十丈，通体环绕着烈火、岩浆的熔岩巨人拉开长弓。足足有五丈长短，纯金属锻造而成的长弓发出‘嗡嗡’轰鸣声，随后一只寻常人腰身粗细的箭矢带着一道刺目的火光激射而出。

　　这尊熔岩巨人，是祝融彤弓麾下祝融神军第一军的副统领，巫王巅峰级的存在。

　　姬昊也不知道巫王巅峰在南荒究竟意味着什么，反正巨弓射出的箭矢只是一闪就到了那条击败了姬犳的独角玄蛇身前，下一瞬间整条独角玄蛇就不见了。

　　彻底蒸发，一丝肉渣都没留下。

　　去势丝毫不减的巨箭无声无息的划过虚空，射出了三千里地，随后一座高耸入云的大山同样无声无息的化为乌有，这支巨箭这才重重落在地上，在茫茫山林中射开了一个深有百里的大坑。

　　“进攻！”熔岩巨人将长弓背在背上，拔出了一柄大得吓人的熔岩巨斧，瓮声瓮气的咆哮起来。

　　“进攻！”整整五万名祝融神军的战士从山林中窜了出来，他们或者跨乘火龙，或者站在由独角火马拖拽的四轮战车上，大军化为一条燃烧的洪流，带着滔天的火光向冷溪谷外的敌人冲了过去。

　　熔岩巨人撒开大步，第一个冲进了黑水玄蛇部的大军中。

　　他只是挥动了一下斧头，黑水玄蛇部的军队就消失了。从那些大巫级的独角玄蛇，再到那些大巫级的巫祭和战士，以及所有黑水玄蛇部的普通战士，所有人都在一片火光中彻底消失。

　　几条斑纹水蟒低沉的鸣叫着，惊慌失措的扭动着硕大的身躯向远处山林逃窜，但是它们刚刚抬起了上半身，几颗硕大的龙头就从空中垂了下来，冲着它们轻轻的喷了一口火焰。

　　滚滚烈焰席卷山林，几条体长十几里的斑纹水蟒从头到文燃烧着，厚厚的鳞片和蛇皮被瞬间烧成了灰烬，偌大的水蟒很快就被烤成了浓香扑鼻的巨大肉串。

　　“逃！”剩下的水龟、水蟒两个部族的大巫们绝望的嚎叫起来。

　　在南荒厮混的部族，不可能不知道祝融神军的恐怖，那是凌驾南荒一切力量之上的统治者，是南荒绝对的掌控力量。但是祝融神军啊，这种层次的存在，按照古老的盟约，他们不应该插手普通部族的争端！

　　“该死的黑水鳅啊，这就是你说的，他们绝对不会有援兵么？”几个水龟部的长老绝望的嘶吼着：“这就是他们绝对不会有援兵？祝融神军！我们到底招惹了什么样的存在？”

　　话没说完，数十辆凌空飞掠的四轮战车呼啸冲来，站在战车上的神军战士挺起长戈，轻松的一个横扫，几个白发苍苍的头颅就高高飞起，随后他们的身体和头颅就在一片火光中化为青烟消散。

　　再接下来，没有了。

　　三个部族联合组成的偷袭大军，彻底没有了。

　　面对五万精锐的祝融神军，三个部族的军队就好像烈日下的一片小雪花，在短短一个呼吸后就烟消云散，甚至连尸体都没留下一具。

　　祝融神军的每一击都蕴藏可怕的火焰攻击，从尸体到铠甲，乃至所有兵器，都被可怕的高温气化，没有任何东西能存留下来。

　　但是这些祝融神军的战士对于力量的掌控近乎完美，狂野的攻击全歼了敌人，但是冷溪谷外的花花草草都没有被太多的波及到。

　　骑着火麒麟，快速来到了冷溪谷口，姬昊大声叫嚷了起来：

　　“阿爸，阿公，你们还能动么？我们要去捣毁黑水玄蛇部的祖庙哩！”

　　“我们要去杀了黑水玄蛇部的那条蛇祖宗，你们要一起去么？”


第一百二十七章 煮海

　　“昊，干得漂亮！”同骑在一条火龙背上，姬夏用力的给了姬昊一拳。

　　姬昊‘哈哈’笑着，举起拳头，和姬夏的拳头用力的碰了两下。他也觉得的确是干得漂亮，三个部族的精锐联军烟消云散，尤其是黑水鳅这种老怪物都被斩杀了，这是一场大胜。

　　更重要的是，祝融神军正浩浩荡荡的赶赴黑水玄蛇部的老巢！

　　这才是最重要的！

　　姬犳就比姬夏稳重得多，他吞了几颗疗伤的巫药，仔细向姬昊打听他这次的遭遇。

　　姬昊将自己这一行的详细一一说来，除了那三个半路截杀自己的白衣青年外，其他的事情他都毫无保留的说了。至于三个白衣青年，姬昊心中还颇有疑虑，他们似乎并非南荒族人，所以姬昊瞒下了这件事情。

　　祝融神军行军的速度极快，有巫王级的统领催动巫法，他们的速度是鸦公凌空飞掠的十倍以上。短短小半天后，庞大的军队横跨火鸦部的领地，深入了黑水玄蛇部的地盘。

　　从高空望下去，黑水玄蛇部控制的地盘内多湖泊、河流，更有无数的瀑布、深潭，水域面积占了总面积的三成以上。而且这里其他种类的凶兽较少，触目所及的，尽是各种大大小小的蛇类。

　　密林中，大蟒穿行，长蛇舞动，无数花花绿绿的各色毒蛇盘绕在树枝上，‘嘶嘶’有声的喷吐着蛇信子。

　　浓郁的水雾混着瘴气四处弥漫，和山清水秀的火鸦部领地相比，黑水玄蛇部的地盘混混涂涂的，就好像一锅子浑浊的稀粥，四处都弥漫着让人呼吸不畅的郁气。

　　低沉的战鼓声远远传来，一支规模很大的黑水玄蛇部军队正向着两族边境开进。

　　三头火龙驮着数十尊祝融神军战士激射而去，大巫巅峰境的火龙张开嘴，从高空喷射出了毁灭一切的炎龙吐息。红色火焰翻滚着覆盖了方圆数里的地面，近万黑水玄蛇部的精锐同时葬身火海。

　　上万大军中，两尊大巫硬顶着火龙喷出的烈焰冲天跃起，挥动长剑向祝融神军的战士发动了进攻。

　　但是他们的剑气还没射出，站在火龙背上的祝融神军战士就拉开长弓，精工锻造、附着了强大符文的破甲箭矢呼啸而至，将两尊大巫射得灰飞烟灭。

　　大军浩浩荡荡闯入黑水玄蛇部的领地，所过之处数百个大大小小的黑水玄蛇部村落尽被焚烧一空。

　　看着那些被烟火笼罩的村落，姬昊不由得问道：“南荒是火神的领地，为什么还会有这些和水亲近的部族出现？黑水玄蛇部，他们怎么会出现在南荒？”

　　无数年来，黑水玄蛇部和火鸦部纠缠不休，双方世代鏖战，牺牲了无数的精英战士，姬昊的许多长辈，就纷纷阵亡于和黑水玄蛇部的战争中。

　　但是南荒是祝融神国的领地，是火神的地盘。

　　祝融神军只要派出一支军队，就足以覆灭黑水玄蛇部，这样的部族怎可能在南荒生存这么多年？

　　那头巫王巅峰级的熔岩巨人咳嗽了一声，瓮声瓮气的开口了：“他们在这里，有他们在这里的道理。那是太古订下的约定，虽然他们都是水神共工氏的子民，但是他们也有在这里繁衍生息的权力。”

　　太古的约定？

　　水神共工氏的子民，生活在火神祝融氏的领地上。姬昊将熔岩巨人所说的话记在了心里，然后他又问道：“那么，水神共工氏的领地在哪里？”

　　熔岩巨人扭头看向了北方，语声隆隆地说道：“北荒极深处，北冥大洋就是共工氏的老巢。共工氏的水军，那些让人厌恶的家伙，迟早有一天，我要把那几个混蛋的脑袋砍下来。”

　　似乎是姬昊的问题引起了熔岩巨人聊天的兴致，他又指着东方说道：“东荒，是木神青帝的地盘，但是上一代青帝战死，青帝太子多陨落，现今东荒乱的很。蛮蛮小主人的母亲，就是上一代青帝阿姊。”

　　随后熔岩巨人指向了西方，大声说道：“西方贫瘠，穷困得很，金神白帝一脉也多年没了音讯，不知道现在是什么模样。我这柄大斧头，就是当年白帝一脉的宗匠亲手锻造的神斧！”

　　摇摇头，熔岩巨人为自己的话做了最后的总结：“青帝、白帝都是好人，就是共工氏一脉，都是一群混蛋。姬昊小兄弟，以后碰到共工氏的那些爪牙，一定要小心，见面就最好一刀劈死他们，不要给他们说话的机会。”

　　姬昊愕然看着熔岩巨人，这话说得可真够直率的。

　　看来祝融氏和共工氏之间，的确有大矛盾，偏偏祝融神国还能容忍黑水玄蛇部他们聚居南荒，这所谓的上古约定，到底是什么玩意儿？

　　大军浩浩荡荡的向前奔驰，又过了一个多时辰，前方突然一片大水映入眼帘。

　　白茫茫一片大水，犹如米粥一样粘稠，无边无际的看不到边缘。姬昊站在火龙背上，离地有上百里，金乌神眸更是让他的视力变得极其强悍，但是他依旧看不到这一片大火的边际。

　　这里就是黑水玄蛇部的老巢‘黑龙潭’，无数年来，火鸦部的祖辈们曾经数十次的率领大军攻打到黑龙潭边，但是最终都无法攻破黑龙潭天险，大军只能颓然败退。

　　但是今天，黑龙潭却面临着灭顶之灾。

　　祝融彤弓孤身一人蹲在黑龙潭边，一口通体赤红的小鼎悬浮在他头顶，小鼎中一鼎白茫茫的水被烧得沸腾飞滚，整个黑龙潭的水也和小鼎中的水一样，‘哗啦啦’的翻着热浪、喷着水泡。

　　整个黑龙潭都在沸腾，无数死鱼的尸体飘在水面上，距离黑龙潭还有数百里，都能闻到一股浓鲜的鱼汤味。

　　黑龙潭中的数百座大小岛屿上，无数的黑水玄蛇部族人声嘶力竭的尖叫着，被沸腾的蒸汽差点没把他们给蒸熟了。

　　一头身高百丈，通体银毛，身躯四周不断有水云翻滚的巨大猿猴站在黑龙潭水面上，声嘶力竭的朝着祝融彤弓咆哮着：“祝融太子，你想要违反你们先祖和我们签订的盟约么？”

　　在水猿身后，一条体长千丈的黑色巨蛟愤怒的喷吐着大片寒气，竭尽全力的想要将黑龙潭的温度降下来，但是面对祝融彤弓的莫测手段，他的所有努力都全部落空。

　　姬昊赶来后，祝融彤弓终于开口了：

　　“盟约这种东西，当年可以签订，现在也能撕毁呀。你们说，是不是这个道理？”


第一百二十八章 赌约

　　水猿沉默半晌，转过头看了看黑龙潭上数百小岛中，那些哭喊挣扎的黑水玄蛇部族人，突然张开嘴，突出了一面黑漆漆的大旗。

　　黑光迸射的大旗上有九颗大星熠熠生辉，每一颗大星都被一片茫茫水云包裹着。水猿大吼一声，双手紧握着百丈高的旗杆用力一挥，顿时天空一片黑云用来，大片大片黑色玄冰犹如天河倒卷，‘哗啦啦’的从天空坠入黑龙潭。

　　四周气温骤然降低，寒风平地而起，黑色的雾气席卷四周，所过之处岩石山林都被玄冰封锁。

　　沸腾滚动的黑龙潭突然平静下来，浓郁寒气在黑龙潭内蔓延，好些地方潭水都结上了薄薄的冰片。被沸水差点蒸熟的黑水玄蛇部的族人们回复了精神，一个个挥动着兵器，站在岛边沙滩上又放肆叫嚣起来。

　　“玄冥控水旗！”祝融彤弓站起身来，眯着眼笑看着水猿手中的黑色大旗：“看来，恢复得不错？”

　　水猿慎重的看着祝融彤弓：“是，玄冥控水旗。当年吾主共工氏和上代火神祝融氏商定，出借你南荒玄冥水眼与我水猿一部居住，就是要借用玄冥水眼中先天玄冥之气修复玄冥控水旗。”

　　顿了顿，水猿指着手中大旗说道：“这只是四十九面属旗之一，那面主旗，依旧还欠缺一些功夫，还被浸在水眼极深处。但是就这一面属旗，也可以号令天地之间无穷玄冥之气，有无尽的妙用。”

　　姬昊坐在火龙背上，呆呆的看着那面水汽萦绕、威能无穷的玄冥控水旗，静静的感受着其中蕴藏的无上玄机。他在脑海中一遍一遍的施展虚影传授的开天一击，他的视野中，可以看到玄冥控水旗内重重叠叠近乎无穷无尽的天地道则。

　　属于水，属于水中至阴至柔的玄冥之气的大道法则。

　　一条条，一缕缕，如丝如缕，缠绕盘旋，形如太极相生相灭，犹如大江潮水绵绵不绝；这种力量柔韧到了极点，阴寒到了极致，伤人于无形之中，就好像恋人的热吻，不经意间就烙痛了人的灵魂，将一颗心伤到了绝顶。

　　紫府金丹急速旋转，金丹的光泽越发明亮，姬昊清楚的察觉，自己和水属元力的契合度又提升了一大截。现在如果他施展先天灵水遁，速度起码会是以前的三倍以上。

　　参悟了一阵玄冥控水旗，当姬昊发现自己已经无法看透其中的高声法则后，他就转眼看向了祝融彤弓头顶悬浮着的三足小鼎。这座鼎同样道则充盈，而且是最纯粹的火之道则。

　　稍稍参悟一番，姬昊对火焰的理解，对火元力量的掌控同样提升了一截。甚至他体内属于金乌之力的那一部分脉络，也都明亮了许多。

　　滚滚天地元气不断向姬昊的身体注入，‘呼呼’声中，姬昊身上有大片明亮的火光喷涌出来，他的巫力也在提升，而且是在以一种让人惊骇的速度在提升。

　　祝融彤弓又惊又喜的回头望了姬昊一眼，然后欣然点头。

　　转过头去，祝融彤弓向着水猿笑道：“你能手掌一面属旗，你的身份在水猿部也不简单了。当年共工氏求上我祝融神国的时候，有五十头太古水猿持旗而来，你就是那五十头太古水猿之一吧？”

　　水猿傲然点头：“祝融太子，我已经活了……”

　　祝融彤弓打断了水猿的话：“你活了多久，对我而言，没用。你我身份相差太大，就算你活得和传说中北冥深渊底部的那头老乌龟一样久，我是祝融太子，你也不过是共工氏的一条走狗，你没资格和我说话。”

　　水猿气得暴跳如雷，他厉声吼道：“祝融太子，我敬你是……”

　　祝融彤弓再次打断了水猿的话：“你若是不敬我，我就已经下令斩杀你了。废话少说，还是得打上一场。你有玄冥控水旗，那又怎样？我这先天南灵鼎，比你玄冥控水旗只强不弱！”

　　手一指，一点火星落在先天南灵鼎上，小鼎外火光升腾，鼎内已经冷却的白水，再一次沸腾起来。

　　随着鼎内白水沸腾，黑龙潭内的潭水也跟着翻滚起来，热气腾空、火力四射，浓郁的鱼汤味道香飘千里，不多时就有很多体积硕大的千万王八、万年黄鳝之类的强横水族被煮得稀烂飘了上来，空气中的鱼汤鲜味就越发的浓烈了。

　　站在姬昊身边的熔岩巨人很是热心，他絮絮叨叨地说道：“先天南灵鼎，那可是先天灵物，大太子的本命重宝。本来这鼎是锁在神宫库房中的，大太子降生那天，这鼎自行挣脱了封印飞出，认主大太子。”

　　“先天南灵鼎，是南方一切真火之气凝结的一点真炁，精纯强大，威力无穷，能煮海焚天。以大太子的修为，若是这些老猴子动用了全部五十面玄冥控水旗，还能抵挡先天南灵鼎的威力，但是仅仅一头老猴子，他这是自找苦吃！”

　　一如熔岩巨人所说，祝融彤弓全力发动，水猿再也无法抵挡他的进攻。

　　黑龙潭沸腾如汤，潭水一寸一寸以肉眼可见的速度不断降低，潭中小岛上的黑水玄蛇部的族人一个接一个的被热气蒸得昏厥倒地。

　　黑龙潭可是类似金乌岭的祖宗圣地，有资格住在黑龙潭中的黑水玄蛇部的族人，那都是黑水玄蛇部的绝对精英，这些精英损失一个，对黑水玄蛇部都是一份损伤，更不要说现在倒骨牌一样不断有人倒下，水猿和那条黑色蛟龙全都急了。

　　“祝融太子，当年我们约定，玄冥水眼以及周边百万里地借给我们水猿部居住。”水猿厉声喝道：“后来水猿部治下的孩儿们，自己开辟领地，和你们南荒部族发生冲突，但是从来也没有神族插手其中。你这么做，是坏了规矩的，也伤损了你们祝融神族的脸面。”

　　不等祝融彤弓开口，水猿眸子里诡谲的光芒闪烁，厉声喝道：“我也知道，这些有眼无珠的小娃娃，这次冒犯了你，否则你堂堂祝融太子，不可能亲自赶来这里，但是你亲自出手，总是不讲道理。不如这样……”

　　祝融彤弓笑道：“你说怎样？”

　　水猿笑道：“不如这样，我们立个赌约如何？你我都不出手，让这些小娃娃自己定胜负。”


第一百二十九章 遗物

　　水猿收起了玄冥控水旗。

　　祝融彤弓也暂停了先天南灵鼎的威能，背着手傲然看着水猿。一如水猿所说，他是祝融神族的太子，有些事情可以做，但是不能做得太过。

　　毕竟水猿部带着一批附庸部族出现在南荒，那是很久以前上代祝融氏和水神共工氏订下的约定，以祝融彤弓的身份，他不好真撕毁这盟约。

　　“老猴头，你说今天之事，如何收场。”祝融彤弓看着水猿，笑吟吟地说道：“我既然亲自来了这里，你总要给我一个交待才可以。我不满意的话，你提出什么盟约都没用。”

　　“让太子满意，简单。还请太子告知，为何太子会亲自对黑水玄蛇部出手？”水猿老神在在的看着祝融彤弓：“以太子的身份，不会关注到黑水玄蛇部吧？太子麾下巫王无数，随意一巫王，也能灭杀黑水玄蛇部了，何必劳动太子亲自来此？”

　　祝融彤弓沉吟片刻，向姬昊看了看，指了指他：“姬昊，救了我一母同胞的妹妹祝融蛮蛮。他向我求救，看在蛮蛮的面上，我灭了黑水玄蛇部也是天经地义的吧？”

　　水猿脸色古怪的看了姬昊一眼，缓缓点了点头：“这娃娃，是火鸦部的族人吧？既然太子是为了帮他出一口气，让太子满意就太简单了。”

　　转过身去，水猿用极其尖锐、嘶哑的兽语向那条悬浮在水波上的黑蛟咆哮了几声。

　　黑蛟不满的昂起头，同样用兽语反驳了几句。

　　水猿的脸色一沉，一耳光狠狠抽了过去，直打得黑蛟的一支龙角断折，满口龙牙起码掉了一半。挨了耳光的黑蛟顿时变得老老实实的，乖乖的潜入了黑龙潭。

　　姬昊顿时笑了起来：“这就是臭皮蛇供奉的那条老祖宗了？嘿，果然和那些臭皮蛇一个德行，狠狠的揍他们一顿，就比谁都乖巧老实了。”

　　祝融彤弓在一旁笑道：“姬昊，这可不是黑水玄蛇部一家的德行，整个共工氏的狗腿子，都是这般模样。”

　　水猿的脸抽了抽，就当做没听到姬昊和祝融彤弓的调侃。

　　不多时水波一翻，黑蛟从黑龙潭深处冲了出来，身后有一颗直径数里的水球紧紧的跟着他。水球内火光汹涌，热力奔腾。黑蛟仰天长啸一声，顿时水球炸开，三具三足金乌的骨骼从水球中飞了出来。

　　翼展超过一里，通体金光灿烂，散发出无边的光和热。三具三足金乌的骨骼刚刚被从水球中放出，就感受到了姬昊、姬夏、姬犳等人身上的气息，迅速飞到了他们头顶，放出了无量火光照耀虚空。

　　姬夏、姬犳还有随行的一众火鸦部族人纷纷跪倒在地，向这些火鸦部的图腾顶礼膜拜。

　　姬昊则是惊骇的看着这三具金乌骨骼，他听火鸦部的大巫祭姬奎说过，金乌岭下的那一片桑林秘境，完全就是依靠仅存的一具金乌骨骼支撑。

　　是那具金乌骨骼散发出的金乌之力，才撑起了那一片面积广袤的秘境小世界，才让那小世界中充斥着浓烈的火元之力，让火鸦部的族人有了一个潜修的圣地。

　　如果将这三具金乌骨骼送入桑林秘境中，那么火鸦部的潜力能够增加多少？

　　黑龙潭上，数十名黑水玄蛇部的老巫祭已经哭倒在地上，痛哭流涕的嘶声哀鸣着。

　　“老祖，不可啊，我们先祖牺牲了数以百万的族人，这才从那群杂毛鸟的祖地中劫来了这三具金乌之骨！万万不能将这些还给他们啊！”

　　“老祖啊，老祖！若是有了这三具金乌之骨，杂毛鸟的部族潜力大增，他们很可能又有巫王诞生，我黑水玄蛇部就有覆灭的危险啊！”

　　“老祖，千万不能将这些金乌之骨还给他们！我们哪怕舍命一战……”

　　祝融彤弓手一指，先天南灵鼎带起一道火光砸了出去，一声巨响，小鼎砸在了那群老巫祭中间，一团火光奔涌而出，数十个老巫祭连带着身边数百精锐族人被火光撕碎，眨眼间就烧成了灰烬。

　　“舍命一战？在我祝融彤弓面前，你们有舍命一战的资格么？”

　　冷笑一声，祝融彤弓看了看三具金乌骨骼，淡然说道：“是金乌之骨么？你们火鸦部需要这些？唔，神宫库房中，上古为我祝融神族驱策的金乌遗留下来的身躯还有数百具，过了今天，你们全部运回部族就是。”

　　顿了顿，祝融彤弓笑对着姬犳说道：“以后，你们火鸦部……不，以后你们就更名金乌部吧，算是我的直属部族。多晋升一些巫王出来，我让你们做我直属神卫的统领！”

　　姬夏、姬犳狂喜，连带着一众族人连连向祝融彤弓行礼不迭。

　　对于南荒部族的人而言，一个小小的火鸦部，能够成为祝融神族太子的直属部落，这就等同于一个乞丐突然被王子收为东宫近臣，是一步登天的事情。

　　但是更重要的是——火鸦部终于可以恢复原本的族名了。金乌部，这个名字很好，得到了祝融彤弓的承诺，火鸦部的族人们终于可以昂首挺胸的报出他们先祖曾经拥有的族名！

　　“很好，你们的心意，我接受。”祝融彤弓淡然道：“有了这三具金乌之骨，我今天，不出手。但是火鸦部和黑水玄蛇部的矛盾，今天必须有一个解决。”

　　水猿淡淡一笑，看了一眼姬昊，温和地说道：“既然太子都这么说了，他们之间的矛盾，今天就一定能有一个解决。既然一切都是因为这个娃娃，那么就让这个娃娃带人履行赌约吧。”

　　水猿一拍双手，黑蛟仰天长啸一声，顿时从黑龙潭的各处小岛中，有大群身穿黑色紧身蛇皮衣，手持利剑的少年快步走出，影影绰绰一眼望去，这样的少年起码在三千之数。

　　“他们是黑水玄蛇部最精英的一批族人，是黑水玄蛇部未来的精华所在。”

　　“火鸦部的少年若是有胆，同样挑选出年龄相当的三千人，和他们做不死不休的决斗吧，一方死绝了，才能停下赌斗。”

　　“黑水玄蛇部赢了，两个部落就保持现在的局面，祝融太子不能插手。”

　　“当然，既然祝融太子亲自出面了，黑水玄蛇部必须表现出一点诚意！”

　　“若是火鸦部赢了，黑水玄蛇部就让出现在所有的领地，另外火鸦部战死的先祖，他们遗留在黑水玄蛇部的所有传承巫宝，都交还给火鸦部。”

　　黑蛟一声长啸，张口吐出一道茫茫寒气。

　　黑色的寒气中，近百样火光升腾的传承巫宝飞了出来。


第一百三十章 一人

　　‘咕咚’一声，姬夏又跪在了地上，方正、宽厚的脸蛋上泪水长流。

　　‘咚咚’声响，姬夏跪在地上磕头如雨，朝着那近百件火光喷涌的巫宝不断行礼，嘴里念念叨叨的叫唤着一个个的名字：“阿爸，阿兄，阿弟，诸位阿公，老祖……呜呜，姬夏无能，姬夏无能啊！”

　　姬昊看着那些巫宝，巫宝上有极其亲切、亲近的血脉气息不断扩散开，刺激得姬昊浑身血流如潮，心脏剧烈的跳动着。体内一阵阵热流奔涌，姬昊下意识的张开嘴，发出了一声绵绵长长的长啸。

　　修炼了九字真言丹经，姬昊元气充沛、悠长，和大巫们爆发力十足的巫力迥然不同。一声长啸犹如龙吟直上九天，一波接着一波、一转接着一转，每次所有人觉得姬昊这一声长啸就要断绝的时候，他的声音却又突然拔高了一个调门，激荡得黑龙潭掀起了大片涟漪。

　　水猿、黑蛟，还有岛上的无数黑水玄蛇部族人犹如见鬼一般看着姬昊——寻常人哪里有他这么悠长的气息？冲天嚎叫一嗓子，居然坚持了小半刻钟还没有停歇！

　　祝融彤弓欣然看着姬昊不断点头，他对姬昊是越发的欢喜，更是坚定了要扶植火鸦部——数千年前，金乌部还是南荒丛林中赫赫有名的大部落，只是这些年才逐渐衰败下来嘛。

　　姬昊长啸戛然而止，他看着那些巫宝，一把将姬夏拉了起来：“阿爸，这些巫宝，都是我们族人的？”

　　姬夏连连点头，他也突然吸了一口气，仰天大吼了一声，犹如发狂的猩猩一样，重重的捶打起自己的胸膛。‘咚、咚咚、咚咚咚’，姬夏捶打胸膛的声音犹如战鼓，一波一波的传出了老远。

　　隆隆声中，姬夏的四肢上一点一点火光喷出，随后数十处巫穴全部亮起。紧接着，姬夏胸腹之间那些曾经被毁掉的巫穴也是不断亮起，一个接一个的喷出了刺目的火光。

　　黑水玄蛇部的族人中，有几个身形高挑瘦削的男子嘶声惊呼起来：“这厮恢复了？怎可能？他的巫穴分明是被我们破开了！我们还用了老祖的毒液，他怎么可能恢复呢？”

　　‘哈’的一声大吼，姬夏举起了双手，浑身一百多处巫穴熠熠生辉，一波一波恢弘的火劲化为飓风向四面八方吹拂出去，姬昊只能勾下腰，双足用力撑住地面，才还容易没被姬夏掀起的狂风吹飞。

　　“老猴子，战！”姬夏厉声喝道：“这些都是我族的传承巫宝，无数族人战死，这些重宝都沦落在你们手中！今日，我火鸦……不，我金乌部一定要将所有先祖的传承巫宝取回来！”

　　姬昊慢慢直起腰，同样举起了双手，身上同样喷出了大片火光。

　　虽然不如姬夏身上喷出的火劲那般霸道刚猛，但是姬昊身上的火力更加的狂放、更加的精纯，一如初升朝阳，带着一股子无法阻挡的鲜活劲儿。

　　那些巫宝身上的气息，能够刺激得姬昊这具身体血流加速的气息，这些是姬昊这一脉族人的传承巫宝，是姬昊这一脉的先祖们，一代一代的巫帝、一代一代的巫王、一代一代的大巫用本命精血温养了无数年的传承巫宝！

　　这些巫宝和姬昊血脉相通，只要回到姬昊手中，就能立刻发挥出强大的杀伤力！

　　在南荒，每一件传承巫宝都来之不易，近百件传承巫宝，是火鸦部历代先祖辛辛苦苦开采珍稀材料，辛辛苦苦祭炼打磨，耗费了无数心血最终淬炼而成的血脉相通的重器！

　　在和黑水玄蛇部的战争中，一个又一个强大的火鸦部先祖陨落，他们的传承巫宝就落在了黑水玄蛇部手中。每丢失一件传承巫宝，火鸦部的实力就削弱一部分，最终姬昊这一支族人的男丁，就剩下了姬夏和姬昊两人，而他们手中的传承巫宝，更是一件都没有了！

　　见到姬昊和姬夏这般模样，水猿、黑蛟不由得咧嘴狞笑。

　　水猿转过头看着祝融彤弓，很得意地笑道：“祝融太子，就按照我说的立下赌约吧？黑水玄蛇部胜了，我们也不多做要求，太子退兵，两族的领地就保持原样不动。”

　　祝融彤弓点了点头，淡淡地说道：“若是火鸦部胜了，黑水玄蛇部交出所有的领地，滚回你们水猿部的直属领地中，百年内不许踏出一步……他们还要交出十万精锐族人，做祭品！”

　　水猿的身体一抽，怒道：“祝融太子还要加价？十万族人做祭品，太子未免太过了！”

　　祝融彤弓一甩手，淡然道：“看看这些传承巫宝，你们杀了金乌部多少族人？你若是不同意，这次的事情，就不是区区十万人能解决的了！”

　　‘呼’！

　　站在姬昊身边的熔岩巨人举起了手中巨大的战斧。

　　‘呼～哈’！

　　五万祝融神军的战士同时拔出了兵器，原本降落在地面的一千架重型战车喷吐出火云，在独角火马的拖拽下急速冲上天空，摆出了最利突袭的箭矢阵型。

　　“好！”水猿立刻点了点头：“若是黑水玄蛇部败了，他们退回水猿部的领地，百年内不许有一个族人踏出一步，并且留下十万精英族人供金乌部血祭。我用我水猿部历代先祖的名义发誓，这事情就这么定了。”

　　用力的搓了搓手掌，水猿笑道：“那么，金乌部参加死战的族人呢？这些黑水玄蛇部的娃娃年纪最大的也就十五岁左右，他们一共有三千人，金乌部的三千少年何在？”

　　姬夏和姬犳相互看了一眼，姬犳瓮声瓮气地说道：“稍等，我们这就调集族里的娃娃！三千人，死战到底，我们金乌部的儿郎，什么时候害怕过你们这群臭皮蛇？”

　　姬夏更是豪气冲天地笑道：“正面打仗，你们黑水玄蛇部的臭皮蛇，什么时候赢过？”

　　水猿‘嘿嘿’直笑，黑蛟傲然昂起了头。

　　但是姬昊却突然冲了出去，他放声笑道：“死战而已，哪里需要三千人？老猴头，老黑蛇，我姬昊一人，和他们死战！你们黑水玄蛇部的人，可敢么？”

　　姬昊的声音犹如滚滚雷霆传出老远，姬夏、姬犳全都呆了呆，然后微笑着沉默不语。

　　祝融彤弓则是猛地一拍手，大声笑了起来：“好！姬昊，你若是胜了，我送两条神火蛇给你充当脚力！”

　　‘呼～哈’！

　　五万祝融神军的战士同时鼓噪欢呼，纷纷用兵器捶打自己的胸甲，发出震天的声响。


第一百三十一章 冲阵

　　黑水潭中，一座方圆数十里的小岛上尽是柔软细腻的白沙滩。

　　三千身穿黑色紧身蛇皮软甲，就连面孔都被细腻的蛇皮面甲遮掩，只留出两个黑漆漆眼眶的少年缓缓游走。他们每个人都身材高挑瘦削，行走之时犹如毒蛇游行悄然无声，甚至在白沙上都没留下任何痕迹。

　　从高空俯瞰下去，这些黑水玄蛇部的少年组成的军阵，就好像一条有着好几个蛇头的长蛇，正缓慢的舒展身体，慢慢的向站在数里外的姬昊绞杀过来。

　　黑水玄蛇部的巫祭、长老们面带喜色，一个个讥嘲连连的向着姬昊指指点点。

　　“这是我们耗费阖族之力，浪费了千年来族中存下来的所有珍稀灵药，精心打造的玄冥黑蛇卫啊！”

　　“三千个小崽子，虽然年纪小，但是他们可都是小巫境的精英呀，整个南荒独一份的黑蛇卫！”

　　“他们身上的甲胄，都是老祖宗每十年褪下来的龙皮制成，虽然龙皮中的所有精气都被老祖收回，但是依旧坚韧无比，只有大巫才能破开，只有大巫才能破开啊！”

　　“这个狂妄小崽子，是叫做姬昊吧？他死定了，姬夏传承的巫帝一脉，就要断子绝孙！”

　　“可惜了，真希望火鸦部能派出三千精英少年，这样娃娃么们也能杀一个痛快。可惜，真是太可惜了，今天只能杀一个！”

　　这些巫祭、长老故意动用巫力，将自己的声音送去了四面八方。无数黑水玄蛇部的族人就齐声欢呼起来，纷纷对自家部落的玄冥黑蛇卫赞不绝口，并且有这些少年的亲眷大声的夸耀自己孩子的厉害。

　　水猿、黑蛟得意洋洋的看着祝融彤弓，目光中尽是满满的挑衅之意。水猿更是笑道：“玄冥黑蛇卫，这是仿效共工神军打造的一支精兵，为了让这些娃娃有足够的实力，他们可是自幼就在玄冥水眼边淬炼身体的。玄冥之气的威力，祝融太子想必是知道的。”

　　祝融彤弓、姬夏、姬犳只是微笑不语，他们对姬昊充满了信心。

　　能够从血牙团的追杀下安然逃脱，能够连续斩杀大巫级的伽族战士，能够承受伽族战士数百次的重击而不死，姬昊虽然只是小巫境的修为，但是他的实力绝对是大巫级的！

　　在这种南荒万年难得一见的妖孽面前，区区还没成型的玄冥黑蛇卫算什么？

　　姬犳朗声笑道：“昊，小崽子，不要手下留情，干掉这些小杂碎！嘿，黑水玄蛇部的这些娃娃，一个个生得阴气森森的，只有打破他们的脑袋，他们看上去才讨人喜欢一些！”

　　姬昊大笑，他狠狠的一跺脚，身边顿时风起云涌，一阵旋风平地而起，掀起了大片的白沙笼罩了方圆里许之地。姬昊的身形迅速没入白沙中，身体和沙尘似乎融为一体，肉眼再也无法找到他的痕迹。

　　对于南荒战士而言，不修元神、没有神念之力的他们，完全依靠自己的五感作战。姬昊掀起风沙，三千少年的视觉顿时被破坏，原本运行圆润的蛇形军阵顿时一阵紊乱。

　　尤其是占据军阵最前锋，手中利剑熠熠生辉，显然是附加了符文的巫器的少年，他们更是不知所措的停下了脚步。他们是军阵的头领，所谓蛇无头不行，他们这些充当蛇头的首领停下了脚步，整个军阵也就停了下来。

　　祝融彤弓抚掌大笑：“干得漂亮！”

　　水猿怒声吼道：“无耻至极！火鸦部的娃娃，像个真正的勇士一样作战吧，不要躲躲闪闪的，丢了你们火鸦部先祖的脸面！”

　　水猿的声音滚滚犹如雷鸣，引得无数黑水玄蛇部的族人同时喧哗起来：“像个勇士，正面作战！像个勇士，正面作战！”

　　无边咆哮声中，姬昊背后流光火翼闪烁，犹如一道闪电从风沙中冲了出来。他大声长啸，双眸中喷吐着烈火，右手上淡淡的白光闪烁，势若万钧的一拳狠狠轰在了一个少年的身上。

　　这一击，姬昊用尽了全力——在蛮蛮宫吃掉了一条巫王级的蛟龙，他的肉体已经堪比刚刚突破的大巫！

　　除了大巫级的肉体力量，姬昊的这一拳更汇聚了体内强横的巫力、金丹法力，同时还调动了和右拳融为一体的那颗白色宝珠的力量。

　　尤其是那颗白色宝珠，自身品阶绝对超过了大巫级，姬昊现在无法发挥出它全部的力量，但是宝珠和他右拳融合后，依旧让他的拳头变得坚硬无比、同时沉重如山。

　　几种力量融为一体，姬昊有一种自己这一拳能够把天空都撕开的错觉。

　　拳头激荡空气，摩擦出大片火光，首当其冲的黑水玄蛇部的少年躲闪不及，被结结实实的一拳轰在了胸膛上。所有人都听到了一声巨响，然后这个黑水玄蛇部的少年就不见了。

　　姬昊这一拳威力太强，恐怖的拳劲轰进了对方的身体，这个少年整个人就这么炸成了一团血雾，每一根毛发都猛烈的炸开，从此彻底消失在天地间。

　　就连他身上所谓的只有大巫才能破开的软甲，都在这一拳中炸得粉碎，只有他手上的利剑激射飞出，但是刚刚飞起，就被姬昊一把抓在了手中，反手一剑点出了无数朵绚丽的花状剑光。

　　南荒战士的剑技或者刚猛，或者阴邪，但是往往就是直来直去的那么几招，大家追求的是最强大、最直接的杀伤力，从没有人会在剑术的美观上下功夫。

　　但是姬昊的这一剑犹如万里东风吹散了满树梨花，无数花瓣纷纷落下，璀璨的剑光反射天空阳光，绚丽夺目到了极致，所有玄冥黑蛇卫的少年眼前都是一阵酸胀，下意识的闭上了眼睛。

　　然后其中有三十几个少年，这辈子就再也睁不开眼。

　　锐利的剑光透过他们面甲上的两个眼洞，深深扎进了他们的眼睛，剑气呼啸，刺进了他们的大脑，夺走了他们的生命。

　　姬昊的第一拳刚猛霸道，以最纯粹的力量正面摧毁了敌人。

　　他的第二剑却是华美绝伦，用最美妙、最让人赏心悦目的残酷，将敌人击杀当场。

　　祝融彤弓看得心旷神怡，不由得连连长啸赞叹，祝融神军的战士们更是齐声欢呼。

　　水猿震怒，立刻大吼起来：“都傻了么？玄冥黑蛇阵，全力绞杀！”


第一百三十二章 破阵

　　蛇阵动了。

　　黑水玄蛇部的少年们同时喷出一口黑气，粘稠、细腻的黑气相互融合，将他们的身体包裹了起来。黑色的气息覆盖了整座蛇阵，偌大的蛇阵顿时浑然一体。

　　姬昊突然发现四周的压力增大了数十倍，原本他行动自若，犹如鱼儿游走在水中，一拳一剑就能轻松杀敌。但是黑气一现，空气都变得粘稠起来，有无形的力量禁锢了他的身体，让他快若闪电的速度骤然降低了许多。

　　原本黑水玄蛇部的少年们甚至看不清姬昊的动作，只觉得眼前残影乱闪，一个不注意就有数十个站在蛇阵最前面的同伴被姬昊击杀。

　　但是现在，姬昊的动作骤然慢了下来，所有人都清清楚楚的看到了姬昊的身形。

　　“杀了他！”一个少年厉声嘶吼，手中长剑带起了一道极其凌厉的寒光，狠狠向姬昊的身体刺下。

　　偌大的蛇阵犹如旋风一样动了起来，黑水玄蛇部的少年们踏着奇异的步伐，循着怪异的轨迹，犹如旋风一样掠过姬昊，每人在掠过姬昊的时候，都用尽全力给了他一剑。

　　姬昊冷笑，全力催发贴身的软甲，一层朦胧清光流转全身，数千剑光急刺而来，打在清光上荡起了无数涟漪，却没有一剑能够碰到姬昊的身体。

　　一声轻鸣，姬昊身上大片火光凝成了一片一片乌鸦羽毛状的符文，金乌天衣天赋神通发动，剑光上附着的强劲冲击力被羽状符文分解、消散，姬昊站在原地纹丝不动，好似那些剑光都软绵绵的没有附着任何力道一般。

　　黑水玄蛇部的少年们用尽全力循着阵法变化疾奔，他们疯狂游走，身体在空气中拖出了一条一条的残影。渐渐地，他们的动作已经变得身不由己，他们完全被阵法掌控，他们的一举一动，都由这座阵法催生的强大巫力而带动。

　　一条朦朦胧胧的黑蛇虚影在大阵上空浮现，所有黑水玄蛇部少年的气息透过那奇妙的黑气连为一体。

　　姬夏、姬犳的脸色变得无比严肃，这座蛇阵玄妙无穷，幸好是今天在这里碰到了这座蛇阵，否则一旦玄冥黑蛇卫大成，当这些少年当中涌现了一定数量的大巫后，这座大阵对于火鸦部而言无疑是一场灾难。

　　甚至他们都庆幸如今在阵中的只有姬昊一人。

　　如果他们真的按照水猿所说的，挑选三千族中精锐加入决死战，恐怕现在三千少年早就全部被杀。

　　一团散沙的少年们，怎么可能是黑水玄蛇部这座歹毒大阵的对手？

　　姬夏喃喃自语道：“这些臭皮蛇了不起啊，他们怎么琢磨出的这种法子？蛇阵啊，诶，姬犳阿公，我们金乌部以后也得想办法弄个这种阵法出来，不然百年后……我们怎么和他们争斗？”

　　姬犳有点苦恼的抓了抓头皮，龇牙咧嘴的说不出话来。

　　火鸦部的族人们，砍砍杀杀那是绝对没问题的，个个都是敢拼命的好汉子。但是说研究阵法什么的，不要说姬犳、姬夏这种强力战士，就是族中的大巫祭姬奎他们，在巫阵上的造诣也就普普通通而已。

　　“这个，再想办法。”姬犳只能含糊其辞的咕哝着，额头上一阵冷汗渗了出来。

　　大阵中，姬昊顷刻间已经受到了数万次的攻击，强大的禁锢力量让他动弹不得，无数道剑光犹如剑光向他疯狂斩杀下来。剑光越来越密集，剑光上的力量越来越强横，大阵越是运转，黑水玄蛇部的少年们相互加持的力量就越大，速度也越快。

　　“这阵法，有点意思啊！”姬昊喃喃自语，他艰难的吸了一口气，眸子里金红色的火光闪烁，慢慢的举起刚刚缴获的利剑，轻描淡写的划出了一道弧线。

　　‘咔嚓’声中，姬昊的手臂骨头裂开了几条细细的缝隙，长剑歪歪扭扭的刺进了身旁的黑气中。

　　虚影传授的开天一击，让姬昊看透了这座蛇阵的数十处弱点，他挑选其中最脆弱、自己最容易碰触的一点，将长剑伸了出去。

　　随后大片血水喷溅而出，数百条残肢断臂高高的飞上了天空，凄厉的哭喊声犹如暴风一样向四周扩散开，整座已经成形的蛇阵骤然崩解，数百名浑身是血的黑水玄蛇部少年哀嚎着在地上连连翻滚，每个人要么是断胳膊断腿，要么是胸腹之间被切开了一条极其凄厉的深深陷入内脏的伤口。

　　姬昊做的事情很简单，蛇阵好似一头狂奔的骏马，他只是在骏马前方摆上了一柄利刀。

　　骏马奔驰，一头撞在了刀口上，用屁股想都知道骏马会被伤成什么样子。而姬昊呢，他甚至没怎么花费力气！

　　鲜血洒了一地都是，崩溃的大阵散开，两千多黑水玄蛇部的少年震惊的看着惨嚎重伤的同伴，一个个汗流浃背不知道如何应对。

　　他们生平第一次组成战阵，第一次和敌人生死决斗，他们做梦都没想到，姬昊会用这么古怪的方法，轻松击溃了他们自幼苦修的蛇阵。

　　水猿呆住了，黑蛟呆住了，原本欢呼声不断的黑水玄蛇部的族人们也呆住了。

　　大家都不知道该说什么，族中秘密培养的精英，未来大阵成型后，用来在南荒丛林争霸的玄冥黑蛇卫，居然如此的不堪一击？姬昊是如何找到大阵弱点的？他怎么轻轻松松的随手一剑，就击溃了大阵？

　　“既然你们都败了，那就死吧。”姬昊眸子里火光四射，冷酷无情的厉声呵斥着。

　　在南荒，没有同情心生存的余地。敌对的部族和部族之间，只能你死我活！任何的怜悯，都只会给自己的部族带来无穷无尽的危险！

　　姬昊生于这个世界这么多年，他已经深深明白了南荒丛林的生存法则！

　　他举起长剑，向那些浑身瘫软动弹不得的少年杀了过去。

　　剑光如雨纷纷而下，点点鲜血从那些少年的眼眶中喷出，一个又一个少年倒在了白沙滩上。

　　水猿仰天怒吼，刚刚向前跨出了一步，祝融彤弓就祭出了先天南灵鼎，喷涌着无穷火光拦在了水猿面前。

　　黑蛟同样长嘶一声，想要冲上小岛救下那些少年，但是熔岩巨人一步跨来，一拳将它打倒在地动弹不得。

　　一刻钟后，小岛上彻底寂静了下来。

　　姬昊举起了黏满鲜血的长剑，朝着黑水玄蛇部的族人放声大吼：

　　“滚出属于我祖先的土地！百年内，不许你们再踏入这里一步！”

　　“百年后，你们敢再来，我姬昊用我先祖的祖灵发誓，一定将你们斩尽杀绝，从老人到孩子，从青壮到女人，一个不留！”


第一百三十三章 回家

　　三百头通体火光萦绕的巨鸦排着整齐的队伍，蒸发了天空的薄云，尽情挥洒着热力，情绪高亢的鸣叫着，簇拥着三具悬浮半空的金乌骨殖向金乌岭飞去。

　　巨鸦尽可能的放慢了速度，在他们庞大的队伍后方，是金乌部的族人们驾驭的大群飞禽坐骑。雕、鹏、鹰、鹫各色凶禽张开翅膀，分门别类组成了四四方方的飞行方阵，紧随在巨鸦之后。

　　金乌骨殖放出万丈光芒，犹如三轮小太阳，在巨鸦的牵引下凌空飞掠。

　　金色的光芒洒在金乌部战士们的身上，所有人都觉得有一股极其精纯、厚重的热力不断从毛孔钻进体内。好多战士的身体微微颤抖着，毛孔内不断有黑色、灰色的污垢渗出。

　　更有一些战士不时的身体一震，嘴角有血丝渗出，体内突然就有一条黯淡的经脉亮起，他们的巫力就变得更加雄浑、厚重了几分。

　　金乌骨殖上无数密密麻麻的金色符文不断隐现，这些金色符文代表了先天太阳道则，内蕴无穷玄妙，和金乌部战士们体内血脉之力遥相呼应。在这些金色符文放出的道则气息刺激下，随行的金乌部战士都得到了极大的好处。

　　尤其是就骑在鸦公背上，距离金乌骨殖最近的姬昊，更是浑身大汗淋漓，身上热气升腾，浑身火光缭绕犹如一尊火人，体内经络更是不断的亮起，短短数万里路，他自身巫力已经增强了数倍，正朝着小巫境中阶不断突进。

　　姬昊的身上多了几处纹身。

　　在他胸口正中，多了一片造型精美的金乌纹身，这是一件姬昊先祖留下的传承巫宝——金乌甲！

　　这件金乌甲来历非凡，是姬昊这一支族人的首代巫帝，用金乌身上最珍贵的本命鸦羽，混合了数十种珍稀金属，用太阳真火精心锻造而成，防御力极其惊人。

　　在姬昊的左右小腿上，分别有一片羽翼纹身熠熠生辉，这是一件辅助性的传承巫宝——火羽靴！

　　这同样是姬昊这一脉先祖中一位强大的巫帝亲手铸造而成的巫宝，穿上火羽靴后就能凌空虚渡，和天赋神通流光火翼更是契合无比，能够数倍、数十倍的增加流光火翼的遁行速度。

　　在姬昊的右臂上，一柄造型古朴的长矛纹身从他中指指尖，直达他的肩膀。这柄长矛哪怕是融入了姬昊的身体中，依旧不断放出丝丝火光，放出逼人热力。

　　这是一件威力比姬犳的青桑长矛还要强大的传承巫宝——燚枪！

　　这柄长矛并无其他的优点，他最强悍之处就是可怕的高温，极其可怕的烈焰能够焚毁万物，哪怕是巨龙身上各种材料锻造而成的神兵利器，在燚枪喷射出的火焰中也会被烧成灰烬。

　　三件传承巫宝，是姬昊攻破蛇阵赢来的赌注，是姬昊这一脉先祖留下的传承巫宝。

　　如今姬昊这一脉族人只剩下了姬昊和他父子二人，但是属于他这一脉的传承巫宝足足有二十几件，姬昊毫不客气的从中挑选了三件最顶尖的传承巫宝，以血祭之法将他们和自身融为一体。

　　这三件巫宝的威能太过于强横，强到现在的姬昊根本无力催动。按照祝融彤弓的估算，姬昊必须达到了巫王境，才可能自如驱动这三件巫宝。现在的姬昊豁出去全部力气，或许、偶尔、幸运的能够催动其中一件巫宝一弹指的时间！

　　但是传承巫宝的优点就在于，只要将他融入自身，就能给寄主带来各种好处。

　　所以南荒的大部族，那些顶级的氏族中，好些嫡子刚刚出生，就有强力的传承巫宝和他们融合，为他们奠定最扎实的修炼基础。

　　以前姬昊是没有这个条件，现在既然夺回了属于自家的传承巫宝，他还有什么好客气的？

　　唯一让姬昊苦恼的就是，这三件宝贝太霸道，他炼入左右手的飞刀、飞剑和宝珠，全都被他们驱逐出体外，只能放在了随身的空间锦囊中。

　　盘坐在鸦公背上，姬昊尽情的吸收着金乌骨殖散发出的恢弘热力。

　　身上三件传承巫宝不断呼应金乌骨殖，放出灼热力量淬炼姬昊的身体，姬昊的皮肤上，同样有灰色的杂质分泌出来，但是很快就被金乌骨殖放出的高温炼化。

　　庞大的队伍一路招摇过市，在南荒丛林上空扬长而过。

　　所过之处，但凡是金乌部所属的部落中，无数族人齐声欢呼、顶礼膜拜，必定有金乌部的族人驾驭各种飞禽坐骑，加入后方的护送队伍。

　　多少年了，金乌部和黑水玄蛇部缠斗了多少年，原本就衰落的金乌部，因为黑水玄蛇部这个强敌的出现，变得越来越弱小，族中已经有数千年没有一个巫王诞生了！

　　但是现在，三具在数千年中丢失的金乌骨殖回来了，这不仅仅是部族的图腾，不仅仅是部族的信仰，更是实实在在的修炼资源——在金乌骨殖放出的金光中修炼，族人的修炼速度平均能提升十倍以上！

　　一具金乌骨殖，只能同时提升数百族人的修炼速度。

　　三具回归金乌部的金乌骨殖，这就是为金乌部提供了两三千个飞速提升的名额！

　　在这些族人中，一定会有巫王诞生！金乌部势必迎来复兴，势必重新崛起南荒！

　　鼓号声声，欢声震天，浩浩荡荡规模越来越大的队伍逐渐靠近金乌岭，远远的，金乌岭上传来了无数乌鸦的鼓噪声。一百只乌鸦聚集在一起，他们的叫声就足以让人发疯，但是今天，金乌岭上下何止百万头大大小小的乌鸦在欢叫！

　　‘嘎嘎’叫声惊天动地，聚居在桑林中的乌鸦们纷纷腾空飞起，在巨鸦的带领下围绕着金乌岭一圈一圈的腾空飞舞，他们相互拍打翅膀，脱落的黑色鸦羽简直犹如一场暴风雪，将金乌岭整个笼罩在了下面。

　　数百道火光迎了上来，姬奎、姬菟等巫祭、长老纷纷骑着自己的契约巨鸦迎了上来。

　　所有人都笑得合不拢嘴，所有人都笑得眼睛都眯了起来。

　　数千年来，金乌部散失的图腾、散失的巫宝回家了。

　　姬昊、姬夏，也终于以一种堂堂正正的方式，回到了金乌岭。


第一百三十四章 异变

　　金乌岭，金乌部的祖庙中，再一起点起了祭祀的巫火。

　　这一次，姬昊和其他地位足够的巫祭、长老一样，站在祖庙的入口前，高高在上的俯瞰着那些一言不发，犹如猪狗般静静的被挨个宰杀的祭品。

　　十万来自黑水玄蛇部的精英族人，其中有大巫三百，小巫六千，剩下的全都是巫人境七成以上的精英战士。他们丝毫不反抗的被挨个拉到了祖庙前，任凭金乌部的战士砍下了他们的头颅。

　　姬奎眉开眼笑的站在祖庙前，身后一头清晰的金乌图腾喷吐着烈焰，被斩杀的祭品体内喷出的精血，全都被这头金乌图腾吞了下去。

　　这是金乌部数千年来，最盛大的一次血祭，比上次姬昊私自举行的血祭还要隆重许多。

　　山崖上开凿出的祖庙入口内不断有热风喷出，深入山崖的祖庙中，可以听到无数祖灵尖锐的鸣叫声。红色的火光在祖庙中急速闪烁，祖灵们已经迫不及待的想要享受来自死敌的丰厚祭品。

　　三名黑水玄蛇部实力强横的老巫祭被拉了上来，姬夏亲自操刀，蛮横的踢碎了他们的膝盖，逼迫他们面朝金乌部的祖庙跪倒。

　　三个老巫祭丝毫不反抗的任凭姬夏施为，但是当姬夏举起了祭祀用的石刀，就要切开他们的脖颈时，他们同时凄厉的尖叫起来：“总有一日，我们黑水玄蛇部的勇士，会用你们的鲜血和灵魂，洗刷我们今天的耻辱！”

　　在南荒，作为战败部族献出的赔罪祭品，三个老巫祭很有觉悟的没有反抗，但是这并不妨碍他们在临死前发出诅咒——在姬昊看来，这属于一种我打不过你，但是我起码可以恶心你一下的无聊举动。

　　所以姬昊双手抱在胸前，懒洋洋的上前了两步，朝着三个老巫祭冷笑道：“你们黑水玄蛇部的勇士？像那三千个无能的废物一样，被我一个人轻松干掉的勇士么？”

　　举起一根手指，姬昊向站在祖庙前，一个个面孔通红，‘呼哧、呼哧’喘息不定的金乌部战士笑道：“我一个人可以干掉你们三千个，我们金乌部现在有这么多的勇士，你们还有希望么？”

　　三个老巫祭绝望的抬起头来，默然不语看着天空。

　　“一百年后，你们黑水玄蛇部再一次踏出水猿部的领地，侵入我们金乌部地盘的时候，就是你们族灭之时。”姬昊看着三个老人厉声喝道：“对着金乌部的祖灵们起誓，你们再敢出现，我一定会不惜手段的灭你们全族！”

　　在南荒，仁义道德没有任何作用，想要活下去，就必须消灭一切敌人。

　　对此，姬昊有着最深刻的领悟！

　　悬浮在姬奎身后的金乌图腾仰天长嘶，祖庙内传来了无数祖灵高亢如云的长啸声，一波一波疯狂的热力在天地间涌动，十万高质量的祭品，带给了祖庙中沉睡的祖灵强横无比的力量。

　　金乌图腾低下头，大嘴张开，一道金红色的火光激射而出，没入了姬昊的身体。

　　姬奎欢声大笑，冲着所有的族人咆哮道：“族人们，看看姬昊，他一个人战胜了三千个同龄的勇士，为我们金乌部立下了巨大的功劳，所以祖灵欢喜，他得到了祖灵的恩赐！”

　　在场数以十万计的金乌部战士同时举起了自己的兵器，仰天大声咆哮起来，所有人都兴奋得眼珠通红，在金乌图腾散发出的独特血脉气息的刺激下，很多金乌部的战士陷入了某种奇异的狂化状态，身体开始急速的膨胀。

　　姬昊被那道金红色的光包裹着，身体冉冉飞起，悬浮在离地数丈的空中。强劲的热力不断涌入身体，姬昊体内属于金乌力量传承的两百多条经络一条接一条的亮起，这些经络迅速变得强大、坚韧，一条接一条的脉络不断的扩充，变得更加宽敞，脉络中的巫力急速充盈，一枚枚巫穴开始发热、肿胀。

　　短短十几个呼吸的时间，姬昊的这些经络被金红色的炽热巫力充满，已经无法再容纳哪怕一滴多余的巫力。

　　用南荒的标准看来，姬昊这已经达到了小巫境的巅峰，只要将全部巫力汇聚起来，注入一枚巫穴，强行将巫穴破开，将所有巫力都填充进巫穴中，这就能突破成为一尊大巫。

　　但是金乌图腾依旧不断的将磅礴的巫力注入姬昊体内，很显然，金乌部的祖灵们对姬昊立下的功劳很是满意，对这次的祭品也非常满足，他们愿意耗费一定的力量，一次性的帮助姬昊成就大巫！

　　源源不断的巫力在一条一条燃烧的经络中压缩、冲撞，姬昊有一种经络快被撑爆的痛苦。

　　“只不过，真不甘心啊！”姬昊咬着牙，暗暗的叹了一口气！

　　在姬昊体内，复杂万分的经络大网难以计数，在那密密麻麻不知其数的经络中，有两百多条经络熊熊燃烧，这些经络大致勾勒出了一头三足金乌的图案。

　　这就是金乌的力量传承！

　　上古人类孱弱，人族先祖无法抵御自然界的各种危机，他们苦苦哀求各种强大的神兽神禽，融合这些强横生灵的本命精血，在体内开辟出类似于这些神兽、神禽的力量网络，从此传承他们的修炼之法，传承他们拥有的力量！

　　人类体内的经络数量庞大，犹如一个小小的宇宙般包容万象，所以以孱弱的人族之躯，他们却能传承无数神兽神禽的力量体系，以一个族群的肉体，拥有无数神兽神禽的修炼法门！

　　随着时间流逝，太古人类体内来自神兽神禽的本命精血逐渐稀薄，人族体内被激活的力量脉络逐渐减少，这也是很多曾经强大的部族逐渐衰败、弱小的主要原因。

　　此刻姬昊体内有金乌脉络两百多条，比起普通族人多了数倍，但是和上古得到了真正金乌精血传承的先祖相比，那时候的金乌部的祖先们，体内可是有着上千条金乌脉络！

　　毫无疑问，拥有的金乌脉络数量越多，最终融入一颗巫穴的巫力就越雄厚，底蕴越强，未来同价位时的力量也就更加强大！

　　姬昊不甘心，就是他不甘心以区区两百多条金乌脉络，成就大巫！

　　按照南荒粗陋的修炼法门，他若是以这种基础突破为大巫，他未来的成绩，是肯定不如金乌部的那些上古先祖的！前世今生都心高气傲的‘青龙’，哪里容得这种事情？

　　浩淼一片的神魂空间中，白气悄然翻滚，许久不见动静的虚影再次凝聚了身形。

　　“金乌血脉？不知所谓！”虚影冷哼一声，右手轻轻的一道弧线划了下来。

　　姬昊浑身剧颤，体内所有经脉同时亮起了淡淡的幽光。


第一百三十五章 新脉

　　虚影划出那一指的时候，姬昊眼前又有虚幻的影像出现，这是潜藏在人族血脉深处，上古人族先祖们曾经遭遇的那些故事。

　　茫茫山岭中，一座高耸入云的山峰有大半截山头被白雪覆盖。高山之巅，数百株参天巨木自然的生长成了一张巨大的交椅，一尊通体绿气升腾，高有千丈的慈和老人坐在大椅上，低头怜悯的看着一个跪倒在地的白发老人。

　　“人啊，你们孱弱的身体，怎么可能承受任何的力量呢？”

　　“虽然我掌握了生命之道，我能透彻一切植物的生死凋零，但是我也没办法帮助你们。”

　　“你们的身体太弱小，你们体内虽然也有脉络存在，但是那些彻底堵塞，脆弱无比的脉络又能干什么呢？你们甚至无法承受最细小的一丝天地能量的输入，我这里也没办法赐予你们强大的法门。”

　　白发老人衣不蔽体，他的腰间缠着几片破烂的树叶，深深陷下去的眸子里闪耀着智慧的光芒。

　　他看着面前身形巨大的老人，恭谨的祈求道：“东方的天帝，天地间最仁慈的帝王，我们人族实在太弱小了，但是山林中的禽兽和其他的怪物，却越来越强大。如果您都不能帮助我们，那么我们人族就真的要灭亡了。”

　　良久的沉默之后，坐在交椅上的老人缓缓站起身来，举起了手中沉重的木杖，轻轻的晃了晃。

　　“我是天地青木精气凝聚的生命，我虽然想到了一个可以帮你们的办法，但是我自身却无能为力，因为我空有和你们一样的身体，却没有血肉呀！”

　　“人啊，去祈求那些强大的生灵吧，祈求那些有血有肉，而且心中存留着一丝善意的强大生灵吧。你们人族强大的希望，在他们身上！如果能够得到他们的恩赐，得到他们的庇护，你们人族总有幸存的希望。”

　　老人手中的木杖喷出一道绿气，在跪在地上的老人眉心留下了一枚青色的烙印。

　　“这是血脉传承的秘法，把它教给天下所有的人族，然后，就看你们的运气了。”

　　姬昊眸子里金红色光芒闪烁，突然从那一幕幻象中苏醒过来。他想起了自己曾经昏迷不醒时见到的那些景象，金乌部的先祖们祈求太古金乌的帮助，从他们那里得来本命精血，开启了金乌部的力量源泉，这一切的根源，是来自这个浑身绿气升腾的老人么？

　　东方的天帝？

　　东方，甲木，那是传说中的青帝吗？

　　但是很快，从身体内传来的剧烈震荡让姬昊再也无法思考下去，人类身体内的主要经络只有那么数十条，其他中等的、细小的以及极其微小的脉络天知道能有多少条。

　　但是今天姬昊知道了，一个纯粹的人族，身体内的经络统计在一起，从头顶到脚尖、从内脏到皮肤、从骨髓到血管，那些可以供巫力流通的经络，一共是十二万九千六百条。

　　恰好是一元之数！

　　这些经络有些极其的微小，小到姬昊的神念都无法发现他们的存在。

　　但是随着虚影的这一指划下，姬昊全身经络都剧烈的震荡起来，所有大小经络同时放出淡淡幽光，而且哪怕是最微小的、只有头发丝的万分之一那么粗细的经络中，都多少有两三个细微至极的巫穴在闪烁。

　　金乌图腾喷出的磅礴巫力，正不断的注入这些细微至极的脉络，一条条细小至极的脉络逐渐亮起，逐渐扩张，犹如天地开辟一般，一些完全粘合在一起的脉络逐渐变得柔韧有力，逐渐变得通畅灵动。

　　一丝丝细小的巫力开始在这些脉络中流动，随着巫力的流动，姬昊体内的精血也不断涌入这些脉络，滋养、强大它们，让它们可以容纳更多、更强的巫力。

　　一时间姬昊全身脉络全部通畅，姬昊只觉自己好似变成了一个空洞洞的黑洞，亟待更多、更强大的巫力补充。

　　和刚开始两百多条金乌脉络完全填满的状态相比，姬昊大致估算了一下，现在他体内所有经络畅通，这些经络有大有小、有长有短，能够容纳的巫力也是有多有少，但是整体计算起来，他现在身体内经络可以容纳巫力的总量，应该在刚才的三百倍以上！

　　如果以这样的状态，将所有经络填满巫力，然后用如此庞大的巫力去开辟巫穴，那么姬昊每一个巫穴中容纳的巫力也将是以前的三百倍！

　　同为刚刚突破的大巫，以现在的身体基础突破而成大巫的姬昊，实力上就是以刚才的身体基础而突破的自己三百倍！

　　同阶无敌！

　　绝对的同阶无敌！

　　姬昊只觉得浑身汗毛一根根的竖起，这是多么可怕的实力差距！

　　他现在的底蕴，比起上古得到完整金乌传承的先祖们，同阶修为下，他的实力起码也是那些先祖的数十倍！换句话说，只要姬昊顺顺利利的修炼下去，他未来的成绩绝对凌驾于金乌部的一切先祖之上！

　　“好心，办坏事！”虚影语声隆隆的叹息了一声：“天地间首代青帝，是一个混沌老好人，想帮人，却让人误入歧途。但是他毕竟救了那时候的人族，这笔账，也不知道该如何计算了。”

　　“谁说人类脉络孱弱无法承受天地之力？人族身躯，能包容一切神兽、神禽的修炼之法，这还不能说明人族才是天地间最有潜力的族群之一么？天生脉络的孱弱，后天可以补强，但是修炼之法一旦走上歧途，想要纠正就难了。”

　　“那个姒文命……倒是走对了。”

　　虚影轻轻的咕哝了一声，然后身形渐渐散去，最后就留下了一句话：“自己想办法，掩饰你浑身经络全部畅通的事情罢……在你有姒文命这么强大之前，不要让任何人知道你突破了金乌血脉的禁锢！”

　　姬昊默然不语，金乌图腾已经停止了向姬昊灌注巫力，他轻轻地落在了地上，双手交叉抱在胸前，向祖庙、向金乌图腾大礼致谢。

　　体内所有的脉络都亮起了淡淡的红光，虽然绝大部分脉络的光芒都还很黯淡，远不如那两百多条金乌脉络，但是姬昊已经看到了无限的可能。

　　新的脉络，正确的道路，姬昊感受着‘空荡荡’一片的身体，轻轻的笑了。


第一百三十六章 权争

　　盛大的祭典注定在未来数年内，成为金乌部族人最热门的话题。

　　除了得到祖灵特别恩赐的姬昊，在大典中，还有近百名未成年的孩童得到了祖灵的青睐，和当日的姬昊一样，这些孩童身体内也多了数十条金乌脉络。

　　多一条脉络，就多一份底蕴，未来就多一份实力，成为大巫甚至是巫王的希望就更大一分。

　　近百族人同时得到祖灵的恩德，这种胜景已经有数千年未有上演了，金乌部的好些老人激动得热泪盈眶，祭典后金乌岭圣地的族人们更是彻夜狂欢，族中所有的酒水储备一夜间喝得干干净净。

　　族人们在狂欢，但是桑林秘境中，金乌部的议事大厅内却剑拔弩张，气氛僵硬得近乎凝固。

　　木质大厅的所有门窗全部开启，四具金乌骨殖同时放出熠熠金光照耀虚空，大厅内光线明亮，能够看清空气中的每一粒灰尘，同样也能看清姬枢部落中那些长老、巫祭鼻头上的汗珠。

　　姬昊静静的坐在大巫祭姬奎身侧，左手端起酒碗喝酒，右手抓起兽腿吃肉，小巫级别的凶兽肉一块一块的填进肚子里，却也只是让身体略微有一点点暖意。

　　姬枢部落的大巫祭姬峇站在火塘边，手舞足蹈的厉声尖叫着：“生，要见到活人；死，要看到尸体！大巫祭，我们金乌部的战士首领，还有他的直系亲人都失踪了，这件事情，你不管么？”

　　姬奎深深的吸了一口气，把玩着手中一柄血光萦绕的精美玉刀。

　　姬昊从黑水玄蛇部带回来近百件金乌部的传承巫宝，这柄玉刀就是三千年前金乌部的大巫祭被人刺杀后，遗失的大巫祭一脉的祭祀重宝，姬奎理所当然的继承了这柄玉刀，而且短短两天就已经能够发挥出其中几分的威能。

　　无数年来，这柄玉刀不知道杀死过多少祭品，里面蕴藏了无穷的凶煞血气。

　　森森血光不断闪烁，原本生得还算是慈祥的姬奎在血光映照下，也变得有点阴森狠戾，让人看着不寒而栗。一如正在大声尖叫的姬峇，他虽然叫嚷得厉害，但是他甚至不敢抬头看姬奎一眼。

　　“管，我当然要管！”姬奎冷冷地说道：“姬枢和他的直系亲眷都不见了？这件事情，一定要追查到底，有关姬枢勾结异族，贩卖南荒部族子民为奴的事情，咱们要好好的追究下去。”

　　手中玉刀骤然放出一抹淋淋血光，姬奎厉声道：“不管牵扯到谁，勾结异族恶鬼这种事情……就算是本族部落的长老或者巫祭，如果真和这些事情有关，就全得死！”

　　姬峇和一众巫祭、长老同时缩了缩脖子，他们在自家部落中，是高高在上一言九鼎的大人物，但是这里是金乌岭圣地，姬奎是整个金乌部的大巫祭，德高望重、实力强横，如果不是姬枢全家失踪的事情实在是太耸人听闻了，他们哪里有胆子质问姬奎？

　　“姬枢勾结异族恶鬼，贩卖南荒子民，这种事情，是不可能的。”一名姬枢部落的长老干笑道：“我们都是看着姬枢长大的，这娃娃向来……”

　　姬昊丢下了酒碗，陶土制成的酒碗摔碎在地上，‘啪嗒’脆响打断了这个长老的话。

　　姬枢部落的巫祭、长老们愤然抬起头来，姬峇指着姬昊厉声喝道：“姬昊，这里是什么地方？你敢在这里放肆？你以为你是什么人？谁给你的胆子？”

　　姬昊拽起了姬奎的衣摆，把自己油腻腻的手掌在姬奎的身上擦得干干净净，一如他过去这些年做过的那样。看了看干净的手掌，姬昊淡然道：“我最讨厌的，就是那些犯了错，却还不肯承认，还要胡搅蛮缠，非要争更多好处的蠢货。”

　　姬峇气得浑身直哆嗦，他指着姬昊厉声骂道：“小杂种，你胆敢在这里辱骂长辈？”

　　姬昊掏出了一块通体火焰升腾的红色令牌，重重的拍在了地上。

　　一股威严的气息从令牌上扩散开来，姬峇和姬枢部落的一众长老、巫祭同时闭上了嘴，呆滞同时带着几分惊恐的看着令牌。那块令牌造型精美，令牌上有一尊浑身缠绕着火焰的神像，只要是南荒部族中身份足够的长老，就没有不认识这尊神像的。

　　姬峇的嗓门立刻降低了八度，他干巴巴地笑道：“姬昊啊，这令牌你从哪里弄来的？哈哈，哈哈，阿公我，我这辈子，还是第二次见到这令牌呢，你……不会是弄了个假货骗人吧？”

　　姬昊懒得搭理姬峇，他淡淡地说道：“有些事情，这两天忙着迎接金乌灵骨回归，忙着祭祖大典，所以还没来得及通知诸位。”

　　冷冷的看了姬峇等人一眼，姬昊冷声道：“这次我们金乌部能够恢复族名，能够逼迫黑水玄蛇部认输，能够在这一次大战中彻底取胜，不是依靠我们自己的力量，是因为祝融神族彤弓太子亲自率领一支祝融神军帮忙。”

　　“事情的前因后果，你们这群老东西就不需要知道了。你们只要知道结果就可以了。”

　　“从今天起，我们金乌部，是祝融彤弓太子的直属部族，我阿爸姬夏，将是金乌部的战士首领，同时……他也会是祝融神国镇守北疆的金乌将军。除非你们想要挑战彤弓太子的位置，否则以后就别想再把我阿爸从战士首领的位置上赶下来。”

　　“当然，你们也没机会了！”姬昊恶意满满的看着浑身汗如雨下的姬峇等人，这些家伙刚刚从姬枢部落赶来金乌岭，完全不知道这几天的风云变幻，更是不知道其中隐藏的骇人内幕。

　　“你们这一支族人，不再是一个独立的部落。所有族人，归并金乌岭，直属金乌岭统辖。你们这些长老、巫祭……恭喜你们，你们很荣幸被选入祝融神国充当仆役，去侍奉祝融彤弓太子，这是天大的荣耀！”

　　“你们这一支族人现在占据的领地，我做主，划分给立了大功的青夷部！嗯，事情就这么愉快的决定了吧！”

　　姬昊笑得很灿烂，两排白生生的大牙在金乌光辉下熠熠生辉。

　　姬峇等人眼前一黑，同时栽倒在地，一口老血喷出七八丈远。


第一百三十七章 变化

　　烈日当空，十几座飞行的山峰随着山风络绎飘过。

　　鸦公站在一座山峰的边缘，歪着头不时‘咕咕’几声。姬昊站在鸦公的羽翼下，静静的俯瞰着数十里下方莽莽无边的南荒山林。

　　这一片山林，以前属于毕方部，但是现在变成了金乌部的猎场。

　　大队大队金乌部新分蘖出的部落族人，正兴高采烈的在山林中劳作。他们砍伐树木建造房屋，他们挖掘山石修建护墙，他们开辟土地播下种子，他们修建兽栏豢养食用的大牲口，所有人都忙得不亦乐乎。

　　每一个新分蘖的部落都只有一两千人，其中老人、青壮和妇人的比例都是固定的。

　　新的猎场，新的领地，这些小型部落就是金乌岭撒出去的种子，他们会在金乌部的护翼下生儿育女、繁衍生息。在南荒，很多名动一时的大部落，都是这样奠定的雏形。

　　这样的新生力量的种子，金乌部撒出去了数千个。数十年后，只要其中有一小半的种子能够发展壮大，整个金乌部的力量就能壮大一倍以上。新的部落，新的族人，新的血液，一切汇聚在一起，就是新生的、强大的金乌部！

　　“鸦公，这是希望！”姬昊张开双手，迎着吹面而来的狂风大声呐喊道：“这就是希望！”

　　鸦公也张开了翅膀，意兴盎然的迎着狂风大声尖叫，一举一动都学足了姬昊的模样。

　　姬昊的肩膀上，一左一右两条寸许长的赤红色小蛇蠕动了一下，张开小嘴，轻轻的咬住了姬昊的耳垂，把自己当做耳环挂在了他耳朵上惬意的荡起了秋千。

　　这是两条神火蛇，是祝融彤弓履行诺言，为了庆祝姬昊一人击溃了三千强敌而送来的礼物。

　　蛇，天地之异种，和龙一样能升能潜、能变化、能藏匿，飞腾时也能有风云相伴，藏匿时也能纳须弥于芥子，他们是一种极有灵性的神奇生灵。

　　蛇的种类极其丰富，天地间有多少种天地元气，就能找到多少种对应的蛇类。就算龙、凤这样强横的神兽、神禽，都没有这么齐全的种类。所以一直以来，蛇在上古先民心中，一直有着独特而神圣的地位。

　　不提有多少部族以强大的蛇类为图腾——比如说黑水玄蛇部！

　　单单说上古传说中的很多大神，他们都豢养神蛇，以神蛇为宠物，或者耳挂双蛇，或者脖缠长蛇，或者腰间缠绕神蛇，或者双手、双足上有神蛇缠绕。他们挑选的神蛇全都是天地异种，拥有各种强大、神奇的能力，是上古那些大神最好的战斗助力。

　　这两条神火蛇就来自祝融神国的一口先天火山口，蛇蛋要在太古地心红莲神炎中孵化三千年才能最终出壳，天生就能掌控地火，喷吐出的火焰能熔金销石，威力巨大无比。

　　而且神火蛇一旦认主就忠心耿耿，和主人同生共死，从无反叛的道理。

　　这两条神火蛇刚刚孵化出不到三个月，以他们长达千年的成熟期而言，他们只是刚出生的婴孩，性格顽皮到了极点，每天都缠在姬昊身上游走嬉戏，从没有消停的时候。

　　姬昊抚摸着两条稚嫩的神火蛇，悠悠的叹了一口气：“家大业大，这要养活的大肚皮又多了两个啊！你们这才萝卜丁一点大小，一人一天就要吃一头野牛！幸好南荒物产丰厚，否则我怎么养得起？”

　　被姬昊名之为大火、小火的神火蛇‘嘶嘶’欢笑，兴奋得绕着他的脖子追逐嬉戏起来。他们的尾巴相互甩打，偶尔抽在姬昊的脖子上，就是一条细细的红印子。

　　姬昊现在的肉体强度堪比刚刚突破的普通大巫，两个小家伙随意一抽能够在他身上留下印痕，可见刚刚出生的他们到底有多强的底蕴，未来有多可怕的发展潜力。

　　鸦公也不由得敬畏的向着两条小家伙望了一眼。

　　现在鸦公的实力自然是远远超过了这两个小家伙，但是从血脉和潜力上来说，鸦公则是远远不如他们的了。这两条小家伙，是祝融神族供养的两条太古神火蛇老祖宗的直系后裔，等同于祝融神族中的纯血神裔，未来突破巫帝境都有五六成的把握！

　　这是足以成为南荒一个大部落供奉图腾的存在，鸦公也不得不对这两个调皮的小家伙高看一眼。

　　‘哈～呼哈’！

　　前方山林中杀气冲天，一支身穿赤红色重甲的精锐正在山间一块盆地中疯狂操练。

　　数十万奴隶，正在金乌部战士的监视下修建战堡，看他们挖掘出的地基规模，这个战堡足以容纳百万人屯扎，这种规模的城堡，是以前的金乌部倾尽全族之力都无力承建的。

　　但是得了祝融彤弓援助的大批财富和奴隶，金乌部终于有底气在金乌岭前修建这么一座战堡。未来，这座金乌城，将成为金乌部领地的核心。

　　姬昊看着那支规模在十万人上下的重甲精兵，这是姬夏被任命为金乌将军后，祝融彤弓拨下了大批的军械、甲胄组建而成的‘金乌军’。一支直属祝融彤弓统辖，名义上是祝融神国正规军的‘职业军队’。

　　金乌军不再是平日里散则为民，征战时召集成军的部族私军，而是长年累月专职操演，时刻准备作战的全职军队。先不说刚刚组建的金乌军有多强的战斗力，起码在身份上，金乌部周边数十个大部族，包括以前的毕方部在内，再也没有一个部族敢和金乌部龇牙咧嘴。

　　金乌军，是祝融神国的正规军，更是直属祝融彤弓一人调动的‘太子私军’。

　　这一个身份，就足以震慑所有的南荒部族。

　　十万人的吃穿住用行，一切甲胄、兵器的消耗，乃至他们家人的奉养，他们修炼所需的各种辅助资源，全都由祝融彤弓一人承担。他们使用的一切装备，都是祝融神国能提供的最好的物件。

　　像这样的心腹私军，以前祝融彤弓麾下也只有五支，加上金乌军，也不过区区六队人马。

　　“我想，我大概知道姬枢他们为什么要勾结血牙团，贩卖奴隶了。”姬昊笑看着下方热火朝天的盆地，淡淡地说道：“不然，他们背后的主子，哪里有闲钱养军队呢？”

　　只不过，姬枢他们已经是过去式。

　　现在的金乌部，正在变得越来越强大，而且注定会更加的强大。

　　远远地，一团火光呼啸着冲了过来，身形巨大的火龙背上，蛮蛮挥动着两柄硕大的镇山锤，正犹如猴子一样上下蹦跳着，向姬昊又吼又叫！

　　隔着老远，蛮蛮就兴奋的向姬昊丢出了一柄大锤：

　　“姬昊，蛮蛮的新兵器，你试试拿得动么？”


第一百三十八章 邀请

　　金乌部又是一阵鬼哭神嚎、鸡飞狗跳。

　　蛮蛮来了，和姒文命一起来了。要命的是，蛮蛮带来了祝融彤弓承诺的，秘藏在祝融神国库房中的上古金乌的尸体！

　　整整六百具完整的上古三足金乌的尸体，最弱小的都是巫帝级的存在。金乌岭桑林秘境因为这些金乌尸体的出现，骤然自动的向外扩张了数千里，俨然要演变成一个小小的洞天世界。

　　金乌部的巫祭、长老，还有各部闻风而来的巫祭、长老们手舞足蹈的跪拜行礼，昏天黑地的争论着，要将这些上古金乌的尸体如何摆放，才能让他们发挥出最强大的效力来造福族人。

　　同时他们还在争论，未来送入桑林秘境修炼的族人的资格问题。

　　每个部落能有多少人，年龄段如何划分，每次修炼的时间是多少，这些问题有得讨论的了。

　　灰头灰脸的姬昊坐在议事大厅内，倾听着外面闹哄哄的争吵声，不由得暗自腹诽：

　　“六百具人家放在库房中，不知道什么时候用来打造军械、兵器的‘原材料’，你们当做祖宗一样供奉着……唔，对部族有好处就行，当祖宗供着，就当祖宗供着吧！”

　　姬昊可不相信，祝融神族的这些家伙，在自家仓库里储存这么多的三足金乌的尸体，是对三足金乌一族有多么的恭谨和尊敬。这分明是他们储存的战备资源，无非是祝融彤弓看上了自己和金乌部的潜力，特意拿出来拉人情而已。

　　只不过，只要族人们高兴呢！

　　而且这些金乌的尸体散发出的金乌光辉，的确能给族人带来实际的好处，这就足够了。

　　咬着牙，姬昊摸了摸脸上的一大块淤青，龇牙咧嘴的看着蛮蛮发狠。蛮蛮‘咯咯’笑着，坐在地上也不安分的，犹如屁股上长刺一样摇摆着身体，好奇的打量着金乌部的议事大厅。

　　刚刚一见面，急于献宝的蛮蛮就把她新鲜出炉的两柄镇山锤砸了一柄过来。姬昊完全错估了这柄锤子的重量，他连同鸦公一起，被这一锤子轰得鼻青脸肿从离地数十里的高空坠落，差点没摔断了腿！

　　可怕的蛮蛮，曾经她的那根狼牙棒就已经足够沉重，那时候的姬昊几乎扛不动那根凶器。

　　但是现在，蛮蛮的神力似乎又增加了好几倍，姬昊的肉体力量已经堪比刚刚突破的大巫，居然连她两柄镇山锤中的一柄都接不住！

　　看着浑身都向外荡漾着活力，犹如吃饱了香蕉的猩猩一样坐立不安的蛮蛮，姬昊不由得连翻白眼。幸好他有甲胄护身，鸦公的实力也足够强大，不然他们真的会被那一锤子给砸死了。

　　“哎呀，你们这大厅真小，这么小的大厅，才能装几个人啊？”蛮蛮突然开口了，天真烂漫的她可不知道什么叫做客气、收敛：“唔，姬昊啊，蛮蛮家里有好多空着的宫殿，平时都没人住的，什么时候你们有空，派人去搬些过来呗，你们这大厅，也太破烂了！”

　　姬奎、姬菟、姬犳等人的老脸一阵通红，悻悻然端起酒碗不吭声。

　　在祝融神国的小主人面前，他们实在是提不起底气和蛮蛮说话啊。

　　姒文命四平八稳的坐在一旁，笑着拍了拍蛮蛮的脑袋，很是温和地说道：“昊，蛮蛮的力气又大了几倍，这是托你的福气，上次你在那种绝境中救了她好几次，她的火神血脉受到刺激，第一次觉醒，不仅力气大了，而且她也终于苏醒了祝融神力。”

　　蛮蛮急忙点头，笑吟吟的向姬昊举起了两个小拳头：“可不是么，昊！我知道七哥居然为难你，跑过去把他最喜欢的几个女人都打了一顿！哈哈哈！”

　　蛮蛮笑得无比爽朗，姬昊则是骇然看着蛮蛮，为祝融天命的那几个倒霉女人静静默哀。

　　被她打了一顿，还能活着，真是不容易啊。

　　姒文命笑看着姬昊，眸子里闪烁着逼人的精光：“蛮蛮想念她阿爸了，正好蒲阪那边，亟需她这样的年轻人。昊，这次来南荒，我一个是发现了蛮蛮，一个是看上了你。”

　　“随我去蒲阪吧。你的前途，不应该局限在南荒！”姒文命直截了当地说道：“留在南荒，就算你成为最强大的巫帝，你也只是困在山林中的一只猴子，永远见不到外面的风景。”

　　“去蒲阪，你才会知道这天到底有多高，这地到底有多宽广，这世间，有多少值得你追求、值得你捍卫的东西。”姒文命很认真的看着姬昊：“坦白的说，去了蒲阪，你或许会碰到比南荒更大的危险，但是你的生命会变得更加的精彩！”

　　姬奎、姬犳不吭声，他们只是恭谨的看着姒文命。

　　来自蒲阪人王麾下的臣子，姒文命的这个身份，就足以让姬奎他们说不出一个字来。哪怕身处南荒，哪怕距离中陆大地有极其遥远的距离，南荒的部族子民们始终记得，他们是人族的子民；他们永远都记得，人族的王，在蒲阪。

　　姬夏用力的搓了搓双手，看着姬昊笑道：“崽子，想出去走走，就走走吧！阿爸不能离开金乌岭，咱们这一支族人，只有阿爸和你两个男丁了，阿爸还要和你阿姆，多为你添几个弟弟妹妹！阿爸其实也想去外面看看，但是只能靠你了！”

　　姬昊心中一动，看向了青茯。

　　青茯温和的笑着，温柔地说道：“昊啊，外面有很好的女子，阿姆希望下次你回来的时候，能带着自己心爱的女子，最好是带着你的娃娃回来呢。如果做得到，就多带一些欢喜的女子回来吧，金乌部养几个女人，还是养得起的。”

　　姒文命在一旁放声笑了起来，他看着姬昊隆声笑道：“以姬昊的天分、实力，去了蒲阪，肯定会有大把的姑娘喜欢上他的。”

　　姬昊沉默了一阵，脑子里瞬间转过了无数的念头，然后他笑着点了点头。

　　“那么，去蒲阪吧，这就出发。”

　　“只不过，阿爸，我要给阿宝留一封信，你再给我捎给他一句话，如果他回来找我，就去蒲阪找我吧。”


第一百三十九章 商队

　　“阿姆，我走了！阿爸就交给你照看了！”姬昊跪在地上，向青茯重重的磕了几个头。

　　青茯只是微笑，一遍一遍的帮姬昊整理已经梳得整整齐齐、油光水亮的长发。原本红润的嘴唇，现在已经有点泛白，显然她并不如看上去这样的轻松。

　　“你们留在阿爸身边，什么都要听阿爸的。”姬昊转过身，向站在姬夏身后的，属于自己的一众私奴威严的呵斥着：“服侍得好，以后我可以让你们成为金乌部的族人，如果你们犯了错……”

　　姬夏大笑着一巴掌拍在了姬昊的肩膀上：“如果他们敢犯错，阿爸亲自砍掉他们的脑袋！”

　　用力的晃了晃姬昊的肩膀，姬夏大声叫道：“娃娃，去吧，不要管族里的事情，现在金乌部一切都顺顺当当的，你只管去蒲阪好好的闯一闯吧！阿爸希望，你回来的时候，怎么也是一尊大巫了吧？”

　　姒文命在一旁笑而不语。

　　以蒲阪的底蕴，如果姬昊能够在蒲阪混得风生水起，得到足够的资源栽培的话，下次姬昊回来的时候，何止是大巫？甚至可能是巫王级的强者了。

　　蒲阪，那是人王的居所，人族的王都，人族心中永存的圣地啊！

　　“啊啦啦，不要啰嗦了，赶紧赶路吧！”蛮蛮扛着两柄硕大，锤头上雕刻了无数火焰纹路的镇山锤，蹦蹦跳跳的不耐烦的催促着：“不就是出一趟远门么？想回家的时候就回来，多大点事呢？快点，快点，我修出了神力了，要找阿爸要奖励呢。”

　　两柄镇山锤沉重异常，蛮蛮每蹦跳一次，金乌部刚刚用金属溶液混合岩浆浇铸的地面就出现一对三寸深的脚印，同时地面也剧烈的颤抖一下。所有人看着蛮蛮的眼神都有点不对劲，这个身材矮小的小丫头，完全就是一头人形暴龙啊！

　　“蛮蛮说得是，不耽搁时间了！”姬昊用力的向族中老人磕了几个头，然后一跃而起。站在肩膀上的鸦公长啸一声，向金乌岭的方向点了点头，张开羽翼身形膨胀到百丈大小，姬昊、蛮蛮、姒文命同时跳上了鸦公的脊背。

　　一道流光闪过，鸦公化为一条火虹，瞬间没入了高空，向着西北方向激射而去。

　　姬奎、姬菟、姬犳等族中巫祭、长老呆呆的看着鸦公消失呆呆方向，过了许久，同时充满了憧憬的叹了一口气。除开姬犳，其他人年轻时都没有勇气离开南荒，现在他们老了，位高权重的他们更加无法离开。

　　姬夏用力的握紧着拳头。

　　他也想去蒲阪！

　　其实，他真的很想去蒲阪，在他还没有和青茯认识之前，他就想要去蒲阪！

　　只不过，他从来没有机会离开部族。当他的父亲，他的叔伯，他的兄弟，都在和黑水玄蛇部的死战中逐一阵亡，当他必须履行部族战士首领的职责，带着族人和黑水玄蛇部纠缠到底……姬夏知道，可能他这辈子，也无法去蒲阪了。

　　“我不能去蒲阪……但是我有一个了不起的儿子！”姬夏用南荒男儿特有的豪爽安慰自己，他搂住了青茯的肩膀，大声笑道：“以后，我还会有更多了不起的儿子！”

　　顺着姒文命的指点，鸦公向着西北方向疾飞了二十万里，然后转向正西，又连续飞了三天三夜。以鸦公全力飞行的速度，这起码向着正西飞出了百万里之遥，姒文命这才让鸦公落在了茫茫山林中。

　　四周都是穷山恶水，浓烈的瘴气翻滚，丛林中尽是密密麻麻的毒蛇毒虫相互吞噬。

　　南荒是蛮荒之地，但是姒文命带着姬昊和蛮蛮来的地方，更是蛮荒中的绝地，就算是普通的南荒子民，哪怕是大巫，没有必要都懒得来这种地方厮混。

　　姬昊好奇的打量着四周，嶙峋凸起的石山，光秃秃的崖壁上草都没有一根，四周的山林也都生得奇形怪状，满地的毒虫毒蛇闻到了活人的味道纷纷向这边爬了过来，但是蛮蛮‘咔咔’笑了一声，脚下一道火光冲出，顿时不知道烧死了多少毒虫毒蛇。

　　“文命阿叔，这里是什么地方？”姬昊很不解的看着姒文命。

　　姒文命用力的抓了抓脑袋，从袖子里掏出了随身携带的鸽子，往他嘴里丢了几颗稻谷：“嗯，带着你们两个小家伙，就算是我也不敢说，就一定能让你们安然抵达蒲阪，这一路上风险太多……所以，我们得找人带我们一程。”

　　姬昊不由得暗自咋舌，从南荒去蒲阪，就连姒文命都不敢说能确保他和蛮蛮的安全？这一路上，到底会有多少凶险？

　　蛮蛮则是毫不在乎的抡起大锤子，冲着身边一座山崖砸了过去。一声巨响，高有百丈的山崖被一锤子打得稀烂，蛮蛮仰天大笑道：“阿叔放心，有蛮蛮在，没人能伤了你！哈哈哈，现在的蛮蛮最厉害了，谁敢招惹我们，一锤子全砸碎了！”

　　祝融血脉被激活后，蛮蛮似乎变得更加火爆了一些，姬昊和姒文命相互望了一眼，同时轻轻的吐了一口气。

　　一片穷山恶水中，三人静静的等候了七天时间。

　　这一日，姬昊正对着东方刚刚升起的太阳吸收那一缕纯阳紫气，天边突然有无数飞鸟惊恐的掠过。

　　远处传来了沉闷的山石碎裂、巨木坍塌的声音，大地微微颤抖着，很有节奏的跳动着。姒文命点了点头，从袖子里掏出了一块青铜制成的三角令牌，手指轻轻一弹，令牌上就放出了一圈盈盈绿光。

　　地面继续颤抖着，而且很明显的，造成了地面颤抖的源头正在不断向这边靠近。地面抖动得越来越厉害，最后姬昊他们身边的山峰都‘哗啦啦’的跳动起来，山崖上不断裂开无数的裂痕。

　　过了大概半个时辰，姬昊终于见到了制造地动的罪魁祸首！

　　那是一头行走在大地上，高高昂起来的大脑袋都快探进云层里，甲壳方圆大概能有三五十里的巨龟！

　　通体黝黑发亮的巨龟慢悠悠的一步一步的向这边行走了过来，姬昊眼尖，看到这头巨龟的背上，赫然矗立着一座黑漆漆反射着金属寒光的城池！

　　城墙最高的一座塔楼上，一个身穿黑衣的中年男子正笑着向这边挥手：

　　“贵客是要顺路捎带回中陆么？唔，我们‘龟灵商队’价格公道，每人一百玉币，恕不还价呵！”

　　饶是出身高贵见多识广的蛮蛮，看着这头巨龟也一时间呆住了：

　　“这么大一头大乌龟……熬汤的话，要多久才能吃光啊！”


第一百四十章 叹息

　　“一百玉币一人？”姒文命皱了皱眉头，絮絮叨叨的抱怨道：“涨价了呵！”

　　巨龟慢慢的走到了三人面前不到百丈之地，塔楼上的黑衣男子轻盈的跳了出来，几个起落就来到了三人面前，笑呵呵的叉起双手向姒文命行了一礼。

　　“贵客看来也是经常出没四荒之地的老客了，我们龟灵商队是涨价了，但是涨得值啊。我们这头星空灵龟，三年前刚刚突破了巫王高阶，穿梭虚空时，可比以前安稳了何止十倍？”

　　“哟？”姒文命眉头一挑，笑着向黑衣男子拱了拱手：“巫王高阶啊，星空灵龟这种块头，能突破到巫王高阶可真不容易。你们龟灵商队，这是要发财呀！”

　　一边说笑，姒文命一边从袖子里掏出了三块成年人巴掌大小的方形玉牌。

　　碧绿色的玉牌造工精美，四周装饰着精美的花藤图案，正中则是几片薄云，一座高塔拔地而起穿透了云层，高塔上一枚竖目熠熠生辉。

　　“一枚当一百的玉璧，按照行情价，每块玉璧你要给我找还五枚玉钱才是。”姒文命将三枚玉牌递给了黑衣男子，很认真的和对方讨价还价。

　　黑衣男子摸了摸三块玉璧，很干脆的将它们塞进腰间皮袋，然后掏出了十五枚拇指大小，通体灵光萦绕的圆形玉钱递给了姒文命。姬昊看得清清楚楚，这些玉钱上，同样有着高塔、竖目的徽章。

　　来不及向姒文命打听这些玉璧、玉钱的来历，三人登上星空灵龟的时候，又惹出了一点不大不小的麻烦。

　　蛮蛮扛着她的两柄大锤子刚刚踩上巨龟的背壳，巨龟突然转过头来，惊讶的看了蛮蛮一眼，然后瓮声瓮气的直接开口吐出了人族语言：“小丫头，你锤子太重……喂，归老三，十万石重的货物加收一枚玉币，这丫头的锤子，你好好的掂量掂量！”

　　黑衣男子归老三急忙带着几个黑衣劲装男子凑了过来，死活要检查蛮蛮的锤子。

　　蛮蛮习惯性的一把抡起锤子，随意的丢给了归老三……

　　龟灵商队一阵混乱，大批护卫从四面八方赶了过来，一个个目瞪口呆的看着被蛮蛮的大锤子压在地上动弹不得的归老三和四个大巫级的护卫。不仅仅是他们，就连背负着城池的星空灵龟也傻眼了。

　　过了许久，星空灵龟才瓮声瓮气地说道：“这丫头，好大的力气。没死人吧？没死人……这事……看他们都吐血了，丫头，你要给点汤药费罢？”

　　“蛮蛮，下次不要乱丢锤子！”龟背上的城池中，站在商队分配给自己一行三人的房间门口，姬昊很严肃的告诫蛮蛮：“你看，差点打死人，我们本来是商队的贵客，现在差点成了他们追杀的敌人！”

　　蛮蛮满不在乎的左顾右盼，一脚将房门踹开，然后不满的摇了摇头：“好小的房子……那是他们力气太小……在南荒，追杀蛮蛮？姬昊，你确定你没开玩笑？”

　　姬昊和姒文命相视无语，似乎这丫头没说错，在南荒追杀她，那得有被祝融神族灭门的觉悟。最少最少，龟灵商队的这支队伍，是绝对招惹不起祝融神族的。

　　蛮蛮悻悻然的将锤子丢在了地板上，顿时整栋专供外来搭顺风车的客人居住的小楼又轻轻的颤抖了一下。她很不满的坐在房间里的凳子上，掏出了一个储物的小锦囊，龇牙咧嘴的掂量着里面叮叮当当直响的金珠玉贝等财物。

　　一锤子砸趴下了五个商队成员，蛮蛮配了一堆的美玉精金，就听得她幽幽叹道：“难怪大哥说，出门在外，少不得钱……只是打伤了几个，都要赔这么多，要是打死了，蛮蛮就没钱花了。哎，以前没觉得出门的时候要用钱啊？”

　　姬昊转过身，决定不和蛮蛮在这个问题上多做纠缠。

　　两人的生长环境完全不同，好多常识性的东西根本无法沟通。

　　姒文命倒是很认真负责的向蛮蛮解释起出门在外，金钱的重要性。中陆不是南荒，在南荒，部族之间还能以物易物，进行最原始的交易活动。但是在中陆，各族之间、各大势力之间，想要进行交易，都要使用姒文命使用过的那种玉璧和玉币。

　　姬昊站在小楼窗口，眺望着巨龟背上这座方圆数里的城池风景，姒文命向蛮蛮娓娓道来，传授一些出门在外的经验。蛮蛮则是漫不经心的，一把抓起了她的锤子，狠狠的往她随身的储物锦囊内塞了进去。

　　“哈，锤子！蛮蛮真聪明，把锤子塞进这小袋子里，就能找商队的人退钱了！”蛮蛮眉开眼笑的，蛮力全开，将硕大的锤子狠狠塞进了她那个不知道具体容量的储物锦囊。

　　姒文命根本来不及阻止，就听得一声脆响，蛮蛮储物锦囊上数十条刺目的符文裂开，大堆经过雕琢的精金、美玉等奇珍异宝‘哗啦啦’犹如潮水一样从撕裂的锦囊中涌出，眨眼间就把他们所在的房间填得满满的。

　　更有大量的珍宝被锦囊撕裂时带起的空间波动涉及，只是微微一闪，就化为一缕青烟消散。

　　“诶？”蛮蛮诧异的眨巴了一下眼睛：“这袋子里面有一间房子那么大，怎么塞不下这锤子？”

　　姬昊艰难的从金珠美玉中站起身来，苦笑着看着蛮蛮。同样苦笑的还有姒文命，他无奈的看着满屋子熠熠发光的宝贝，干笑道：“蛮蛮，这些东西，阿叔帮你暂时收着吧。你的锦囊装不下这锤子的原因，很简单，我们人族的宗匠，还没办法制造足够坚固的储物巫宝啊！”

　　姒文命的脸上闪过一抹苦涩和无奈，他淡淡地说道：“到了蒲阪，你们会学到很多东西。”

　　他看着窗外不断向后掠去的山岭，低沉地说道：“包括我们为什么要跟随商队跨越亿万里虚空返回中陆，而不是直接用传送法阵返回……因为我们，我们人族还没办法搭建能够传送这么远的法阵。因为我们人族，还不够强啊！”

　　人族，还不够强？

　　姬昊若有所悟的点了点头。

　　这时候，巨龟突然又停了下来，刚刚被砸得吐血的归老三兴奋地站在哨楼上大叫起来：

　　“喂，龟祖宗，往东边斜八百里，又有人要顺路回去呢。啧，凭空多挣几百玉币，您老下个月的伙食钱起码赚出来了呵！”


第一百四十一章 异客

　　巨龟一步一步向前稳稳当当的前进。

　　小楼里，姒文命拎着蛮蛮的耳朵，耳提面命给她讲授出门在外，一定要小心谨慎、谦虚做人的道理。蛮蛮则是哼哼吃吃的抱着自己破损的储物锦囊，抱怨祝融彤弓给了她一个破烂货。

　　姬昊走出小楼，在龟灵商队这座神奇的龟背城池中惬意的闲逛。

　　长宽六里地的城池，规模不能算小了。而且这城池不仅仅是一层，而是上中下一共三层，姬昊他们所在的，正是最上面的一层城区，也是唯一对外客开放的区域。

　　城内道路都是用金属铸成，最宽敞的大道也不过一丈多宽，道旁都是整齐排放的小楼、院落，其中错落点缀着高高的箭塔、哨楼，不时有劲装护卫在街中走过。

　　虽然不能去下面两层城区看看，但是姬昊的神念却毫无阻拦的渗了进去。

　　中间一层城区，是龟灵商队自家人的居所，和上层城区的小楼、院落相比，中间一层的城区就和蜂巢一样，都是一间一间紧密相连的小房间，相互之间用厚厚的金属墙壁间隔着，城区中的甬道盘旋错杂犹如迷宫，毫无疑问这样的结构有着极强的防御力。

　　外敌如果入侵，这样的城区结构足以对敌人造成极大的阻扰。

　　而最下一层则是仓库，用金属构造而成的仓库紧贴着巨龟的龟甲，面积比上面的城区大了数倍。宽敞的仓库中，整整齐齐的码放着巨量的经过初步提炼的各种金属块，而且都是经过巫力锤炼，密度惊人的金属块。

　　除开这些南荒特产的，富含火元气息的金属矿产，仓库中还囤积着堆积如山的玉块、金块，各种伴生的珍稀晶石数不胜数。类似于地脉元乳这样的奇珍，姬昊就发现了足足有一千缸，每一口大缸都可以让姬昊在里面舒舒服服的泡澡。

　　而仓库中更多的货物，则是用寒冰晶石封冻起来的凶兽尸体。从气息上看，这些凶兽五成以上是小巫级的实力，四成以上生前悍然有着大巫级的实力，而极少数一部分保存最为严密的凶兽尸体，他们的气息居然堪比姬昊见过的，祝融神军的那位统领熔岩巨人。

　　姬昊的神念细细扫过这些仓库，顿时不由得为仓库中丰饶的物资一阵阵的目眩神迷。

　　别的不说，单单是这些凶兽尸体，如果全部让姬昊吞下去，他自信能够让自己的肉体力量达到巫王境，而补天不漏诀的修为，应该也能突破到第二重才对。

　　只可惜这些都是人家商队的货物，姬昊还没有下作到做那种盗窃的勾当。

　　摸摸腰间那个抢来的锦囊，姬昊无奈的发现，似乎他的全部身家，也不够买下一具巫王级的凶兽尸体的。所以他长叹一声，打消了这个念头。

　　最上面一层城区中，除开姬昊一行三人，似乎也有其他的一些散客搭乘星空灵龟前往中陆。

　　姬昊偷偷的打量了一下路上碰到的这些衣着打扮各异的人，其中大概不到百人，应该是南荒部族出门游历的青壮精英，还有数百人则是稀奇古怪，姬昊一时间都判断不出他们到底是什么出身。

　　一路闲逛，姬昊来到了靠近巨龟头颅部位的城墙上，正好归老三蹦跳着从哨塔上窜了下来，满脸是笑的蹦到了几个等候在山林中的男子面前。

　　叉手向那五个男子行了一礼，归老三笑容可掬地说道：“五位贵客，可是要顺路回中陆么？我们龟灵商队是万年的老商队了，价格公道，童叟无欺，一人一百玉币，是绝对不打商量的！”

　　姬昊好奇的看着那五个男子。

　　和姬昊三人不同，和城内那些同样搭顺风车的散客也不一样，这五个人身穿一色的黑色长袍，头皮同样刮得干干净净，露出了淡青色的头皮，头顶还用黑色纹出了数十个拇指大小的扭曲符文，很显然他们出身某个组织严密的大势力。

　　尤其领队的那个男子，他肩膀上端端正正坐着一只拳头大小的黑色小猴子，娇小玲珑的猴子尾巴翘起，长尾比自己身躯还要长出一大截，看上去煞是可爱。

　　黑漆漆的小猴子显然是某种天地异种，他面门上有三只绿油油的眼珠，发现姬昊正打量着自己，这头看上去温顺可爱的小猴子突然龇牙咧嘴的向姬昊‘咋咋’尖叫起来，两只手臂更是狠狠挥舞着，指头上弹出了锋利的爪子撕裂空气，发出‘嗤嗤’的破空尖啸。

　　归老三皱了皱眉，他回头看了看姬昊，很是不快的朝五个男子喝道：“五位贵客，我们龟灵商队可是有规矩的，一切战兽、妖宠、契约兽之类，若是敢出手伤人，不要怪我们出手赶人！”

　　他盯着那猴子喝道：“约束好自己身边的这些凶物，若是到了虚空之中，四周不着地的地儿，坏了规矩被我们赶下去了，就算是死也不能怪我们的。”

　　肩膀上站着猴子的男子冷冽一笑，随手掏出五枚玉璧丢给了归老三，语气极其冷淡地说道：“这般小的猴子，胆小而已，所以作势吓人，他哪里能伤人呢？我们自然不会坏了规矩。”

　　归老三皱了皱眉，以他多年在南荒出没的经验，他总觉得眼前这几个人味道不怎么对。

　　但是仔细看看，似乎他们身上也没什么不对的。沉默了一阵，他将五枚玉璧塞进袖子里，抬头向巨龟打了声招呼：“龟祖宗，您多照看一些，这一路上，劳累您了。”

　　巨龟慢慢低下头，深深的向五个男子望了一眼，瓮声瓮气地说道：“小龟崽子们放心，出不了事。哼，什么事要我动手呢？护卫里面有十个巫王级的队长，还不够你使唤的？”

　　归老三‘嘎嘎’一笑，翻身跳回了哨楼。

　　姬昊笑看着五个男子，摇了摇头。归老三和老鬼的这番话很聪明啊，有意无意的点出了商队的强横实力，是在告诫这五个男子不要在商队里闹出什么风波来。

　　甚至，归老三连姬昊都顺带着警告了——商队里可是有十个巫王级的护卫队长坐镇，不想惹麻烦就乖巧一点……尤其是让你身边的那个暴力小丫头乖巧一点！

　　五个男子身体不动，却犹如虚影一样，冉冉的飞上了城墙。

　　他们掠过姬昊，冷冰冰没有半点儿人味的目光冷冷的扫过姬昊，然后犹如鬼魅一样飘进了城里。

　　那头小猴子龇牙咧嘴的瞪着姬昊，眼睛一眨不眨的盯着姬昊。


第一百四十二章 冲突

　　龟灵商队居然还特设了酒肆，专门对外客开放的酒肆。

　　这是城池正中，一座方方正正的平顶屋子，前方院子里挖了一个兽池，两侧是兽栏，吃酒的客人可以花点钱，挑选两头或者若干头凶兽在兽池中厮杀助兴。

　　屋子里有百来张原木制成的方桌，有侍女听从使唤，美酒佳肴，甚至是侍寝的侍女都有提供。四周一条环绕屋子的走廊后面，则是数十间单独的雅间，供喜欢清静、舍得花钱的豪客使用。

　　姬昊和姒文命坐在大厅靠边的方桌边，一人拎着一坛烈酒，顾不得一旁两个衣衫暴露的侍女不断抛来的媚眼，大口大口的喝着酒，不时抓起盘子里的盐水炖肉大口吞下。

　　酒肉都很贵，酒是一枚玉币一斤，用姒文命的说法，一枚玉币在蒲阪，都可以供一户普通人家生活三个月。肉则是五枚玉币一盘，直径三尺的大盘子，堆得满满的一盘肉，价钱也实在不便宜。

　　但是酒肉虽贵，却有贵的道理。

　　酒是混合了地脉元乳的灵泉，采集山林中的灵果酿造而成，长久服用可以健壮筋骨。肉则是从刚刚突破大巫境的凶兽身上取来，对姬昊更有实实在在的好处。

　　两人一边大吃大喝，姒文命同时不断向姬昊讲述旅途中需要注意的一些事情。

　　蛮蛮则是蹲在兽池旁，两柄大锤子一左一右的斜靠在她肩膀上，整个酒肆都只能听到她的叫嚣声：“咬它，抓它，喷毒液啊！蠢货！又输了！来人啊，拔了它的皮，烤烤给阿叔、大兄他们送上！”

　　几个笑得眼睛都眯成一条线的商队仆役急忙抓起铁钩子，从兽池里勾出了一条浑身血淋淋的铜皮巨蜥，几个人扛着这条长有三五丈的大家伙，抬去后厨加工去了。

　　蛮蛮掏出了几块婴孩脑袋大小的无瑕玉块，随手丢给了站在一旁的侍女，皱着眉思忖了一阵，向着左侧兽栏中的一头獠牙山魈指了指：“就它了，放出来，我就不信我挑选的宝贝，没一个打得过这头畜生的！”

　　兽池中，一头人立而起的火眼人熊疯狂的捶打着胸膛，朝着蛮蛮大声咆哮，嘴里不断喷出大片火星。

　　蛮蛮眯了眯眼睛，同样站起来，犹如发狂的猩猩一样对着自己胸膛就是一通猛捶，然后张开嘴，一道赤红色火龙喷出，狠狠的喷在了人熊身边的地面上。

　　金属浇铸的兽池地面‘哗啦’一下被烧开了一个十几丈大小的大坑，大坑边缘无数密密麻麻的符文闪烁，不断迸射出大片的火星。

　　火眼人熊吓得浑身直抽搐，作为火焰系的凶兽，它感受到了蛮蛮身上来自火神血脉的恐怖威压，哪里还敢对着蛮蛮放肆叫嚣。

　　蛮蛮则是仰天大笑，得意洋洋地叫道：“快点把那条四腿蛇放出来，这次它一定能赢。”

　　神出鬼没的归老三满脸无奈的从蛮蛮身后冒了出来，轻轻的扯了扯她的袖子：“这位，小姑娘，这兽池，为了坚固，我们商队可是请了有名的铸造大师……”

　　归老三的话没说完，蛮蛮随手掏出一块拳头大小的火红宝石丢进了他怀里。

　　归老三近乎‘妩媚’的一笑，死死抓着宝石转身就走。走出了没两步，他突然转过身来，朝蛮蛮很认真的鞠躬行了一礼：“蛮蛮姑娘，我们龟灵商队，有打算扩建这座城池……您那天心情好，把这座城都给拆了吧！”

　　蛮蛮呆了呆，悻悻然的哼了一声。

　　姬昊和姒文命同时捂住了脸，抓起酒坛子狠狠的灌了一口烈酒。

　　“幸好，不是我的女儿！”姒文命幸灾乐祸的笑着：“她阿爸财大气粗，养得起！”

　　“您有孩子么？”姬昊戏谑的看着姒文命：“文命阿叔，您一直四处东奔西走，有娃娃了么？”

　　姒文命呆了呆，然后笑着摇了摇头，傲然挺起了胸膛：“娃娃这种事情……迟早会有的！唔，得先找个婆娘才行啊！哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　姬昊的脸耷拉了下来，这个姒文命！

　　正说笑间，一抹恶毒至极的目光让姬昊激灵灵的打了个寒战，立刻回头望了过去。

　　不久前加入了商队，还被分配住到姬昊他们隔壁小楼的五个男子动作整齐划一的走了过来，慢悠悠的走进了酒肆。那头黑漆漆的小猴子正恶狠狠的盯着姬昊，看到姬昊望了过来，这头小猴子居然抓起了一枚小小的野果子，恶狠狠的一把捏成了碎渣。

　　‘嘎嘎’，黑漆漆的小猴子龇牙咧嘴的向姬昊发着狠。

　　站在桌子上，脑袋泡在一个大海碗中，正大口吞酒的鸦公抬起头来，猩红的双眸死死盯着那头小猴子。

　　两条正挂在姬昊耳朵上嬉戏的神火蛇同时松开嘴，盘在姬昊肩膀上，凶狠的小眼睛死死盯着那猴子。

　　三眼小猴子看到鸦公和两条神火蛇，无比贪婪的‘咯咯’怪笑一声，嘴角一缕涎水猛地滴了下来。很显然，这头猴子已经把鸦公和神火蛇当成了猎物。

　　凶兽相互吞噬精血，能够极大的增加自己的血脉潜力，增强自己的底蕴。姬昊皱起了眉头，他还以为，这头张狂至极的小猴子，是看上了鸦公和神火蛇的精血！

　　“几位，管好自己的狗腿子。”姬昊放下酒坛，冷冷地说道：“别给自己找麻烦。”

　　‘嗡’的一声，姬昊胸前隐藏的金乌甲颤抖了一下，两条小腿紧贴着的火羽靴也微微一荡，他右臂上藏匿的燚枪则是剧烈的跳动着，滚烫的热流喷出，烧得姬昊整条右臂都发出了夺目的红光。

　　肩膀上站着小猴子的光头男子怪笑一声，冷厉的喝道：“怎么？看看也不行？你以为，你是个什么东西？”

　　姬昊猛地站了起来，但是他还没说话，姒文命已经一跃而起，犹如疯虎一般冲了过去，一耳光狠狠抽在了光头男子的脸上。

　　姬昊无法估量姒文命这一掌用了多少力气，但是他清楚看到那男子半个面颊都彻底坍塌了下去，整个人打着旋儿、吐着血、喷着满口大牙向后飞出了数十丈远。

　　一直犹如一座大山一样宽厚、稳重，身上从无任何凌厉气息的姒文命，此刻犹如发狂的怒龙，周身喷射出让人无法直视的无形光芒。

　　他微微佝偻腰肢，俯下身体做出了俯冲扑击的架势，厉声喝道：“你们又以为，你们是个什么东西？出门在外，好生想想家里等着你们供养的老父、老母，想想盼你们安然回去的妻女亲眷，不要给自己招灾惹祸……会死人的！”

　　姬昊、蛮蛮悚然动容，同时鼓掌大叫起来：

　　“阿叔……威武！”


第一百四十三章 兽袭

　　归老三再次神出鬼没的及时出现。

　　在几个光头黑衣男子想要一拥而上之前，归老三带着大群商队护卫将他们团团围了起来。

　　四周耳目众多，大家三言两语的，就把事情的前因后果说了清清楚楚。归老三皱着眉头看了看几个明显挑事的光头男子，无奈的向姒文命叹了一口气：

　　“虽然是他们挑起是非，但是贵客，您三人不是缺钱的，您打伤了人，不如给点汤药费？”

　　姬昊耷拉着脑袋叹了一口气，又是汤药费？

　　姒文命四平八稳的站在那里，一言不发的从袖子里掏出了一块金黄色的玉质令牌。大概一尺长，巴掌宽，一寸厚的令牌造型古朴厚重，左侧是周天星辰运转轨迹图，右侧是四季变化风景图，后方是万民农牧鱼耕图，正前方则是万族汇聚，共朝人皇图。

　　令牌显然是出自手艺超群的宗匠之手，小小的令牌上，却把星相、四季、万民、朝拜四副图案雕刻得栩栩如生。尤其是万族汇聚共朝人皇图，这么小的令牌上，居然影影倬倬有数万人影隐现，那等手艺真的是巧夺天工，让人叹为观止。

　　归老三一见到这块令牌，身高顿时塌了半尺下去。他神色肃穆向姒文命抱拳、鞠躬行礼，肃然道：“原来是人王大臣当面，是小民失礼了。这些人胆敢冒犯贵人，敢问贵人要如何处置？”

　　‘铿锵’声不绝于耳，四周商队护卫同时拔出了兵器，目露凶光的看向了几个目瞪口呆的光头男子。

　　姬昊则是诧异的看着姒文命手中令牌。

　　这是姒文命的身份令牌么？小小一份令牌，居然有如此的影响力？看得出来，归老三所属的龟灵商队很有原则性，是极其注重口碑的老字号商队。能够让归老三和这些护卫毫无立场的站在姒文命这边，可见人王臣子的份量有多重。

　　“我从不主动欺负人。”姒文命淡淡地说道：“但是谁也别想欺负我的人。刚才那一掌，算是个小小教训。这头畜生的眼睛再敢乱瞥一眼，哼！”

　　几个光头男子低下头不敢吭声，被姒文命一巴掌打飞的男子艰难的爬起来，抓着那头三眼黑猴子踉跄走了过来，干笑着向姒文命连连行礼赔罪。

　　“这位贵人，都是我等管教不严，让这头畜生招惹了是非。还请贵人不要动怒，我等愿意接受一切惩罚。只是我们小主人身有重病，亟待南荒灵药救命，那药草就在我们身上，我们必须尽早赶回中陆，还请贵人不要赶我们离开就是。”

　　姒文命神色微微一动，眯着眼打量了一下这几个男子，轻轻的摇了摇头：“罢了，我也不欺负你们。管好你们的妖宠，也管好自己的嘴。你们惹怒我，还算轻松……若是招惹了其他人……嘿，我担心你们做什么？”

　　摇摇头，姒文命不以为然的转过身，坐在木桌旁，抓起酒坛子一口将烈酒喝得干干净净。

　　归老三狠狠的朝着五个男子低声威吓了一种，用手比划了一下砍脑袋的动作，迅速将几个人赶得远远的。随后他堆着满脸的笑容凑了过来，轻轻丢下了一句话：

　　“贵人大驾光临，是我们龟灵商队的福气。贵人此行，但有所需，我龟灵商队库房中有的，贵人只管开口，我们尽力提供就是。”

　　姒文命看了归老三一眼，轻轻的摆了摆手：“嗯，总不会短了你的玉币就是。”

　　归老三笑得无比灿烂，向后退了几步，然后迅速带人离开。简短两句话，他和姒文命已经达成了契约，姒文命但有需要，仓库中堆积如山的资源都可以任凭姒文命调用。

　　但是姒文命可不会占商队的半点便宜，他取用了多少资源，都会按照实际价格支付玉币。想想看，他姒文命何等身份，哪里会占这点小便宜呢？

　　姬昊好奇的看着姒文命：“阿叔是人王臣子，看来是很威风的了。”

　　姒文命笑着摇头，很凝重的看着姬昊笑道：“人王臣子……我们这些做臣子的，可不是为了威风才去供人王驱策。昊，我们的所作所为，总是为了整个人族，不是为了所谓的威风。”

　　姬昊看着严肃认真的姒文命，眨巴着眼不说话。他对蒲阪越发的好奇了，那到底是一个什么样的地方？

　　连续三天平安无事，巨龟背负着城池一步一步的向前狂奔，以他庞大的身躯，每天总能轻松前进百多万里，寻常飞禽坐骑都没有他这么快的速度。

　　因为巨龟的体积太大，为了避免误伤南荒部族的族人，巨龟特意选择最偏僻最蛮荒的路线行走。只是偶尔路过几个特大号的部落时，才会短暂停留，用粮食、美酒、铠甲和兵器和这些部落交易物资。

　　姬昊亲眼目睹了商队和部落的一次交易，不由得直咧嘴。

　　一柄合金锻造，附加了小小三五枚符文，连巫器都算不上的精良兵器，居然就能换取一百头小巫级的凶兽尸体。姬昊掐着手指头算了半天，硬是算不清商队的利润到底有多少倍。

　　但是有什么办法呢？这种品级的精良兵器，就连现在的火鸦部自身都无力锻造啊！

　　又是一天过去，太阳在西边山头上勉强露出了半个脑袋，姬昊正站在距离巨龟脑袋最近的城墙上眺望风景，正北方向，也就是巨龟前进的方向，突然烟尘冲天，低沉的鸣叫声犹如潮水一样滚滚袭来。

　　方圆数百里的山林都剧烈的震动着，不多时，大群毛色斑斓的猎豹窜上了树梢，犹如旋风一样踏着树枝向巨龟的方向冲来。在奔跑速度最快最灵活的猎豹后面，是大群猿猴，他们甩开长臂，‘叽叽喳喳’的蹦跳着向这边急速迫近。

　　地面上，数不清的凶猛野兽呼啸狂奔，浩浩荡荡的狮虎豺狼等兽群数量起码过千万，组成了一片黑色的洪流向这边急冲了过来。

　　姬昊不由得瞪大了眼睛——这种事情怎么可能发生？最蠢的野兽，也会本能的避开实力远比自己强横的巨龟啊！

　　哨塔上，归老三已经吹响了警号。

　　“敌袭！所有人戒备！还请诸位贵客留在房中，不要四处乱走。若是愿意上城墙协守，商队自有一份心意送上！”


第一百四十四章 影袭

　　‘嗷嗷～’！

　　数百条身形矫健的猎豹踏着粗大的树枝，灵活异常的窜了起来，尖锐的爪子扣住了巨龟粗糙的甲壳，三两下蹦跳就窜上了城墙。

　　归老三站在哨塔上，脸色阴郁难看，用力揉搓着太阳穴不吭声。

　　商队城池的城防巫阵，并没有发动。一眼望去，密密麻麻、无边无际的野兽群，尽是一些普通兽群，就连小巫级的凶兽都没有几头。这样的兽群，让那些大巫级的商队护卫去砍杀都是一种浪费，更不要说浪费昂贵的玉块、晶石，开启城防巫阵了。

　　“所有人，拿起兵器，砍死这些发疯的畜生！”归老三有气无力的叫嚷了一声，然后压低了声音，向站在身后的几个护卫队长低声说道：“事情不对，严加戒备。”

　　姬昊站在城墙上，天赋神通金乌天衣发动，数百枚黯淡的羽毛状符文紧贴着皮肤，一团火光环绕周身。

　　数十头扑向他的猎豹还没靠近，可怕的高温就引燃了猎豹身上的皮毛，将他们变成了一团狂奔的火球。被火烧得浑身剧痛的猎豹嘶声惨嚎，四处乱跑乱跳，又引燃了更多的同伴。

　　姬昊身后脚步声响起，商队大群的仆役、侍女，甚至是厨子、马夫之类的人纷纷涌了上来，拎着各色稀奇古怪的兵器对着冲上城墙的野兽一通乱砍乱杀。

　　鲜血四溅，无数残破的野兽肢体顺着城墙滚落下去，慢慢的堆积在了巨龟的背甲上。

　　每次野兽的尸体堆积得多了，巨龟就轻轻的震荡一下身体，大片狼藉的血肉就四溅飞散，龟壳上一点儿鲜血都没留下。

　　浩浩荡荡的兽群从四面八方包围了过来，以姬昊的目力，他居然看不到兽群的边缘，这些疯狂的野兽组成的兽群，起码有数百里大小。

　　但是姬昊都无法理解，这些孱弱的兽群，他们根本不可能对商队造成任何的伤害！不要说这些连小巫境都没达到的野兽，就算是大巫级的凶兽，他们也无法伤到巨龟半根毛发！

　　商队的精锐护卫在城池中严正以待，扼守着各处要害据点。走上城墙的，都是普通的仆役、下人，他们虽然不是商队的主战力量，但是能够跟随商队出入南荒，他们当中最弱的侍女，也有着巫人境七层以上的实力，放在南荒部落中，她们都是精锐级别的战士。

　　而那些野兽，仅仅是野兽而已。

　　刀光闪烁，大片大片野兽哀鸣着从高高的城墙上一头栽下，鲜血顺着城墙流淌，渐渐地，就算巨龟不时的震荡都无法及时清理这些鲜血，滚滚血浆淤积在龟壳上，把巨龟都染成了血色。

　　“这些小家伙是来送死的么？”巨龟都有点不解的低下头，茫然的看着这些疯狂的野兽。无数的野兽围住了他的四条大腿，疯狂的撕扯抓挠，溅起了无数的火星。

　　但是巨龟是巫王级的恐怖生物，他的身躯强度已经超出了正常生物应有的极限。这些野兽拼命的抓挠，巨龟甚至一点儿感觉都没有，四肢厚厚的老茧上，更是一点儿痕迹都没留下。

　　“归老三，我想活动一下身体。”老鬼眯起了眼睛，转过头来很认真的提出了建议。

　　归老三的脸色骤然一白，急忙说道：“万万不可，龟祖宗咧，你刚突破，还控制不住体内巫力，这一下子打碎了南荒的花花草草，我们商队是要赔钱的，赔钱的啊！您老要是毁掉了方圆千里的山林，您老未来十年，可就只能吃素了！”

　　巨龟呆了呆，悻悻然的哼了一声，慢悠悠的拔腿就走。

　　巨龟一步能迈出数十里，三两步就冲出了近百里。但是四周依旧是无穷无尽的野兽疯狂的顺着他的大腿爬上来，冲上来，跳上来，无数的野兽癫狂一样攻击着巨龟和他背上的城池。

　　渐渐地，空中多了大群大群的飞鸟，它们铺天盖地的飞了过来，‘呀呀’有声的从四面八方席卷而来，天空一片黑暗，再也没有半点儿光线能透进来，漫天都是鸟的翅膀在拍打，漫天都是鸟羽和鸟粪不断坠落。

　　城墙上商队仆役组成的队伍一阵混乱，有些仆役哀鸣着，被数千头麻雀紧紧包裹着，看不清四周环境的他们一头栽进了城里，任凭他们乱拍乱打，这些孱弱的鸟儿死活不退。

　　也有人倒霉的被鸟嘴抓烂了眼睛，抓破了五官面门，他们同样痛得嘶声乱叫，蹦跳着往城里乱跑。

　　还有更倒霉的，数十万头大大小小的鸟儿同时从天空喷下粪便，他们‘哗’的一下被厚厚的鸟粪包裹起来……姬昊看着那等场景，浑身一阵毛骨悚然，急忙加大了金乌天衣的巫力输出。

　　城墙上一阵混乱，浩浩荡荡的兽群终于突破了仆役组成的队伍拦截，冲进了城池内，顺着丈许宽的小道，向着城内各处疯狂的流窜。

　　归老三终于叹了一口气：“开启城防巫阵，把这些该死的东西拦在城外！”

　　数丈高的金属城墙微微一动，城墙上雕刻的符文逐一亮起。天空混乱飞舞的鸟群骤然一僵，飞行的速度凭空下降了一倍有余，有些弱小的鸟儿无法保持在空中，犹如石头一样沉甸甸的落了下来。

　　野兽奔跑的速度也骤然下降，好些野兽无法再依仗灵活的动作跳上城墙，狼狈的顺着龟壳滑下了地面。

　　其他城墙上的仆役身边，密密麻麻的尽是野兽和飞禽，唯有姬昊身边空荡荡的，足足十丈大小的一截城墙上一根毛都没有，所有靠近姬昊的野兽和飞禽，都被金乌天衣自带的高温烧成了灰烬。

　　就在城防巫阵逐渐开启，威力逐渐加大的过程中，姬昊身后一头猛虎一窜而过，从猛虎的影之中，突然有一条狰狞的暗影窜了出来。

　　薄薄的影子紧贴着地面，迅速向姬昊激射而来。快要靠近姬昊的时候，这条影子突然人立而起，身体变成了一枚怪异的扭曲符文，带着蒙蒙血光向姬昊的后背印了下去。

　　“贵客小心！”归老三目睹了这一切，他急忙尖叫了一声。

　　姬昊急忙回头，眼睁睁看着那枚血淋淋的符文狠狠的撞在了自己的胸膛上。


第一百四十五章 血咒

　　姬昊三人居住的小楼隔壁，同样格式的小楼中，五个光头男子围坐在一起。

　　三眼小猴悬浮在五人正中，绿油油的眸子里不断喷出大股绿色光烟，在它身边凝成了无数蠕动抽搐的符文。这些符文形如各种飞禽猛兽，不断在空中盘旋飞舞，乍一看去犹如活物。

　　外界杀戮在继续，每多杀一头凶兽猛禽，三眼小猴身边对应的某一枚符文就凭空增加一抹血色。

　　譬如被杀数量最多的，是作为第一波先锋发动进攻的猎豹群。一刻多钟的杀戮，被击杀的猎豹何止十万，三眼小猴身边一枚形如猎豹的符文，已经带上了一层浓郁的血光，甚至符文内已经隐约可见筋骨、血脉逐渐生成。

　　被姒文命抽了一耳光，打得半边面颊都凹陷下去的男子，此刻面孔已经回复了正常。

　　抚摸着数日前挨揍的地方，男子阴沉着脸冷声说道：“原本那日见了姬昊，一人斩杀三位大巫级对手，我们已经尽可能的高估了他的实力，以我们五人之力，足以按照雇主要求，让他死得惨不忍睹。”

　　“但是没想到，他身边居然多了这么一个麻烦的家伙。”男子狠狠的活动了一下脖子，颈椎骨一截一截犹如磨盘一样相互摩擦，不断发出尖锐的金铁撞击声：“我居然毫无还手之力！那个家伙，绝对是巫王之中的顶级存在。”

　　几个光头男子都不吭声，只是睁大眼睛看着自家的头目。

　　男子抚摸着面孔，低沉地说道：“幸好我的契约兽是这头三眼魔魂兽。”

　　三眼小猴龇牙咧嘴的朝着男子狞笑不断，突然他张开嘴，吐出了猩红的舌头。男子怒视这头三眼小猴，咬了咬牙，他拔出一柄石刀，狠狠的在自己小腿上切下了一条皮肉，塞进了小猴嘴里。

　　三眼小猴快意无比的咀嚼着男子的皮肉，身体内不时发出无数凶禽猛兽的鸣叫声。

　　男子冷哼了一声，用力的摸了摸头皮上纹出的那些黑色符文：“只要这次成功击杀姬昊，我的功劳就足够我进行下一次神胎转生。到时候，我就不用在外风雨奔波了。”

　　几个光头男子的目光一阵闪烁，其中一人突然开口道：“大人，既然您已经动用了三眼魔魂兽，还不如……如果我们能够将那人王臣子也刺杀了，这份功劳……”

　　男子的身体微微一僵，他压低了声音，急促的呵斥道：“我们影魔，从不做任务之外的事情！”

　　说话的那个光头男子同样急促地说道：“但是大人，人王臣子啊，就算是那些正规军团都极难杀死的人物，我们若是能带着他的头颅回去，不仅仅是我们影魔，就算是那些高高在上的大人，他们也会重赏我们！区区一次神胎转生，算什么？”

　　男子沉默了一阵，然后迅速抬起头来，一指头点在了三眼小猴中间的那只眼睛上：“伤，而不死！重伤他，不许杀死他！让他变成累赘，让他损耗那人的精神，然后我们再伺机而动。”

　　城墙上，姬昊眼睁睁的看着那一抹血色符文向自己重来。

　　血气冲天的符文，姬昊的神念扫过这枚符文，骇然发现这枚符文中居然凝聚了数以百万计被杀死的凶禽猛兽的凶魂厉魄。巴掌大小的血色符文中，密密麻麻的无数的兽头、鸟头朝着他挣扎怒吼，不断发出惊天的戾气。

　　血符来得速度太快，姬昊根本来不及反应，就被它重重撞在了胸膛上。

　　金乌天衣一阵光芒闪烁，金乌火焰天生有破邪诛魔无上妙用，血色符文和金乌天衣相互摩擦，顿时有一小半的禽兽凶魂被金乌天衣抹杀。

　　但是相对的，姬昊身上金乌天衣一阵光影黯淡，‘啪’的一下炸成了无数流光飞散。

　　随后姬昊贴身穿戴的甲胄亮起一抹清光，淡淡清辉凝成数十朵莲花紧贴着身体一阵盘旋飞舞。血色符文和血色莲花一阵的周旋，瞬息间两者交错飞旋了数千次，相互撞击摩擦迸射出无数点血光邪气，随后血符散开，化为无数道极细的血光顺着清莲的边缘渗了进来。

　　姬昊顿时明悟，阿宝炼制的这件铠甲，对于各种法术攻击和物理重击有极强的防御力，但是在神魂攻击方面就稍弱了一些。毕竟阿宝使用的材料，只是区区一头成精的蝎子甲壳，并不是什么罕见的天才地宝。

　　饶是如此，甲胄放出的清光，依旧把血符中的禽兽凶魂再次撞碎了小半，只有大概一半不到的凶魂厉魄闯入了姬昊的身体，狠狠烙印在他胸口。

　　姬昊身体微微一麻，脑子里骤然一晕。

　　这枚血符中不仅仅附着了神魂攻击，而且还有一丝极其狠毒邪恶的血脉诅咒混杂在内。南荒部族的巫祭们，精通各种诅咒之术，姬昊在金乌部自幼跟随诸多巫祭长大，对于诅咒之术也是行家里手。

　　他一眼认出，这一丝血脉诅咒分明就来自那些被斩杀的凶禽猛兽，它们被击杀之后，浑身精血迅速被某种邪恶之力污染，然后从中酝酿提纯出一种极度污秽的血脉精气混杂在一起。数以百万计的凶禽猛兽提供的邪恶精气一旦侵入体内，可想而知被击中的人会是什么下场。

　　但是姬昊胸前，正好藏着金乌甲。

　　姬昊一脉先祖中，第一代巫帝采集上古三足金乌脱落的本命鸦羽，混合数十种天地奇珍铸造而成的金乌甲。虽然姬昊如今无法自如驱动这件甲胄，可是这枚血符，却是自己一头撞在了金乌甲上。

　　一声细微的鸦鸣响起，一抹金色火光在姬昊胸前微微一闪，整个血符顿时烟消云散，一点儿痕迹都没留下。

　　若是血符攻击了姬昊身上任何一处别的位置，或许都会受到血符中歹毒诅咒的伤害。但是偏偏血符命中他胸膛，这就真的是自投罗网，没能对姬昊造成任何的损伤。

　　但是姬昊微微一皱眉，脑子里各种念头不断涌出，他竭尽全力的惨嚎了一声，一口咬破了舌尖，然后吐着血向后狠狠倒下。

　　姒文命身形如电出现在姬昊身边，一把抓着他，几个闪身就消失不见。


第一百四十六章 热心

　　兽潮依旧疯狂袭击。

　　商队城池被一层厚厚的黄色光晕覆盖，强大的重力扭曲虚空，凡是靠近的凶禽猛兽纷纷被压碎了全身骨头，变成烂肉堆砌在城墙下。巨龟身体微微一荡，所有残破血肉纷纷飞走。

　　无数野兽疯狂的咆哮争抢，在密林中争夺吞噬抛下来的血肉。尽情一饱后，变得越发狂躁的兽群发出癫狂的嚎叫，浑身被浓浓血雾包裹，越发难以自制的向商队发动了冲锋。

　　巨龟不再搭理这些没什么攻击力的疯狂野兽，大步向北方前进。但是兽群死死纠缠着商队，巨龟狂奔了上千里，居然四周依旧是一眼看不到边的兽群。

　　而且不仅仅是普通的野兽飞禽，逐渐有强力的凶兽凶禽加入了进攻。起初是十几个不同种类的小巫境的兽群混在了攻击兽群中，然后是越来越多的小巫境的野兽，两个时辰后，大巫级的凶兽出现了。

　　一头，两头，三五头……七头，八头，二三十头……

　　逐渐出现的大巫级的凶兽身躯硕大，身高、体长一般在三五十丈以上。和巨龟相比，他们依旧是渺小犹如蝼蚁的小家伙，但是他们已经足可以威胁到商队城池的安全。

　　伴随着尖锐的号角声，归老三带着商队的精英护卫走上了城墙。

　　大巫级的凶兽出现后，这一场兽潮袭击，显然是冲着商队来的。

　　刚开始，归老三和商队的高层还怀疑，是有人针对姬昊设下的这一场袭击，但是姬昊被血符偷袭昏厥后，依旧有源源不断的凶兽来袭，归老三他们迅速打消了疑虑——兽潮，就是冲着商队来的！

　　别人不知道，他们自己心知肚明，龟灵商队每次耗费数年时间往返南荒一次，带来的都是数以亿计的庞大利润。这笔利润足够让人疯魔，以前也不是没人对商队动过脑筋。

　　一声惨嚎，一名刚刚站上城墙的商队护卫吐血倒地。

　　和姬昊一样，他被一条从某头野兽影子里钻出的血符袭击，血符狠狠印在了他的后脑勺上，当场把他的脑袋爆掉了半边。随后商队护卫的身体诡异的蠕动着，商队中的巫王大能还来不及救治，这个护卫就在众目睽睽下变成了一摊稀粥一样的脓血。

　　“混账！”归老三气急败坏的给了城墙一拳：“不要给我们查出来是谁干的！”

　　巨龟低沉的咆哮了一声，他重重的打了个喷嚏，将疯狂闯入他硕大鼻孔的数千头飞禽震成了一团杂乱的血肉、羽毛喷了出来。很有点狼狈的巨龟转过头来，气鼓鼓的咆哮道：“赶紧想办法，把这些东西赶走或者杀光……几千、几万条杂毛鸟，用毛在你鼻孔里乱刷，这滋味很难受！很难受！”

　　气鼓鼓的巨龟身体微微动了一下，以他的龟壳边缘为起点，十里内的虚空突然扭曲错乱，光影骤然变得光怪陆离，一切光线和影子在这个范围内都好像漩涡中的水一样急骤扭曲。

　　身处这个扭曲空间内的凶禽猛兽来不及哀鸣一声，就彻底碎成了漫天血雾。

　　巨龟硕大的眼眸中凶光一闪，张开嘴狠狠一吸，滚滚血雾化为一条血龙钻进嘴里，被他一口吞了下去。

　　‘咕咚’一声响，巨龟满意的哼哼了一声，凶光四射的眸子一转，低沉隆隆的咆哮道：“不知道死活的小崽子们，还不滚？”

　　一股来自太古洪荒的恐怖煞意从巨龟体内涌出，犹如海啸翻滚而出。

　　最靠近巨龟的一群凶禽猛兽悲鸣一声，一群身躯粗壮的野猪四蹄一软，被巨龟放出的洪荒气息吓得屎尿齐流，转过头想要逃跑。但是刚刚跑出不到三丈路，这些野猪突然发狂一样咆哮起来，转过身又朝着巨龟这边冲杀了过来。

　　很快，局势再次恢复到了兽群悍不畏死疯狂进攻的局面。

　　一条一条扭曲的阴影从野兽的影子中窜出来，化为蒙蒙血符狠狠的轰在商队护卫的身上。一个又一个的商队护卫惨号着倒在地上抽搐不已，商队自备的巫医急忙抢上来救人。

　　但是血符太过于恶毒，有十几个护卫被勉强救了过来，还有十几人直接变成了脓水。

　　归老三等商队高层面色阴沉，神色严肃的看着那些怪异的阴影。

　　他们的城防巫阵，完全无法阻拦这些阴影的侵蚀，阴影所化的血符如入无人之境的直闯进来，归老三等人心里沉甸甸的，他们也不知道，是对方的血符诅咒太厉害，还是城防巫阵被敌人摸透了底细。

　　他们宁可相信是敌人太厉害，也不愿意商队的城防巫阵被人摸透了。

　　“杀光这群不知道死活的畜生！”恼羞成怒的归老三狠狠的举起手，用力向下一挥。

　　四面打得热火朝天，城池内却宁静如初。最早一批冲进城内的野兽已经被杀得干干净净，搭顺风车的客人们大多紧闭门户独善其身，并没有人在这个紧要关头到处乱走。

　　只有那些来自南荒各大部族的精锐战士，这些好战如狂的暴力分子，一个个拎着兵器兴奋的在街头巷尾交头接耳，向商队的护卫打听着他们是否可以上城墙狠狠的杀戮一通。

　　姬昊躺在小楼里，浑身血光涌动，身上温度忽高忽低，面孔一会儿白一会儿红一会儿青一会儿黑，看上去随时可能死掉。

　　姒文命坐在姬昊身边，面色平稳如初，只是眸子缩成了针尖大小，里面隐隐有怒火闪烁。

　　蛮蛮很紧张的蹲在姬昊身边，两只手用力的在姬昊浑身胡乱的捏来捏去：“啊呀呀，姬昊，不要死，不要死啊！你平时不是很有精神么？怎么会变成这样呢？你到底是什么毛病啊？”

　　‘咚、咚咚’，房门被敲响。

　　姒文命站了起来，隆声喝道：“进来！”

　　小楼房门被推开，一个身披粗陋的麻衣，赤脚、散发的中年男子缓步走了进来。见到姬昊这般模样躺在矮榻上，皮肤上带着浓浓风霜之色的中年男子淡然道：“我见这个娃娃被扛了回来，是中了莫名诅咒么？”

　　不等姒文命开口，中年男子淡然道：“我是苦木，我对各种诅咒都有点办法。可否让我试试？”

　　姒文命深深的看着苦木，半天没吭声。

　　苦木面色纹丝不动的看着姒文命，小楼内的气氛陷入了怪异的凝滞状。

　　只有蛮蛮不知所以然的看看姒文命，再看看苦木，完全弄不清发生了什么。


第一百四十七章 险恶

　　“阿叔，姬昊难受呢，让这苦木头给他看看也不错啊！”过了半晌，终于是蛮蛮打破了房间中怪异的宁静，她眨巴着眼睛，很天真的看着姒文命。

　　姒文命微微一笑，向后退了一步，指了指躺在矮榻上的姬昊：“试试也好，苦木兄弟一番热心，总归是好心好意。唔，不知道苦木兄弟，你修的是那一脉巫医之术？”

　　不等苦木回答，姒文命已经自顾自的回答道：“虫？草？兽？灵？鬼？阴？巫医之术千变万化，对应的诅咒也是变化万千，昊这娃娃，也不知道是被什么给伤了。”

　　苦木卷起了皱巴巴灰蒙蒙的袖子，神态自若的坐在了姬昊身边，伸出右手三指按在了姬昊的腕脉上。手指轻颤感知着姬昊的腕脉跳动，苦木淡然道：“我只是天地间，区区一苦行者，所修的，并非世人熟知的巫医之术。”

　　抬起头来，苦木看着姒文命淡淡地笑道：“我与这位小兄弟无冤无仇，也无恩义牵扯，只是好奇他身上中的巫咒，所以特来见识一二，贵人何必与我们这些苦命人为难？”

　　姒文命淡淡一笑，摇了摇头。

　　‘贵人’？‘苦命人’？

　　苦木的话里面夹枪夹棒的东西可不少，蛮蛮听不出来，姒文命可不同。在姒文命看来，人族就是人族，他从未认为自己是所谓贵人。而苦木硬生生将‘贵人’和‘苦命人’对立起来，居心叵测得很啊！

　　姬昊躺在矮榻上，小心翼翼的收敛着全部灵魂力量，不让一丝神念外泄。

　　九字真言丹经最擅长的就是挖掘自身潜力，操控宇宙自然之力，对于能量的细微控制已经达到了针尖上雕花的层次。他控制全身气血，将身体外相弄得一团糟，还没钓上自己想要的大鱼，想不到别有一头贪吃的鱼儿上钩了。

　　遇袭的一瞬间，虽然姬昊自己没有分辨出来，但是两条和他签订了契约的神火蛇却明确的告诉他，在那血符内，他们闻到了那头三眼小猴的味道。

　　也就是说，漫山遍野的兽潮是那三眼小猴使出的手段。姬昊故意装作重伤不起，是要和姒文命配合钓鱼呢。没想到的是，正主儿没来，苦木巴巴的凑了上来。

　　感受到苦木三根手指搭在了自己腕脉上，姬昊心中一动，浑身气血顿时剧烈的翻滚起来。他的气血好似调皮的猴子，在血管内一会儿顺流，一会儿逆流，大血管中出现了无数的漩涡，小血管干脆整个就打成了麻花结。

　　也唯有姬昊这种对身体掌控入微，才能控制自身气血如此变化。

　　放在南荒，哪怕是一般的巫王、巫帝，他们更注重的是大刀阔斧的猛攻猛打，谁会耐烦对自己的身体做这种精妙的掌控？他们是完全不可能做到姬昊正在做的事情的。

　　苦木的手指冰凉而干燥，犹如一块上好的寒玉，透着一股子冷冷淡淡的气息。一丝丝犹如水银泻地的阴寒气劲从他指尖透出，飞快的在姬昊的浑身血管中碰触了一下，苦木的脸顿时变得无比精彩。

　　他从未见过气血混乱到这种程度的人！

　　他倒是不怀疑这是姬昊自己故意为之——姬昊的九字真言丹经是超出常理的存在，苦木做梦都想不到，一个小小的南荒小巫，能够将自身气血控制到如此精妙细微的程度。

　　所以苦木相信，姬昊是真的中了恶毒的血咒。

　　问题是，这是什么该死的血咒，居然让姬昊的身体变得这么一团糟？

　　更让苦木百思不得其解的是，究竟是什么怪物一样的血咒，让姬昊的气血如此混乱，却还能苟延残喘的活着？一抹贪婪在苦木眸子深处闪过，苦木隐隐猜测——莫非姬昊身上有某种保命的天才地宝？

　　手指轻轻按在姬昊腕脉中，苦木低头看着姬昊腰间挂着的储物锦囊，淡然笑道：“这位小兄弟，腰间这锦囊倒是精致可爱！”

　　姒文命眯了眯眼，笑了笑，不吭声，倒是站在他头顶的那只野鸽子‘咕咕’的叫了一声。

　　蛮蛮蹲在矮榻旁，忧心忡忡的看着姬昊叹息道：“这个小袋子啊？姬昊杀了几个拦路打劫的野人，从他们身上抢来的呗！喂，苦木头，你别只顾着到处乱看啊，赶紧动手驱除诅咒啊？”

　　苦木微微一笑，缓缓点头：“大致明白，这位小兄弟受的诅咒是什么了。唔，且看我这‘小解脱咒’，能不能帮他驱除这恶毒巫咒。”

　　双手结印，十指张开犹如莲花，苦木眯着眼，含糊其辞的念诵起咒语。‘嗡嗡’咒语声中，苦木嘴里喷出一道淡淡的白光，随后他头顶一道白气冲起来三尺高，白气中隐隐可见一抹晶光隐隐的小树浮动。

　　咒语声犹如十万只苍蝇在耳边齐声鸣叫，姬昊的脑浆一沉，只觉眼前一阵酸麻，差点就昏睡过去。

　　幸好紫府金丹急速旋转，姬昊灵魂藏在金丹中稳固异常，这才没有被咒语声催眠。他浑身微微一僵，急忙默诵九字真言，以手指悄然曲成真言法印，暗暗对抗苦木的咒语。

　　苦木微微睁开双眼，凝视着姬昊紧闭的双眼。

　　姬昊突然觉得眼前一亮，虽然闭着眼睛，但是他依旧看到了苦木。一圈淡淡的白光包裹着苦木的身体，苦木冉冉走近，而且每走一步他的身形就变大了一圈，渐渐的苦木一步一步的走进了姬昊的神魂空间，他的身体已经变得身高六丈，通体白光萦绕犹如神人降临。

　　张口喷出朵朵莲花，苦木隆声喝道：“小娃娃，你腰间锦囊，可是杀了本门弟子抢夺的？”

　　姬昊没吭声，只是冷眼看着苦木。

　　苦木没有等到姬昊的回答，不由得呆了呆。然后他无奈的摇了摇头，低声喝道：“南荒的蛮子，一个个又蠢又倔，只修肉身，不修元神，本身灵魂都是靠肉身庞大精血自行滋养，才变得越来越强大，但是他们的元神运用简直就和野兽无异。”

　　“哎，我这入梦小超度术，倒是用错了人，这娃娃中了巫咒，灵魂怕是都乱成了一锅粥……还得先聚集了他的灵魂碎片，才能拷问清楚，到底是哪位师兄的门人遭了他的毒手！”

　　苦木絮絮叨叨的自言自语。

　　姬昊已经默运神通，紫府金丹中九成丹元法力一涌而出，在神魂空间中化为一道紫气升腾的万丈狂雷呼啸落下，狠狠砸在了苦木的头顶。

　　一击之下，苦木六丈法体轰然粉碎。


第一百四十八章 催命

　　雷光汹涌，又在姬昊神魂空间中，这里是姬昊的领地。

　　苦木大咧咧将姬昊当做普通南荒小巫看待，毫无防范的驱动元神侵入姬昊神魂空间中，神雷一击顿时元神法体崩溃。

　　无数白气漫天飞舞，苦木嘶声哀鸣，隐隐咒语声从四面八方传来，一丝一丝白气迅速向内收敛，苦木全力恢复元神法体，隐隐可见一尊六丈人影就要回复。

　　小楼中，坐在矮榻边的苦木突然身体一抽，七窍中不断流出血来。没有半点儿声音，苦木七窍血流如泉，他身体轻轻的抽搐着，面孔也不断蠕动，露出极其惊恐的表情。

　　蛮蛮正好扭头看了过来，猛不丁看到苦木七窍喷血，蛮蛮吓得‘嗷嗷’一声怪叫，一跃而起，反手抡起房间中一张铁楸木制成的矮凳，狠狠劈在了苦木的脑袋上。

　　‘当啷’巨响，坚硬可比钢铁的矮凳粉碎，苦木头皮裂开，露出了里面白生生犹如玉石一样晶莹的颅骨——让人骇然的是，苦木的颅骨上隐隐有无数致密的花纹，乍一看去就好像无数莲花瓣附身在上面一般。

　　可怜苦木，元神法体被姬昊一道神雷偷袭打得崩解，外界肉身本体又被蛮蛮当头重击。虽然苦木的法体淬炼得犹如金刚，铁楸木制成的矮凳都被撞得稀烂，但是蛮蛮的蛮力有多大？凳子碎裂了，可是那股绝大的冲击力，却震得苦木七荤八素，张口就是几道淡金色的鲜血喷了出来。

　　“耶？这家伙的血是金色的呢？”蛮蛮看到苦木吐出来的本命精血，纯粹一根筋的她顿时忘记了所有，很好奇的凑到栽倒在地的苦木身边，仔细的打量起他吐出来的金色鲜血。

　　“哼，还敢在我面前施展手段？”姒文命愠怒的低声呵斥，从袖子里掏出了一枚婴孩巴掌大小的黑色三角玉符，狠狠的一巴掌拍在了苦木的眉心。

　　半寸厚的玉符‘啪嗒’一下，犹如刀切水果一样整整齐齐的没入苦木的眉心。黑漆漆的玉符闪烁，一抹极其深邃的黑色幽光顺着苦木的皮肤向四周扩散开，苦木的颅骨上无数莲花瓣纹路迅速亮起，疯狂抵挡黑色幽光的侵蚀。

　　黑光、白光剧烈冲撞，苦木的身体就好像筛糠一样剧烈的抽搐着，四肢疯狂的捶打地面，不断发出‘咚咚’闷响。姒文命讶然看着苦木，淡淡地说道：“哦？修为不坏啊？蛮蛮，让他安静下来！”

　　蛮蛮欢乐的叫了一声，一拳头狠狠的闷在了苦木的太阳穴上。

　　‘咚’的一声巨响，苦木的身体贴着地面飞出，一头撞在了小楼的墙壁上。金属浇铸的墙壁上大片符文光华亮起，苦木的脑袋在墙壁上撞出了一个脸盆大小的凹坑，然后重重反弹回来，带着他的身体在墙壁上往来反弹了十几下，他的身体终于打着旋儿，在光滑的金属地面上勉强停下。

　　苦木骤然睁开眼睛，两个瞳孔变成了两朵白色的莲花，他咬牙切齿的喝道：“你们……为何……无缘无故……我们无冤无仇！”

　　姬昊也睁开了眼睛，他从矮榻上一跃而起，冷冷的看着苦木说道：“那三个拦路打劫我的蠢货，是你的同伙？你们到底是什么人？在南荒想要做什么？”

　　‘嗤嗤’声中，姒文命拍进苦木眉心的黑色玉符剧烈的闪烁着，黑色幽光侵蚀苦木的颅骨，已经将他大半颅骨染成了黑色。苦木的身体剧烈的抽搐着，不断狞笑着看着姬昊。

　　刚刚感受到自己身体受到重创，苦木顾不得将元神法体完全恢复，就强行用秘法脱离姬昊的神魂空间。

　　在那一瞬间，姬昊看到苦木的元神法体化为一道白光，四周环绕着淡淡白色火焰，犹如闪电一般破开自己的神魂空间的先天禁制，想要强行脱离。

　　姬昊看得清楚，苦木是不惜成本燃烧神魂，以自己灵魂受损为代价想要强行脱离。姬昊自己的神魂空间禁制不够强大，无法阻拦元神修为远比自己强横的苦木逃离。

　　但是苦木小半元神脱离了神魂空间，还有大半灵魂力量没有来得及逃走的时候，姬昊神魂空间中一条极淡的弧线横扫而过，苦木惨嚎一声，七成的灵魂力量被强行流了下来。

　　神魂空间中，虚影冉冉出现，张开大嘴‘咕咚’一声将苦木的七成灵魂吞了下去。

　　眯着眼发了一阵呆，虚影低头看向了姬昊：“小家伙，你招惹了一群难缠的人物。不过，去了蒲阪，倒也无妨。苦木这种层次的弟子，还引不出那些麻烦货色。”

　　虚影冉冉散去，姬昊就一跃而起，看到苦木向自己不断狞笑，姬昊一耳光就抽了过去。

　　‘啪’的一声脆响，苦木被打得满口喷血。他阴恻恻的看着姬昊，盘坐在地，双手结印，阴声说道：“好，很好，你们敢杀戮本门弟子……种恶因，得恶果，你们总有报应！”

　　怪笑一声，苦木的身体突然燃烧起来。明净犹如琉璃的白色火焰包裹着他的身体，他的身体犹如岩浆一样融化。一滴一滴白色无瑕的汁液从苦木的身体内喷出，‘叮叮当当’的汇聚在一起，逐渐凝成了一颗一颗拇指大小的白色宝珠。

　　整整一百零八颗白色宝珠，每一颗宝珠上都有一枚淡淡的莲花虚印。

　　姬昊骇然看着姒文命：“这不是南荒巫法……莫非是东荒？北荒？西荒？或者是中陆的特产？”

　　姒文命神色平常的一把抓过这些白色宝珠，双手一合，将宝珠揉成了一缕白烟飘散。他淡淡地说道：“你们小娃娃家，就不要管这么多。邪魔外道，不值一提。来多少，杀了就是。”

　　姬昊点了点头，正要说话，蛮蛮已经一把扑到了他怀里，双手抱着他的脑袋就是一阵猛晃：“耶？耶耶？姬昊，你没事啊？你装病喽？和我小时候装病一样嘛！”

　　姬昊的脖颈发出可怕的‘咔嚓’声，这条可怕的人形暴龙，她差点把姬昊的脖子给揪了下来。

　　隔壁，小楼中，五个光头男子同时笑着。

　　“开始吧，给那姒文命一点压力……呵呵，让那小子吐点血，让姒文命开始心烦意乱吧！”

　　三眼小猴狰狞的笑了一声，嘴里蹦出了一声凄厉的咒语。

　　小楼内，姬昊突然低下头，看向了自己胸膛金乌甲所化纹身表面，一条极细的血光。


第一百四十九章 蛮气

　　姒文命、蛮蛮同时看了过来。

　　姒文命只是站在原地，凝神观察这一抹血气。但是蛮蛮则是整个脸都凑到了姬昊胸膛前，瞪大了眼睛，全神贯注的盯着这一线极细的血气看个不停。

　　“他们催动了，我是应该吐血，还是应该惨叫呢？”姬昊笑看着姒文命：“阿叔，我这两条蛇儿给我说，就是那三眼小猴子做的手脚。外面兽潮这么厉害，我想把他们身后的人引出来呢。”

　　姒文命笑着点头：“这兽潮不对劲，他们几个人的实力，断不至于让这些野兽飞禽这么疯狂。他们身后的力量，可是不弱啊。装重伤，引他们出来，这办法倒也可取。”

　　姒文命的话刚说完，蛮蛮本来就极大极明亮的眼睛就突然瞪圆，下一瞬间她的两柄镇山锤一前一后呼啸着砸碎了小楼墙壁，狠狠的轰进了隔壁小楼。

　　别看蛮蛮平日里没心没肺的模样，自从姬昊和那几个人在酒肆起冲突后，她可是把几个人的居所记得死死的，甚至就是这抡起锤子砸人的动作，她在心里都不知道模拟了多少次。

　　两柄大锤一前一后呼啸砸出，正好朝着五个人在小楼中聚集的位置砸了下去，没有丝毫的偏差。蛮蛮没办法看到他们在屋子里的动作，但是能这么精准的丢锤子砸过去，可见在丢东西砸人这事情上，她有着得天独厚的天分。

　　大锤飞出，蛮蛮刚刚苏醒的一道神力注入其中，两柄大锤‘咔嚓’一声响，一道火光迸射，原本三尺见方的锤头突然膨胀到数丈大小，通体火光汹涌犹如流星坠地。

　　整个龟灵商队的城池剧烈的颤悠了一下，上下三层高有六丈的金属小楼在冲天火光中轰然坍塌，原地被砸开了一个大窟窿，可以清楚看到下面一层城区密密麻麻的小舱房。

　　五个光头男子正鬼鬼祟祟的藏在小楼中做法，他们做梦都没想到，血咒刚刚催动，蛮蛮就蛮横的给了他们一锤子。不需要借口，不需要理由，不需要任何证据，只是姬昊和姒文命的一句推断，灭顶之灾就当头落下。

　　两柄重量、威能都凌驾于大巫之上的重锤落下，四个光头男子惨哼一声，在火光中被大锤砸得粉身碎骨。唯有领队的光头男子怪叫一声，他浑身白皙的皮肤下渗出无数细细密密的黑色符文，身体骤然膨胀到五米高下，双手托向天空，艰难的挡住了一柄大锤。

　　火光四射，热力翻滚，锤头狠狠向下碾压，光头男子怪声嘶吼，可怕的重量犹如大山压顶，压得他浑身骨头‘咔咔’直响，腰部以下的身体已经深深陷入了合金铸成的地板中。

　　三眼小猴惊慌失措的尖声怪叫，他再也顾不上吟唱咒语催发血咒，而是三只眼睛同时喷出绿色光柱，帮助自己主人托起了当头砸下的锤子。这头小猴子显然并不以肉体力量擅长，他必须催动自己体内的邪恶诅咒才能发挥威能，数以万计的诡异符文纷纷从他体内涌了出来。

　　“完了！”光头男子绝望的长叹了一声。

　　果然是完了，三眼小猴体内喷出的符文一个个活形活现，俨然就是一头一头凶猛狰狞的凶禽猛兽，而且通体血光缠绕、戾气冲天，在无数被击杀的凶禽猛兽精血、魂魄的滋养下，这些符文栩栩如生简直犹如活物一般。

　　不需要多厉害的巫祭，只要是稍微对巫咒之术有点研究的大巫，都能一眼看出这些符文和外面兽潮的联系！

　　姬昊摇摇头，右手轻轻拍打着蛮蛮的小脑袋，走到了墙壁上被她大锤子砸出来的大窟窿前，低头看着被大锤压制得动弹不得的光头男子。

　　姒文命双手抱在胸前，带着温和的笑意，向突然鬼魅般出现的归老三笑道：“归老三，兽潮是这伙人弄出来的，那些血咒也是。不用感谢我们，免了我们这次的旅费如何？”

　　归老三笑得满脸都是褶子，他向姬昊、姒文命欠身行了一礼，然后龇牙咧嘴的向光头男子热情的伸出了双手：“呵呵，多谢贵人帮我们揪出了这群混账，我们商队折损了三十几个好手啊！”

　　归老三的身体都在微微哆嗦，那些折损的商队护卫，都是他们为商队世代效力的老人。他们当中好多人跟着他归老三一次次的出入南荒，那真的是风雨中、刀剑中、野兽的爪牙下相互救命拼出来的交情。

　　好生生的壮小伙子，居然被那么歹毒的巫咒，变成了那么难看的一摊血水。归老三心里怨毒到了极点，他看着光头男子的眼神都不对了。

　　带着满脸笑容，归老三的手死死的扣住了光头男子的双肩，他狞笑道：“这位贵客，既然您到了我们龟灵商队，给了我们龟灵商队这么一份厚礼……咱们得好好的招待招待你啊！”

　　光头男子一口气突然泄了，他看了看姬昊，摇了摇头：“好，你居然躲过了三眼魔魂兽的血咒，你身上有传承巫宝护体？嘿，嘿嘿。”

　　他又看看归老三，淡然说道：“区区龟灵商队而已。我们死在这里，会有人找你们算账的。”

　　轻笑了一声，三眼小猴发出一声不甘心的凄厉鸣叫，张口一团绿火喷出，将自己和光头男子紧紧裹在了里面。他们的身体就好像火炉前的蜡烛，开始诡异的融化。

　　光头男子凝神看着蛮蛮，淡淡地说道：“小丫头，小小年纪，这么大的力气，以后等你长大了，搞不好又是一个麻烦。你必须得死！真是……”

　　最后一声哀叹没有说完，光头男子的身体就彻底融化了，变成了一摊狼藉的血水流淌得满地都是。就算是最精通鬼魅、灵魂之道的巫祭，也无法从这一摊血水中抓出他的半点儿灵魂气息，找到半点有用的信息。

　　三眼小猴‘嘎嘎’怪笑了几声，对于自己的绝命巫咒，他显然有着更高的抗力。

　　他的身体内一团绿火闪烁一阵，然后骤然爆炸开来。

　　巨龟低沉的咆哮了一声，一圈透明的光影出现在三眼小猴身边。

　　小猴的身体爆开，绿光血气冲天而起，却没能冲破这圈薄薄的光影束缚，没能伤到一个人。


第一百五十章 旅途

　　三眼小猴一死，兽潮当即崩溃。

　　巨龟继续步伐稳重向北行驶，归老三带着商队护卫，将几个光头男子身上留下的物件翻检了许久，没能找到任何有用的东西，这件事情就暂时搁在了一旁。

　　姬昊每天都蹲在最靠近巨龟脑袋的城墙上，一边欣赏风景，一边和巨龟闲聊。

　　不知道活了多少年的星空灵龟赫然是一个话唠，和姬昊混了两天熟悉后，就开始絮絮叨叨的向姬昊讲述自己漫长生命中碰到的有趣的事情。

　　从他的家乡，远在北荒极深处的无底海渊说起，巨龟向姬昊描述了一番那无边无际的黑暗海渊中，无数巨大的水族生命为了生存、繁衍，疯狂厮杀、相互吞噬的残酷景象。

　　漫长的幼生期后，星空灵龟响应血脉中的召唤，离开了孵化他的海渊，踏空而去，和龟灵商队的契约人签署了互利契约，从此成为龟灵商队的一份子。

　　数千年来，这头巨龟背负着背上的城池，和一代一代龟灵商队的成员相依为伴，往返于中陆和南荒之间。他见过中陆可怕的战火，也见过虚空之中疯狂的杀戮，更见过南荒最为血腥的部族屠灭。

　　在他的生命中，他见过太多太多强大的勇士，绝世的美人。

　　“不过，你们人族最美丽的姑娘，在我老龟看来，还是缺少了一副龟甲！”巨龟无比神往的仰望天空，悠悠的叹息着：“等我突破到巫帝境，我就是真正成年的星空灵龟了。我就能找一个龟婆子，生下一大堆的小龟来。生命的意义，就是繁衍！”

　　姬昊倾听着星空灵龟的感慨，他笑着摇头：“生命的意义，可不仅仅是繁衍吧？”

　　巨龟眨巴着小眼睛，近乎狡黠的回头望了姬昊一眼：“噢，噢，我们可没你们人族那么多乱七八糟的念头。有吃，有喝，在生命结束之前，不被人用暴力杀死，还能生下足够多的后代，让族群能繁衍壮大，这就是我们生存的全部意义。”

　　“至于说……”巨龟欲言又止，但是他看了看姬昊稚嫩的小脸蛋，眨巴眨巴眼睛后，他压低了声音，低沉的咕哝道：“至于说，你们人族追求的很多东西，我们并不看重。”

　　姬昊诧异的看着巨龟：“我们有什么东西，是我们看重，而你们不在乎的？”

　　巨龟沉默了一阵，声音再次放得很低很低：“比如说，尊严和荣耀！”

　　摇摆了一下巨大的脑袋，已经走到了这一块南荒大陆极北最边缘地带的巨龟，一步迈过了一条宽达百里的大河，然后再猛冲了两步，大步踏入了无边无际的虚空中。

　　巨龟的四肢下面，有大片朦胧的星光扩散开来，他如履平地的，慢慢的行走在黑漆漆不见底的虚空中。一步，一步，一步，每一步都在虚空中留下了数里方圆的星光足印，闪光的足迹印痕，一直要他走出了万里之外，那些足迹才会缓慢的消散掉。

　　姬昊沉默看着巨龟，巨龟在虚空中狂奔了大半个时辰后，才转过头来，慢悠悠的向姬昊笑道：“这话说得没什么骨气。但是我们血脉中，记录了太多强横一时的存在灰飞烟灭的场景。星空灵龟，并不是什么顶级的存在，族群能繁衍下去，这就很不错了。”

　　姬昊干脆跳下了城墙，来到了巨龟脖子和背甲相接的部位，轻轻的拍了拍巨龟脖子上粗糙的老茧。

　　“我能明白。天地万物，都有自己的追求。有人追求永恒的不朽，也有人追求流星一样灿烂但是短暂的辉煌。万类霜天竞自由，万物生在天地间，任何诉求都是合乎于……”

　　最后一句话，姬昊看着巨龟沉默、稳重的模样，有点艰难的吐出了一个字：“道！”

　　万类霜天竞自由，万物生在天地间，任何诉求都是合乎于……‘道’！

　　巨龟眨巴着眼睛，转过头去，默默的盘算着姬昊的话。

　　姬昊则是站在巨龟的脖颈上，震惊的看着四周突然出现的奇景：

　　虚空中，巨龟一步一步看似走得缓慢，但是实际上，他的速度远比在南荒大陆上快了十倍不止。在南荒，巨龟要时刻小心，一脚用力过猛，会把南荒大陆给踏出一个大窟窿，或者震塌几条山脉。

　　但是在虚空中，任凭星空灵龟如何狂奔，无边无际的虚空都能承受他的速度。

　　短短大半个时辰，巨龟已经奔出了近百万里，一片最小犹如沙尘，最大也只有数里大小，绵延不知道多少万里，犹如海洋的星尘突兀的出现在巨龟前方。

　　茫茫星尘反射上下左右前后无数星辰光芒，七彩流光绚丽多彩，犹如一片彩色的海洋。

　　无数形如海豚，但是体长上百丈，通体蒙着淡淡蓝色光烟的绝美生灵轻盈的在这一片星尘中悠悠窜起，轻快的甩了一下尾巴，然后快速的向远处疾驰而去。

　　这些不知道名字的奇妙生灵在虚空中游动，就好像海豚在水中游动，每一个动作都充满着流畅的旋律，美轮美奂得简直是触目惊心。

　　一头形如蓝鲸，但是体长数里的巨兽就在这群奇异的生灵边缘快速游动，巨兽的背上，站着数十个身高数丈的彪形大汉。他们手持长长的杆子，犹如草原上的牧马人，控制着那些绝美生灵游动的方向。

　　看到星空灵龟行了过来，一名袒露着上身的大汉隔着数百里地就大声的笑了起来：

　　“啊，是商队的朋友么？我们好口渴，我们的舌头有十几年时间没碰过一滴酒水了！你们有美酒嘛？我们这里有不少好东西，可以和你们交换！”

　　归老三总是在需要他的时候恰逢其时的出现。

　　他从哨塔上探出了半个身躯，热情的向那些大汉挥动着手臂打起了招呼：

　　“噢，噢，我看到了谁啊？牧星一族的兄弟们，你们最近过得好嘛？我上次碰到你们的族人，那都是一百七十年前的事情了。好酒管够啊，尤其是你们最喜欢的，用野蜂蜜浸泡过的甜酒，要多少有多少啊！”

　　爽朗的笑声传遍了虚空，绝美的生灵们停下了游动，好奇的向这边望了过来。

　　巨鲸迅速向巨龟这边飞来，两者快速的接近。


第一百五十一章 征税

　　姬昊好奇的看着这些牧星一族的大汉。

　　区区数十人，在无边无际的虚空中，放牧这么一大群生得绝美的奇异生灵。这个牧星一族身上的神异气息，让姬昊深深的迷醉。如果拘囿于南荒，哪里能见到如此奇景。

　　牧星一族的大汉跳上了龟甲，热情的和归老三等商队首领相互拥抱行礼。

　　通体半透明的巨鲸张开大嘴，几个牧星一族的大汉走进巨鲸嘴里，过了一会儿就拖出了几个用透明兽皮制成的大口袋。他们很豪爽的将这些口袋往龟甲上一丢，没怎么扎紧的口袋里就漏出了数十块大小不一，闪耀着奇异光芒的矿石、宝石。

　　一个牧星一族的大汉用力的拍了拍胸膛，迫不及待地笑道：“这些东西，都是这些年我们兄弟自己收集的。能换多少酒，就全部换了吧！啊，我们自己酿酒，实在是太困难了。”

　　归老三等人笑得眼睛都眯成了一条线，他们用最快的速度将这几个大口袋收拾妥当，藏进了第三层城区仓库的最深处，然后一缸一缸的美酒不断的被商队护卫送了出来，被那些不断吞咽口水的牧星一族大汉搬进了巨鲸的大嘴里。

　　交易持续了两个时辰，上万缸烈酒被交易了出去，归老三还额外赠送了这些牧星一族的大汉一批新鲜的野果，双方这才依依惜别。

　　姒文命带着蛮蛮站在城墙上，笑吟吟的看着这场交易。

　　蛮蛮瞪大眼睛，极其好奇的看着那些通体流畅，身形绝美的神奇生灵。看到那些牧星一族的大汉就要离开了，蛮蛮不由得叹了一口气：“啊，这些大家伙看起来这么漂亮，不知道好吃不好吃？”

　　吞了一口吐沫，蛮蛮眯着眼回味道：“我吃过只能在火眼温泉口生长的虹火鱼，它们有七种颜色，长得漂亮，味道也好。越好看的东西，应该越好吃吧？”

　　牧星一族的大汉们纷纷回头，看到蛮蛮，他们纷纷笑了起来。一个大汉热情的向蛮蛮挥了挥手，大声笑道：“小丫头，这些星豚的肉可不中吃，干巴巴的没什么滋味哩。啊，好可爱的小丫头啊，我想我的女儿啦！送你一样小礼物吧！”

　　伸手在腰间硕大的皮袋中掏了掏，大汉一丢手，一块巴掌大小的迷离宝石带起一道彩光，落在了蛮蛮的手中。一众牧星一族的大汉大笑着跳上了巨鲸，唱起了古老悠长的歌谣，驱动巨鲸缓缓离开。

　　无数形如海豚的星豚发出‘唷唷’长鸣，绝美流畅的身形轻盈的跃起，在星尘中荡起了大片光晕，在大汉们的驱策下快速离开。他们走出了上千里地，大汉们慷慨悠扬的歌声，依旧传了回来。

　　姬昊出神的倾听着他们的歌谣，虽然大汉们喜笑颜开、情绪极佳，但是他们的歌谣描述的，却是一个部族丧失了祖宗传承的繁衍之地，被逼浪迹天涯的故事。

　　“牧星一族，真有趣啊！”姬昊轻轻的拍了拍站在肩膀上的鸦公爪子。

　　城墙上，蛮蛮抓着那块大致呈椭圆状的迷离宝石，笑着向姒文命说道：“大叔，这是什么？”

　　姒文命看了看宝石，笑着点头道：“好东西！藏起来，等到了蒲阪，让你阿爸亲自出手，可以帮你锻造一件很好的宝贝。”

　　归老三凑到了蛮蛮面前，然后用力的拍了拍自己的脸蛋，大惊小怪的叫嚷了起来：“啊，这群牧星一族的混蛋啊，我们和他们多少也有点交情，我这张老脸，就是不如这小丫头的脸蛋管用！”

　　‘啧啧’惊叹了几声，归老三笑道：“好一块星光髓，融进飞行巫宝中，可以让巫宝的速度增加十倍！好东西啊，小丫头，我用……”

　　摇摇头，归老三话还没说完就转身走开：“啧，买不起。这么大一块星光髓，玉币可买不到。我还要养婆娘孩子呢，买不起呀！”

　　城墙上下的商队所属纷纷大笑，尽情的抨击归老三的老脸，怎么能和蛮蛮如花似玉的小脸蛋相比。龟灵商队的成员们个个笑得开朗灿烂，没有一个人对蛮蛮手上的星光髓多看一眼。

　　倒是出来看热闹的散客中，很有几个奇装异服的家伙深深的往蛮蛮身上扫了一眼。

　　但是姒文命转过身，双眸突然变成了土黄色，狠狠的向那些家伙瞪了一眼。几个人身体一晃，犹如被大山撞了一下，踉跄着向后倒退了好几步，一个个神色惊慌的转过身迅速离开，再没有人敢窥觑蛮蛮。

　　姬昊清楚的观察着这一切，他笑着向姒文命挥了挥手：“阿叔，威武呵！”

　　姒文命‘呵呵’憨笑了几声，轻轻的拍了拍一无所知的蛮蛮小小的脑袋。

　　一场足以让龟灵商队获取天大利润的交易完成，巨龟继续撒开大步向前狂奔。姬昊干脆懒得回小楼，整天蹲在巨龟的脖颈上，好奇得东张西望。

　　虚空中有无数的奇景，单单那些大大小小，不时在巨龟身边飞过的小型陆块和山峰就很值得一看。尤其是一些方圆数千数百里的小陆块上，居然还有一些小小的部落聚居！

　　每次碰到这些有小部落聚居的陆块，巨龟都会不厌其烦的凑上去打个招呼，用商队的兵器、粮食、美酒之类和那些部落交易各种土特产。归老三一路上笑得合不拢嘴，显然他的收益很不错。

　　如此在虚空中走了大半个月，巨龟突然停下了脚步。

　　正前方和左右两侧，分别有几个光点出现，他们循着直线，迅速向巨龟的方向飞来。

　　归老三站在哨塔上，悻悻然的低声咒骂了一句：“这些贪心的恶鬼，怎么到哪里都能碰到他们呢？又要被扒一层皮了！这一路上，原本十成的利润，回去中陆能剩下三成就不坏了。”

　　姬昊站起身来，向那些光点望了过去，光点飞行极快，渐渐的姬昊看到，一共十八个光点，都是长度在三里上下的金属舰船！

　　这些金属舰船工艺精美，舰体流畅、修长，船舷两侧有数十对金属翅膀伸出，正是这些金属翅膀轻轻招展，带动这些舰船犹如流星一般在虚空中激射。

　　舰船越来越近，不多时，他们就成一个半月形将巨龟围了起来。

　　正中一条青铜色的金属舰船上，一尊身高五米左右的伽族重甲战士冉冉走了出来，怪声怪气的大叫了一声：

　　“哟，是龟灵商队啊？我算算，你们这次去南荒，待了整整七年，收获不少吧？规矩，你们都懂的！”

　　用力一拍手，伽族战士得意洋洋的笑了起来：“好了，打开库房，我们开始征税啦！”


第一百五十二章 人税

　　十八条金属舰船，每条舰船上都有五六个志得意满的伽族战士摇晃着膀子走了出来。

　　他们穿着同样制式的甲胄，使用规格造型完全一样的兵器，胸甲上烙印着同样的纹章，很显然，他们是一支结构森严的正规军。

　　‘咯棱棱棱棱’一连串金属撞击声响起，金属舰船的船头上滑开一扇门户，从中一截一截的伸出了一条宽有丈许的金属舷梯。薄如蝉翼的金属舷梯快速延伸过来，舷梯前的两枚金属爪子紧紧的扣在了商队的城墙上。

　　一队一队身穿金属半身甲，背后背着圆盾，腰间佩剑的精锐仆兵顺着舷梯走出，很快就踏上了城池。他们熟练的占据了城池各处的哨塔、箭塔，将一应要害之地都控制了起来。

　　归老三等人脸色很不好看，但是他们依旧恭谨的招呼商队护卫，将城池的各处要地让出。

　　姬昊双手抱在胸前，冷眼打量着这些仆兵。

　　皮肤黧黑的仆兵战士，姬昊和血牙团纠缠的时候，很是杀了不少。血牙团的仆兵，只是纯粹的炮灰，是消耗品，他们的精气神都有点颓废。

　　但是眼前的这些仆兵战士，他们的装备比血牙团精良了一大截不提，他们的精神更加饱满，身形更加矫健魁梧，身上的气息也更加强烈。

　　这是一支真正能够打仗作战的精兵，而不仅仅是打杂跑腿的奴仆士兵。

　　姬昊神念飞快扫过这些仆兵，不由得皱起了眉头。这些仆兵清一色都是巫人境十层左右的实力，十人队长以上的军官，赫然就是小巫境的修为。而那些百人队长级的低层将领，居然都拥有大巫级的力量。

　　“很强的队伍。”姬昊眯着眼咕哝道：“十人一小巫，百人一大巫……我们金乌部刚组建的金乌军，也没有强悍到这种程度。”

　　不知道什么时候，姒文命到了姬昊身边。

　　姒文命扫了一眼那些伽族战士胸甲上的纹章，淡淡说道：“亢月军团，自然是精锐。看他们的纹章，高塔和塔尖的竖目是银白色，高塔上的纹路是刀剑纹。他们是亢月的子民，每个人都是最顶级的战士，他们拥有伽族中最强大的战斗本能。”

　　姬昊仔细的朝着那些战士胸甲上的纹章望了过去。

　　高塔，塔尖的竖目，这个纹章姬昊早已熟悉。但是姒文命的提点，才让他注意到了这小小纹章的不同。眼前这些战士身上的纹章，的确是银白色，象征着铸造刀剑所用的金属最常见的本色。而且他们的高塔边缘，的确是用极其细微的刀剑纹装饰。

　　而曾经和姬昊为难的帝罗，姬昊依稀记得，他身上的纹章是血色，和眼前银白色的纹章大致模样上没什么差别，但是细节上就差了许多。

　　“到了蒲阪，你们就能知道，这些纹章代表什么意思。”

　　一队仆兵迈着整齐的步子走了过来，姒文命的声音压得很低很低：“亢月的战士，不要和他们缠斗，他们的战斗意识、战斗技巧远比同阶的战士强大数倍。对于亢月的战士，哪怕是偷袭，一击杀死就好，缠斗的话吃亏的只能是你。”

　　姬昊眯了眯眼睛，撇了撇嘴。

　　战斗意识和战斗技巧？他正面和伽族战士对抗过，那些伽族战士的战技的确很强悍，但是要说他们的战斗意识和战斗技巧能超过自己？姬昊还真不信。

　　姒文命看着姬昊满不在乎的模样，不由得笑了起来，轻轻的拍了拍姬昊的肩膀，不再吭声。年轻气盛的姬昊，让姒文命似乎看到了自己刚刚出道的模样，同样的锋芒毕露，同样的对任何人都不服气。

　　‘轰隆隆’声响，通往下层城区的金属大门开启，趾高气扬的仆兵战士大步走了下去。归老三等商队高层相互望了一眼，有大半人急忙跟了下去，唯恐这些家伙在仓库里胡来，商队的损失可就大了。

　　等到仆兵战士将整个城池都控制了下来，那些站在金属舰船上的伽族战士同时大笑，轻轻一跃，就从舰船上跳到了城池上。他们志得意满的摇摆着身体，在城墙上东走西逛、顾盼生威，俨然将商队的城池当做了自家的地盘。

　　突然间，一尊伽族战士走到了一个商队护卫身边，二话不说一把将他脖子上挂着的一串精美的兽牙护符抓了下来。兽牙护符迸射出大片火光，发出低沉的雷鸣响声。

　　伽族战士抓着这串护符仔细的打量了一下，满意的点了点头：“好东西，能够防范灵魂攻击的好宝贝。嗯，是我的了！”

　　被抢走护符的商队护卫脸色一阵青红不定，最终他低下头，强忍下了这口气。

　　伽族战士得意洋洋的将这串带着浓郁南荒风味的护符挂在了手腕上，笑呵呵的向四周同伴炫耀起来：“哈哈哈，看这手艺，打磨得很精致，估计是这小子的情人送的？”

　　伽族战士们纷纷笑了，一个个笑得不亦乐乎。

　　姬昊阴沉着脸看着那个伽族战士，这串护符造型独特，上面还用一种粉色草汁勾勒出了奇异的图案。姬昊认得，这是南荒的女子给情人的信物，上面附着了南荒女巫祭对心上人最痴情的祝福。

　　龟灵商队的这个护卫，显然在南荒结识了一个爱人。但是这个伽族战士，居然就把他的护符抢走了。

　　姬昊一下子站了起来，但是姒文命一掌按在了他肩膀上，轻轻的摇了摇头。

　　四周伽族战士轻蔑的看了一眼姬昊，几个身躯最高大的战士低沉的嘲笑着：“一个小娃娃，嘿嘿，我一指头可以戳爆他的脑袋！”

　　城池内突然传来了一个仆兵战士的高呼声：“大人，这里有个俊俏的小丫头！将军这几天，不是……”

　　几个伽族战士同时大叫了起来：“女人？俊俏的女人？抓来看看！嗯，这次的税款，得加上这个女人！”

　　姒文命和姬昊的脸色同时微微一变，紧接着整个城池都微微颤抖了一下，就听得一声惨嚎，十几条身影从城内飞了出来，其中好几个人的身体怪异的扭曲着，已经被暴力砸成了肉饼。

　　蛮蛮愤怒的咆哮声传了过来：“阿姆说了，不许男人对蛮蛮动手动脚！你们都想死么？”

　　‘咚咚’几声巨响，城内一座哨塔轰然坍塌！


第一百五十三章 强掳

　　“蛮蛮！”看着被打飞出来的仆兵战士，姬昊大吼一声，背后一团火光喷出，流光火翼推动他的身体荡起上百条残影，快若闪电般扑进了城中。

　　姬昊和蛮蛮有过一段同生共死的经历，蛮蛮在他心里有着非同寻常的地位，这些伽族的家伙要把蛮蛮当做‘税赋’给征收了？你们是在找死罢？

　　城中，数十个仆兵左手持盾，右手握剑，交错掩护将蛮蛮围在了正中。

　　他们身旁，一座哨塔被暴力砸得粉碎，哨塔上几个手持强弩的仆兵被砸得血肉模糊，鲜血正不断从他们残破的肢体中‘汩汩’流出。

　　蛮蛮手持两柄大锤，浑身火光喷涌，双眸喷吐着烈焰，怒气冲冲的看着四周神色肃穆的仆兵。她不时双锤重重碰撞一下，发出雷鸣般爆响，震得整个城池的房屋都在轻轻颤抖。

　　“你们这些异族恶鬼，一个个都该死！”蛮蛮怒气冲天、傲气凌云的大声呵斥着：“大哥说了，迟早有一天，会把你们全部绑在火刑柱上，慢慢的一寸一寸的炼成灰！”

　　“哼，小小丫头，不知死活！”一个身高两米开外，壮硕异常的仆兵军官大喝一声，身形如电向前猛扑，左手盾牌狠狠向蛮蛮的面门拍了下去。

　　这个大巫级的仆兵军官没有用剑，而是用盾击，很显然他想要击晕蛮蛮后生擒活捉，而不是击杀蛮蛮。

　　但是他显然估错了个子娇小玲珑又生得甜美可爱的蛮蛮可怕的破坏力。

　　蛮蛮眸子里火光喷涌，已经激活了一部分祝融神族血脉的她双眸同样拥有某种奇异的神通，甚至比姬昊的金乌神眸还要强大。仆兵军官的动作在他自己看来是快捷流畅，但是在蛮蛮眼里，他的动作完全就是一格一格的慢进，到处都充满了破绽。

　　当然，破绽什么的对蛮蛮而言意义不大。

　　她举起了右手大锤，瞅准了仆兵军官的身体，轻描淡写的一锤子砸了下去。

　　镇山锤上无数火焰纹路同时喷涌，数以万计的红色符文在锤头上一闪而逝，整个城池剧烈的震荡了一下，方圆千里虚空中、天地元气内所有和火焰相关相近的能量，顷刻间被这柄镇山锤一口吞下。

　　‘呼呼’声中锤头喷出了大团烈焰，镇山锤正正砸在了仆兵军官的头顶。就听得一声巨响后，仆兵军官连带着他的铠甲、盾牌和兵器，就在一团火光中灰飞烟灭，一点渣滓都没剩下。

　　“哈哈！你们这群连吃烂肉的野狗都不如的废物！”蛮蛮放声狂笑，扛着两柄加起来几乎和她身体的体积相当的大锤，犹如一道红色旋风冲了出去。

　　‘啪啪啪啪’一连串可怕的响声传来，近百名仆兵战士甚至来不及做出防御动作——当然，就算他们举起了他们手上那可怜的小盾牌，其实也没有什么意义。镇山锤砸下，一个仆兵战士就炸成漫天烟尘，蛮蛮轻松挥出了数十锤，包围她的仆兵战士就全军覆没。

　　姬昊火急火燎赶来的时候，蛮蛮已经结束了战斗。

　　但是更多的仆兵战士怒号着从四周涌来，迅速将这一片城区整个包围了起来。远处的金属舰船上响起了急促的警号声，更多的精锐仆兵从船舱中涌出，顺着金属舷梯登上了龟灵商队的城池。

　　一个伽族战士愤怒的咆哮着：“龟灵商队，你们敢杀死我们亢月军团的战士，你们想死么？”

　　归老三脸色惨白，他身体僵硬的站在一座小楼屋顶，半天没有开口说话。

　　姬昊看着归老三僵硬的身体、惨白的面孔，突然鼓起中气厉声喝道：“蠢货，你看我们像是商队的人么？你们收商队的税，这和我们没关系，想要欺负蛮蛮，你们就等死罢！”

　　开口呵斥的伽族战士看了一眼归老三，立刻大声喝道：“龟灵商队，既然和你们没关系，约束你们的护卫，不许轻举妄动，否则以后你们龟灵商队别想踏入南荒一步。”

　　数十名伽族战士从四面八方向姬昊和蛮蛮围了上来，其中一名地位最高的伽族战士厉声喝道：“围起来，那个小娃娃直接撕碎了喂狗。这个小丫头果然生得水灵，将军这几天正要找几个水嫩的丫头……哼哼，一根毛都不许伤到她！”

　　听到伽族战士的呵斥声，姬昊冷笑一声，急忙向四周望了一眼。

　　姒文命已经不知去向，到处都看不到他的人影。姬昊微微一呆，然后笑了笑，用力拍了一下蛮蛮的肩膀：“蛮蛮，用尽全力，往死里打。他们说了，不能伤你一根头发呢。”

　　蛮蛮重重的点了点头，狠狠的对砸了一下镇山锤，双腿用力一跺地面，方圆里许的金属地面骤然塌陷了下去，蛮蛮娇小的身躯带起一道狂飙，挥动着两柄重锤狠狠的向最近的伽族战士砸了下去。

　　首当其冲的伽族战士面无表情的左手一晃，一柄方形重盾凭空涌出，他左手盾牌轻轻一晃，蛮蛮两柄重锤狠狠落在了盾牌上，就听得一声巨响，大片火光喷出，蛮蛮和那伽族战士的身体都是丝毫没有晃动一下。

　　但是蛮蛮还来不及收起锤子，那个伽族战士的右手已经神乎其神的突破了两柄重锤的防御圈，直接侵入了蛮蛮的身前。蛮蛮瞪大了眼睛，骇然看着那犹如鬼魅一样的手掌，眼睁睁看着对方的大手掐在了自己的脖子上。

　　伽族战士们同时笑了起来，无比得意、无比张狂的笑着。

　　蛮蛮的进攻大开大合，虽然蛮力惊人，但是其中破绽的确太多了一些。对付力量远不如她的仆兵自然是犀利异常，但是面对这些伽族战士，她居然一招就被制住了要害。

　　“投降，否则……”抓住了蛮蛮脖子的伽族战士大声咆哮。

　　但是他话还没说完，姬昊已经拔出了一柄黑玉打造的奇形长刀，手起刀落，带起了一条玄妙无比却又粗朴浑厚的弧线劈了下来。

　　血光四溅，掐着蛮蛮脖子的那条手臂，居然被姬昊轻轻松松的齐着肩膀一刀剁下，就连肩膀上厚厚的肩甲都没能挡住姬昊使用了开天一击奥义的这一刀。

　　伽族战士痛呼狂退，四周伽族战士同时怒吼冲了上来。

　　“抓住这小丫头，撕了这小子！”

　　数十条手臂，争先恐后的向蛮蛮抓了下来，只有三五个伽族战士攻向了姬昊。


第一百五十四章 连斩

　　“滚开！”蛮蛮大吼大叫，周身火光腾空，凝成一条条火龙四处奔涌。双锤舞动犹如旋风，一尊尊伽族战士张开双臂冲上去，然后又无比狼狈的被锤子砸了回来。

　　‘当当、当当’好像打铁，伽族战士们鱼贯冲上去，又一个接一个被砸回来。他们身上甲胄光芒闪烁，被重锤砸得火光四溅，更有几个伽族战士被砸得鼻青脸肿，鼻梁都被砸进了面孔里。

　　不时有伽族战士立足不稳，被蛮蛮重锤一击轰出数百丈远，身披重甲的伽族战士激射而出，那场景只能用震撼来形容。怒吼着被砸出去的伽族战士，他们身体所过之处，大片小楼被砸得稀烂，地面上更被砸出了无数大小窟窿。

　　‘噗嗤’声中，几个伽族战士被撞飞，一头撞进了后方的仆兵队列中。

　　可怜那些仆兵被伽族战士撞得骨断筋裂，更有人被他们直接撞得肢体碎裂，鲜血洒了满地都是。

　　带头的伽族战士气急败坏的咆哮着：“哪里来的怪物小丫头？这力气比我们还要强一截？不要急，围住她，耗尽她的力气，将军绝对会喜欢她的！”

　　伽族战士们也不攻击，只是咬牙切齿的不断冲上去，硬生生的和蛮蛮的锤子硬碰硬。

　　完全不需要防御的蛮蛮将两柄重锤舞得水泄不通，恐怖的蛮力逐渐全部发作出来，就听得巨响声不断，伽族战士冲上去多少又退回来多少，渐渐的就有伽族战士被震得内脏受伤，嘴里不断流出血来。

　　“你们想要欺负蛮蛮？”蛮蛮厉声大吼：“死吧，死吧，死吧！哈哈哈哈！”

　　那么娇小玲珑的一个俏丽丫头，却好像发狂的人熊一样疯狂的大吼大叫。蛮蛮蹦跳如飞，简直犹如发癫的跳蚤一样四处乱窜，身体带起了大片残影。倒霉的伽族战士们不愿意伤了蛮蛮，却拿她一身蛮力无可奈何，只能四处围追堵截，力求耗尽蛮蛮的力气后将她生擒活捉。

　　可怜这些姒文命嘴里，有着最强战斗技巧和战斗意识的伽族战士，居然硬生生沦落到了和蛮蛮硬拼蛮力的窘迫境地里。

　　姬昊则是被四尊伽族战士包围。

　　他们两两一组，左手持盾，右手握剑，相互交错掩护，犹如闪电轰击，眨眼间就向姬昊劈出了数十剑。

　　姬昊神念全开，四尊伽族战士的动作被他清楚的掌控，他们的一举一动姬昊的神念都能完全把握。但是姬昊自身的速度，却完全无法应付他们快得惊人的攻击。

　　这些亢月军团的伽族战士，动作干净、利落，没有任何多余的动作。他们每一步都直指姬昊的空门，四人步伐汇在一起，轻松就掐死了姬昊所有可能的闪避方位。

　　他们的攻击更是趋于完美，起码以姬昊的战斗经验，他完全挑不出任何的瑕疵。每一击都直指要害，每一击都是冲着将姬昊碎尸万段而来。

　　姬昊手持黑色石刀——这也是金乌部的一件传承巫宝，只是威力远不如燚枪等上古重器，以姬昊如今的实力，这柄黑色石刀他足以发挥出小半的威能，对大巫级的强者也能造成足够的威胁。

　　黑色石刀左遮右挡，姬昊只是勉强挡住了四个敌人的第一击，然后他们的攻击就全部落在了姬昊的身上。心脏、后心、小腹、肝部，全都是致命的要害，眨眼间姬昊全身就被四个伽族战士命中了近百次。

　　阿宝炼制的甲胄喷出淡淡清光，朵朵莲花盘旋，犹如巨磨将伽族战士的攻击挡了下来，将他们剑锋上附着的可怕力道碾成了粉碎。只有微不足道的一部分力量透过甲胄，轰在了姬昊的身体上。

　　姬昊自身肉体修为已经是刚刚突破的大巫水准，更有地脉元乳等天地灵物淬体，他的肉体防御力和柔韧度更是惊人。透过甲胄后的力量只是让姬昊肌肉微微颤抖，却根本无法透过肌肉攻击他的内脏。

　　“咄！”姬昊一声大吼，四周空气剧烈的鼓荡，无形无色的风绳凭空而生，围攻他的四个伽族战士身体骤然一僵，他们浑身被无数风绳捆缚，他们的动作突然就僵直了一下。

　　鸦公暴起，伤势已经恢复的他从姬昊的肩膀上一跃而起，身体骤然膨胀到数丈大小，数尺方圆的金红色爪子狠狠抓了下去，两个伽族战士措手不及，惨嚎一声被鸦公把面孔抓得稀烂，四个眼珠全部被扣了出来。

　　饶是受到重创，两个重伤的伽族战士依旧是忙而不乱，手中盾牌护住要害，右手长剑向前狠狠一劈，随后踏着奇异的步伐迅速后退。他们的面孔上肌肉在急速的蠕动，他们的眼眶里，隐隐有无数的肉丝蠕动着生出，他们强横的生命力，正在重生他们被扣出的眼眸。

　　南荒大巫都有断肢重生的力量，这些生命力更强横的伽族战士，没有道理做不到这一点。

　　但是两个短时间内完全失去了视力的伽族战士根本没注意到两条神火蛇，细细小小寸许长，挂在姬昊耳朵上犹如两枚精巧耳环的神火蛇突然目露凶光，通体散发出极其可怕的洪荒狰狞气息，带起两条火线，分别飞掠而起，冲进了他们的嘴里。

　　顺着两个伽族战士的喉咙，两条刚刚孵化没就多久，但是血脉中那股子凶厉气息已经完全激发的神火蛇直达两个伽族战士身体深处。

　　张开嘴，蛇类基本上都具备的吞噬本能施展开来，两条神火蛇通体喷射出无物不焚的地火神炎，两个伽族战士的内脏几乎在瞬间就被烧成了半熟。他们体内滚滚精血不断被神火蛇吞噬，而随着两尊大巫级伽族战士的精血汇入，两条神火蛇的身躯在迅速的长大，体表的火焰温度也越来越高。

　　两个伽族战士惨嚎一声，痛苦的捂住肚子栽倒在地。

　　剩下两个伽族战士骇然向自己的同伴望了过去，这一下原本攻防完美的他们，就给姬昊留下了一个致命的破绽。姬昊一言不发举起黑色石刀，倾尽全力再次发出了开天一击！

　　姬昊眼前，瞬间出现了花开花落、星辰运转的奇异景象，漫天星光流闪，一条曼妙的弧线轻轻扫过，两颗硕大的头颅被姬昊一刀剁了下来。

　　四周伽族战士悚然大惊，同时怒吼了起来。


第一百五十五章 毁舟

　　“怎……能这样？”

　　地位明显最高的伽族战士首领震惊怒吼，四只硕大的眼眸再次膨胀了一圈，看上去更加的骇人。他退后几步脱离了蛮蛮的攻击范围，一跺脚，亲自向姬昊冲了过来。

　　见到自己首领亲自动手，其他伽族战士顿时放下心来，全部注意力都放在了蛮蛮身上，继续向蛮蛮猛扑，只求耗尽蛮蛮的力气，将她完好的生擒活捉。

　　姬昊抓起地上一个伽族战士丢下的盾牌，右手握着黑色石刀，严阵以待看着急冲过来的伽族首领。

　　连续斩杀四个伽族战士，看似轻松，但是姬昊已经使出了全部的底牌。这个伽族首领，明显比别的战士强了一大截，他甚至都能硬抗好几下蛮蛮的大锤重击，就知道他的实力绝对可怕。

　　人影一闪，姬昊左手盾牌下意识的迎了上去。

　　但是盾牌什么都没碰到，姬昊身上甲胄突然爆发出一道强光，一记重拳狠狠落在了他的脸上，姬昊闷哼一声，眼前骤然一黑，无数金星闪烁，身体已经向后飞起，被那伽族首领一拳打得飞了起来。

　　姬昊心中警铃大作，看不到，看不清，他完全捕捉不到这个伽族战士的攻击轨迹。

　　眸子突然变成了金红色，姬昊全力催动金乌神眸，更将神念全部释放了出去。神念覆盖了方圆里许之地，姬昊突然发现了一抹黑影在身边掠过，他下意识的一刀向那黑影劈下。

　　手腕剧痛，姬昊勉强看清了伽族首领紧贴着自己的身体，双手一个绝妙的关节技，轻轻松松的将自己的手腕拗断，将黑色石刀一把抢了过去。不等姬昊反应过来，伽族首领阴沉着脸，随手就一刀捅向了姬昊的胸膛。

　　姬昊震惊，这家伙的动作怎么这么快？而且他的力量，居然也强得吓人！

　　姬昊突然对姒文命所说的，亢月军团的战士个个都有着顶级的战斗技巧和战斗意识是什么概念了。刚刚他击杀那两个伽族战士，的确是人家太轻敌了，也是自己的底牌太出乎他们的意料。

　　但是眼前的这个伽族首领，姬昊完全无力对抗。

　　他看不清对方的动作，身体也跟不上对方的攻击速度，他的力量更是无法和对方相比。

　　全面落了下风，就算身上甲胄防御力惊人，依旧被对方扭断了手腕，可见他的攻击力，已经超出了阿宝炼制的这件甲胄的极限。

　　石刀狠狠插了下来，姬昊金乌神眸施展开来，勉强看清了石刀的攻击轨迹。

　　“不要小看我们南荒的巫啊！”姬昊大吼一声，张口一道血箭喷出。血箭犹如瞬移般，直接出现在黑色的石刀上，这件金乌部的传承巫宝突然化为一道黑气，直接融入了姬昊的身体，随后黑光一闪，姬昊被拗断的手腕上，黑色石刀突兀的冒了出来，狠狠一刀劈在了伽族首领的身上。

　　伽族首领很显然吃了一惊。

　　他才不会小看南荒的巫，但是他的确对姬昊有点疏忽大意了——这么点年纪的小娃娃，就算是南荒最强大的部族最精英的天才，他能掌握多少巫法？能掌握多少诡异的巫术秘技？

　　但是姬昊居然能如此巧妙的运用巫宝攻击，伽族首领的确被打了个措手不及，黑色石刀突破他甲胄的防御，狠狠的在他胳膊上留下了一条深可及骨的血痕。

　　这是金乌部的传承巫宝，哪怕姬昊只能发挥出他小半的威力，这威力依旧强得惊人。

　　“好小子！”伽族首领大喝道：“愿意做我的奴隶么？做我的奴隶，我可以赦免你杀死我族人的重罪！你的天分很好，你，还有你的子子孙孙，世世代代做我的奴隶，我可以赦免你的一切罪过！”

　　“射你老母一脸！”姬昊极其粗俗的骂了一句脏话，他腰间锦囊一动，缴获来的三柄飞刀、两柄飞剑带起五条曼妙的弧线，以神念御剑，姬昊巧妙的发动了开天一击。

　　紫府金丹‘咔咔’作响，以神念御剑发动开天一击，可怕的反噬力差点让姬昊的灵魂崩溃。但是他咬着牙强行发动了这绝境中的一击，狠狠劈在了伽族首领的身上。

　　“可恶的蛮子！”伽族首领真的要疯掉了！

　　神念御器秘法！看姬昊的作战方法，他分明就是南荒的巫人战士，他应该是一个近身作战的暴力战士，猛打猛攻才是他的特点。神念御器……这种高深的秘法，对于不修元神的南荒部族大巫们而言，只有极少数天赋异禀的强大巫祭，才有可能拥有这样的神通秘术！

　　开天一击果然凌厉非凡，寻隙捣虚，直抵天地之间那遁去的、最玄妙的‘一’。

　　伽族首领身形如电，硬生生的强行挪移身体，在飞刀、飞剑劈下来之前，他扭动身体，避开了其中两柄飞刀、两柄飞剑的劈砍，但是最后一柄飞刀硬是攻击在了他那一瞬间最脆弱的一点上，丈许长的寒光闪过，伽族首领的脸上被硬生生劈了一道，左边两只眼睛被刀光搅得稀烂，大片鲜血不断喷了出来。

　　伽族首领痛得‘嗷嗷’惨嚎，他身形闪烁，姬昊同样来不及反应，脖子已经被伽族首领一把抓住。

　　无法抵抗的可怕巨力呼啸袭来，姬昊的脖子‘咔咔’作响，颈骨瞬间被拗断了大半，只差一点，姬昊的整个脑袋就要被这个可怕的伽族首领硬从肩膀上扯下来。

　　“欺负小孩子，很好玩么？”姒文命的声音幽幽响起，他犹如鬼魅出现在伽族首领背后，双手轻轻在伽族首领的肩膀上一拍，伽族首领的两条胳膊就土崩瓦解。

　　右手再轻轻一拍，一掌按在了伽族首领的脑袋上，如此强横，打得姬昊几乎没有还手之力的伽族首领顿时‘砰’的一下炸开，变成了大片黄色的沙尘飘散。

　　姬昊摔倒在地，双手捂着几乎被拉长了一寸的脖子怪叫起来：“阿叔，你干什么去了？”

　　姒文命淡然一笑，带着一丝森严和肃杀说道：“既然动手了，杀人要杀绝，斩草要除根，一个都不能跑了！”

　　话音刚落，十八条金属舰船的下部同时炸开，沉闷的巨响中，十八条金属舰船突然崩裂成无数大大小小的碎片。可怕的冲击力席卷而来，巨龟坚硬的甲壳都被撕开了数十条细细的裂痕。


第一百五十六章 立碑

　　火光四溅，十八条金属舰船同时爆开，每一条舰船都是船舱底部爆炸开来，巨大的爆炸力撕碎了舰船的龙骨，将舰船内最重要的转化天地元气的法阵摧毁，连锁反应让长达三里的舰船被炸成了无数碎片。

　　火光熊熊，飞射的碎片中有无数的残破肢体抛洒了出来。

　　伽族战士的身体强悍，他们被抛出来的身体就囫囵个的多一些，大概就是炸断了一些胳膊腿儿，极少有被直接炸碎的。

　　仆兵战士远不如伽族战士强大，哪怕同为大巫级修为，他们的肉体强度也要弱小两个层次。所以那些皮肤黧黑的仆兵战士被炸飞出来，身体都碎成了数十块。

　　更有很多皮肤呈淡绿色，上面有大量彩色斑点，纯粹属于最低级奴隶的人形生物，他们在火光中无声无息被炸成了碎片，化为一缕缕青烟随之飘散。

　　商队城池内高手众多，但凡肉体力量达到大巫级的，他们的眼力都极敏锐，爆炸发生的一瞬间，他们能清楚的透过‘缓缓膨胀’、‘缓缓碎裂’的船舱甲板，看到船舱内的那些伽族战士、仆兵战士和下层奴隶是如何被炸碎的。

　　火光、碎片，凄厉的哀嚎声，这支志得意满、高高在上的伽族舰队，一瞬间就被摧毁。

　　只有极少数十几个身披重甲，甲胄质量显然比寻常人高出一截的伽族将领，他们的甲胄救了他们的性命。他们的甲胄被破开，身上被炸出了可怕的伤势，但是他们毕竟保住了小命，一个个挣扎着向远处虚空逃窜。

　　“逃不了……全杀了！”姒文命背着手，威严无比的大喝了一声。

　　‘铿锵’声大作，龟灵商队的护卫们在十个巫王级队长的带领下，一言不发的向城内目瞪口呆的伽族战士和仆兵战士下了狠手。

　　城防巫阵开启，强大的禁锢力量让进入城内的伽族战士动作缓慢，一身实力最多能发挥出三成不到。面对龟灵商队的全力绞杀，这些伽族战士最多的也只是支撑了七八个呼吸的时间，就被两名商队的巫王联手砍下了脑袋。

　　姬昊看得眼角直跳。

　　亢月军团的战士果然厉害，他刚才能斩杀四个敌人，真正是走了大运气。

　　最后一个被斩杀的伽族战士，从阶位上衡量，他只相当于南荒高阶大巫的水准。但是他面对两个巫王的联手攻击，硬生生抵挡了数十招，这才力竭被杀！

　　他的每一次防御，每一次反击，都是浑然天成，近乎完美。尤其最后被杀时，他濒死的反击，更是重创了一位巫王，差点将他拦腰砍断！

　　如此可怕的实力，姬昊默默的在心中将伽族战士的威胁调高了许多。

　　城内的伽族战士全军覆没，城外金属舰船中幸存的伽族战士竭尽全力向外逃窜，但是他们也没能躲过巨龟的追杀。脚踏虚空，巨龟一步就是数百里，他的速度比起这些受了重伤的伽族战士快了太多太多。

　　巨龟追上伽族战士，然后深深一吸气，四周虚空一阵混沌，七彩星光化为一个硕大的漩涡笼罩方圆百里虚空。朦胧的星光漩涡中，十几个伽族战士绝望的咆哮了一声，倾尽全力向巨龟发动了最后一击，然后身体同时被搅成了碎片。

　　十几道亡命的攻击落在巨龟身上，只是在巨龟身上溅起了大片火星，给他厚重的龟甲增添了几条伤痕，除此之外没能伤到巨龟半点儿皮肉。

　　虚空回复了宁静，归老三等一众商队高层愁眉苦脸的来到了姒文命面前，一个个双手交叉放在胸前，向姒文命深深的鞠躬行礼。他们一句话也不说，只是可怜巴巴的看着姒文命的脚尖。

　　“船，是我炸的；人，是我杀的。和龟灵商队有什么关系？”姒文命温和的笑着，丝毫不见刚才十八条金属舰船被摧毁的时候，瞬间迸发出的滔天杀意和无边的威严。

　　“记住了，你们三天前就路过了这里，你们不知道这里发生的任何事情，所有的事，都是我做的。”

　　一边说，姒文命一边伸出手，向着虚空招了招手。

　　姬昊惊讶的看到，极远处的星空中，一颗拳头大小，通体呈土黄色，给人感觉厚重异常的大星突然喷射出一道淡淡的黄光，横跨了无量虚空照耀在姒文命的手掌上。

　　“这是我的本命巫星，‘厚土’星。”姒文命笑看着姬昊说道：“小巫境温养力量传承的经络，大巫境开辟全身巫穴，巫王境么，就是找到自己的本命巫星，采一缕星辰之力融入自身，从此就能调动本命巫星之力修炼、作战。”

　　“巫人、小巫、大巫，作战时依靠的都是自身体内囤积的肉体力量和巫力，只有到了巫王境，找到了本命巫星，就能借助本命巫星之力作战。有了外力襄助，一尊刚刚引星入体的巫王，一旦迸发星力，都能轻松对抗数百大巫。”

　　姒文命缓缓说来，厚土星浑厚沉重的星辰之力在他掌心凝聚，如光如雾的星力在他掌心迅速凝聚成实体，‘呼呼’声中，一块高三丈六尺的厚重石碑凭空凝炼了出来。

　　石碑体积不大，但是重量惊人，姬昊只是靠近这块石碑，就被上面散发出的无形重力压制得喘不过气来。石碑太重，重量惊人，所以他引起了四周明显的重力场漩涡。

　　姬昊看得眼角直跳，单单这么一块石碑，都能轻松镇压一片大巫吧？这凭空凝聚的石碑，都能当做法宝直接运用了。这就是巫王真正的力量么？

　　刚才那两位商队的巫王，也只是因为他们没有迸发星力，否则那个伽族战士绝对抵挡不了这么久。

　　姒文命将石碑丢在了虚空中，一股无形力场托住了石碑，让它悬浮在了无数的舰船碎片中。

　　手指一动，姒文命在石碑上写下了龙飞凤舞的几个大字：

　　杀人者，姒文命是也！若不服，来蒲阪找我！

　　凛凛威严之气直冲虚空，石碑突兀间就有了一股绝强的生命气息喷薄而出。

　　归老三等人向姒文命连连行礼道谢，然后巨龟用尽了吃奶的力气，竭尽全力的向虚空深处遁去。

　　小半天后，一支由数百金属舰船组成的舰队浩浩荡荡奔了过来，将那石碑团团围在了正中。一尊伽族战士气急败坏的一拳轰在了石碑上，石碑突然爆开，近百条金属舰船在爆炸中彻底粉碎。


第一百五十七章 中陆

　　巨龟在虚空中穿行。

　　没人知道姒文命砸石碑中，又给伽族人留下了一点小小的惊喜。为了避开亢月军团可能的追杀，巨龟豁出去性命在虚空中全力逃窜，而且还做贼一样，东拐西拐的绕了好大一段路。

　　一路上，姬昊坐在巨龟的脖颈上，见识到了无数的奇景，无数神奇的生灵，也碰到了无数的风险。

　　天灾，人祸，虚空中你永远说不清下一瞬间你会碰到什么东西。

　　巨龟被虚空中无形的黑洞漩涡卷入过，如果不是姒文命等巫王联手，巨龟连带整个商队城池都要被吞进去。

　　有可怕的天火沸沙流席卷而过，以巨龟强大的防御力，都被打得遍体鳞伤，一层刀枪不入的老茧都被烤熟。

　　有疯狂的虚空兽群亡命来袭，将巨龟和城内的商队成员当做了猎物。和前一次碰到的兽群不同，这一次的虚空兽群最弱的都是小巫巅峰级的凶兽。商队所有人拼命死战，姒文命都被闹了个灰头灰脸，商队最终才脱险而出。

　　还有可怕的虚空蛊虫无声无息的悄然袭来，这一次是姬昊立下了大功。如果不是神魂空间中的虚影示警，姬昊的神念及时的发现了那些无形无迹的虚空蛊虫，整个商队的人连带巨龟之内，能活下来的人绝对不超过一掌之数。

　　一步一险，随时可能全军覆没。

　　姬昊终于明白了，当年姬犳年轻时，纠结了一大群高手跟随商队前往中陆，为什么会死伤惨重了。这一次龟灵商队实力如此强大，居然也好几次差点折了进去，这一片无垠虚空，实在是太可怕了。

　　但是一路上，姬昊的眼光阅历也极大的扩展了。无垠虚空中，有无数大大小小的陆地四处飘荡，巨龟每次路过这些陆地，都会在上面暂歇一阵子，同时进行各种交易。

　　形形色色的奇异族群，乃至各种树妖、石怪，各种山精、水怪，各种年月深久通了灵性、幻化人身的强大妖物。龟灵商队的库房都各种珍稀的特产塞得满满的，归老三等人沉重的脸上又多了几分笑容。

　　时光飞逝，虚空之中不记年，足足一年半后，前方虚空中一大片山清水秀、风景明媚的巨型陆地豁然出现，所有大大小小的陆地错落有致的悬浮在虚空中，围绕着正中一块硕大无朋的巨型陆地缓缓旋转。

　　归老三终于吐出了一口气，他大声笑道：“中陆到了，兄弟们，我们回家了！”

　　商队的成员们同时仰天狂欢，一个个声嘶力竭的大吼大叫，疯狂的跳起了欢快的舞蹈。

　　姬昊静静的看着这些狂喜的商队伙计和护卫。对姬昊而言，这是一段漫长的旅途，耗费了他整整一年半的时间。但是对这些商队的成员而言，他们这么一去一回，已经将近十年过去了。

　　如果他们出发的时候，家里的孩子刚刚出生的话，现在他们的孩子都已经和姬昊差不多大了。

　　他们家中的老父母，十年过去，想必额头上的皱纹又多了一条，头上的白发又多了一缕，他们倚门顾盼自己的孩儿能够早日平安归来，想必眼神又已经黯淡了许多。

　　“游子身上……”姬昊刚刚吐出了四个字，就笑着给自己的脸蛋轻轻一巴掌：“文抄公，做不得。呵呵！中陆，这就是中陆么。”

　　隔着远远的，姬昊都能感受到那一片无边无际、无数陆地组成的恢弘世界散发出的无穷无尽的生命气息。滚滚天地元气化为飓风呼啸袭来，巨龟前进的速度都慢了许多。

　　无垠虚空的天地元气原本就极其充沛，但是中陆显然是这个世界最重要的核心，是这个世界天地元气最重要的一个源泉。每时每刻都有巨量的天地元气从中陆滋生，自发的向着天地元气不足的地方扩散开去。

　　如此越是靠近中陆世界，天地元气所化的飓风就越发的湍急、狂暴。也只有巨龟这样强大的巨型生灵，才能在这样的风暴中稳住身体，不断的破开元气罡风稳步前进。

　　姬昊暗自估算了一下，没有巫王巅峰级的实力，寻常东南西北四荒中的部族子民，根本别想从虚空中靠近中陆世界半步！

　　飓风撕扯着巨龟的身体，犹如实质的风浪‘嗤嗤’有声摩擦着巨龟的老茧和龟壳，喷射出无数的火星，在巨龟的身后拉出了长达千里的刺目火光。

　　远远近近，有数百头体积和巨龟相当，甚至比巨龟更加庞大的神奇生灵在撕开罡风，一步一步的向中陆世界进发。每一头巨大的生灵身后都是一条长长的火尾，越是身躯巨大的，火尾就越长。

　　姬昊震惊的左顾右盼，这是何等雄奇的场景。

　　茫茫虚空中，数以百计的巨型生物背负着大大小小的城池，还有恢弘华丽的宫殿群，一步一步的破开罡风，向着正中风景明媚的世界缓步前行。

　　他下意识的张开了双臂，向着中陆世界的方向拥抱了过去。单单眼前所见的这一切，就让姬昊深深的迷上了中陆，迷上了这个难以形容的神奇世界。

　　“我，就应该在这里，让青龙之名，响彻整个天地！”姬昊下意识的喃喃自语：“前世，所谓最强的人类？呵呵，一个小巫都能碾杀那时的自己。但是这一世，最强的人类么？挺有意思啊！”

　　一声巨响传来，姬昊骇然向左侧看去，他惊悚的瞪大了眼睛：

　　他看到一尊身高千里的巨人，双手托着一块方圆万里的小型陆地，势如破竹的劈开了元气罡风，迅速向中陆世界大步狂奔了过去。只是一眨眼的功夫，这尊巨人就扛着那块陆地跑得无影无踪。

　　“这，这，这……”姬昊舌头打卷，半晌说不出话来。

　　“那是天庭上古大神夸娥氏的后裔……现今天庭凋零，不复上古气相，天庭神灵多有私自下界嬉戏的。这是哪位有钱的地主，花了大价钱请了夸娥氏去外域星空，为他们采集陆块修建自家宅院吧？”

　　姒文命悄然出现在姬昊身后，看着那远去的巨人笑着说道。

　　姬昊脑子里一阵‘嗡嗡’乱响，眼珠一下都红了。

　　天庭！

　　古神！

　　什么地主，能花钱雇佣天庭的神灵帮自己做苦力？

　　中陆，真是一个疯狂的世界！


第一百五十八章 沃土

　　单单破开中陆外沿的元气罡风，真正进入中陆世界，就花费了巨龟一个月的时间。

　　一个月内，姬昊坐在巨龟脖颈上，看着四面八方越来越多的巨型生灵不断涌现。龙、凤、龟、麒，乃至各种说得出名字说不出名字的珍禽异兽，都是体型庞大的洪荒异种，背负着大大小小的家当向中陆世界进发。

　　他也见到了，在元气罡风中，有规模惊人的金属舰队艰难的跋涉巡游。在那些金属舰队上，不时可以见到虞族和伽族的战士出没。

　　隔着远远的，姬昊都能感受到这些三眼、四眼的异族恶鬼身上，那股高高在上、俯瞰众生的倨傲之气。

　　和无垠虚空中不同，这一次那些金属舰船只是远远的巡弋而过，倒是没有靠上来要求征税什么的。姬昊还带着一点小小的期待，盼望着这些人赶上来找麻烦，结果却是大失所望。

　　艰难穿过了罡风层，真正踏足中陆世界，姬昊就觉得自己的眼睛不够用了。

　　他前世熟悉的很多所谓的物理规则，在这里完全失效。太多稀奇的景象，彻底颠覆了姬昊的常识。

　　比如说一进入中陆世界，巨龟就路过了一片海。没有任何寄托的，就这么孤零零悬挂在半空中的大海。蔚蓝的海水晶莹剔透，里面各种海洋生物应有尽有，海面上还漂浮着礁石和小岛。

　　无数硕大的鱼儿在海中自由的游走嬉戏，猛不丁的一群虎鲸呼啸袭来，大群鱼儿惊恐四散，有被逼急的大鱼奋力一跃，突然高高跃出水面，然后就顺着虚空中的强风远远飞起，径直飞过了这一片大海，坠入了旁边几块大陆上的海洋中。

　　他也见到了一座钟灵琉秀的大陆上空，犹如珍珠项链般，数千座秀美的悬浮山峰一字儿排开。

　　那些山峰之间有飞瀑如龙，白色水柱呼啸往来，在半空中纵横交错。浩浩荡荡的水龙以一种匪夷所思、常人无法理喻的方式，从一座山峰腾空到了另外一座山峰，汇聚了更多的瀑布后，又冲向了下一座山峰。

　　数千座山峰之间白龙飞舞，狂风吹过，大片水雾喷涌，高空阳光洒落，这一片大陆上尽是霓虹闪耀。

　　‘唷唷’长鸣声不绝于耳，大群大群通体莹白的仙鹤口中衔着各色灵芝，成群结队的飞过虚空。这些仙鹤身躯巨大，翼展都在百丈上下，他们慢悠悠的飞过虚空，从一座大陆飞到另外一座大陆，身边不时有大片的云霞犹如海潮一般掠过。

　　这些仙鹤神态傲然，飞行的姿势飘逸绝伦，他们飞过巨龟身边，却是丝毫也不慌乱。

　　归老三大笑着往空中丢出去十几缸老酒，就有几头头顶羽毛猩红如血的老鹤飞扑了下来，欢快的用长嘴穿透酒缸，大口大口的吞咽美酒。很自然的，他们嘴里叼着的硕大灵芝就纷纷落了下来，被商队护卫欢笑着抢在了手中。

　　姬昊看得大为眼馋，这些灵芝每一朵都有丈许大小，通体灵气萦绕，肥厚鲜美异常，也不知道是天地精华蕴养了多少年的灵物。这些东西对人而言，可是大补之物。

　　他当即也掏出一缸酒，狠狠的丢向了一头老鹤。很顺利的，老鹤嘴里的一朵青芝也坠落下来，被姬昊一把搂在了怀里。形如如意头的青芝刚刚入手，就‘啪’的一下裂开，一缕缕紫青色的灵芝瑞气不断钻进姬昊的七窍，顿时姬昊只觉灵魂暖洋洋的，灵魂力量迅速增加了一半以上。

　　“妙呀！”姬昊乐得龇牙咧嘴，急忙将这朵珍贵的青芝塞进了腰间锦囊。

　　“肉呀！”姬昊、归老三在这里用巧妙的手段和鹤群交换灵芝，一旁的蛮蛮看着这些体积硕大的白鹤，早就馋得口水直流。

　　姒文命一个没看住，蛮蛮好似猴子一样，一个蹦跳窜起来数百丈高，重重落在了一头大鹤的头顶，操起镇山锤就要往大鹤的脑袋上砸去。

　　焚琴煮鹤，莫过于此，姬昊无语长叹，急忙叫道：“蛮蛮，这些鸟儿送了我好东西，放过他们吧。要吃肉，库房里多得是鲜美兽肉呢。”

　　蛮蛮呆了呆，重重的叹了一口气，摸着惊慌失措的大鹤脑袋叹道：“可是你们生得这么漂亮，我只是想尝尝你们的肉好吃不好吃呀。”

　　摇摇头，蛮蛮还是放过了这头被她盯上的大鹤，飞身跳了下来。但是她也没白白放过人家，离开的时候，她顺手从大鹤的翅膀上拔下了一根最长最硬的翎毛，得意洋洋的犹如打着旗帜一样扛在了肩膀上。

　　硬生生被拔了一根毛，大鹤吓得‘嘎嘎’乱叫，扑腾着翅膀狼狈逃走。这头大鹤一叫嚷，其他白鹤也都纷纷加快了速度，迅速远离了巨龟。

　　姬昊看着这些成群结队的大鹤飞快远去，朝着远处一座云遮雾掩的大陆飞了过去。隔着老远，姬昊打开了金乌神眸，发现那座大陆上遍地灵光闪烁，到处都是有了年份的各种药草。

　　‘呼’的一声，鹤群刚刚离开，一道金光就从巨龟的头顶掠了过去。

　　姬昊眼尖，勉强看清那是一头翼展过百里的金翅大鹏。带着一丝倨傲，一丝狂妄，一丝上天入地唯我独尊的骄横，这头大鹏看都不看巨龟一眼，速度惊人的瞬间远去。

　　姬昊暗自估算了一下这头大鹏飞行的速度，骇然发现他起码比巨龟奔走的速度快了百倍以上。如此神速，不愧是传说中天地之间最擅长飞行腾挪的洪荒神禽。

　　这里就是中陆，天地的核心，无上的沃土，世间最神奇的地方。

　　姬昊屏住呼吸，贪婪的欣赏着四周一幕一幕无法解释、却实实在在存在的奇景。

　　巨龟一步一步老老实实的向前奔走，掠过了一块块陆地，最后在一块名之为‘甜醴’的陆地停了下来。

　　巨龟四肢稳稳落地，仰天发出一声轻松的长啸。甜醴，这是龟灵商队的总部所在，到了这里，商队就真正的回到家了。听到巨龟的长啸声，四面八方的木屋中，无数男女老少欢天喜地的迎了出来。

　　姬昊三人没有参加归老三他们举办的庆祝宴会，在姒文命的带领下，他们骑乘鸦公离开甜醴，继续向中陆世界最核心的那块大陆飞去。


第一百五十九章 文明

　　中陆世界太过广大，以鸦公的速度全力飞行，还有姒文命施展巫法神通加紧赶路，依旧耗费了一个多月的时间，姬昊才真正踏上了中陆世界正中那块硕大无朋的核心陆地。

　　从鸦公的背上跳下来，身体重重落在地上，地上是肥厚得淌油的黑土，姬昊穿着细草编成的草鞋，油腻腻的黑土淹没了姬昊的脚掌，一种奇异的感觉悠然而生。

　　姬昊静静的体悟着这种感觉。

　　双足踏在这块土地上，姬昊觉得自己好像一颗种子坠入了大地，被肥沃的土地温柔的包裹着，一股浑厚、古老的强大力量围绕在身边。这是一块如斯陌生的土地，但是姬昊在这里感受到了一种‘家’的味道，一种‘起源’的气息。

　　蛮蛮没心没肺的丢下大锤子，‘哈哈’大笑着在四周跑来跑去。中陆大地上的很多花草种类都和南荒不同，蛮蛮逮着一颗从没见过的细草，都能欢天喜地的打量上半天。

　　姒文命站在姬昊身边，笑容可掬的看着他，并没有出声打扰他的感悟。

　　过了许久、许久，姬昊才慢慢的睁开眼睛，他感到，自己和这块大地，似乎多了一种神秘的联系。他的整个身体和灵魂，似乎都变得厚重了许多，他和天地之间天地元气的联系，也变得更加紧密了。

　　“阿叔，我身上似乎发生了一些奇妙的变化。”姬昊看着姒文命，很诚恳地说道：“中陆世界，太神奇了。”

　　“中陆是天地的中心，这一方天地最初开辟的地方，吾等人族，就是起源于此。”姒文命温和地说道：“很多在中陆出生的族人，一辈子都不会有你这样清晰的感悟。你能有这样的体悟，你的天分远远超出了我最乐观的猜测，这样很好，真的很好。”

　　姒文命笑着蹲了下来，抓起一把黑漆漆的泥土，用力的捏成了一个小小的泥团。

　　“昊，你能感受到这方天地最本源的意志，真的是太好了。你一定要记住，这块土地属于我们。”姒文命很正式的看着姬昊：“这块土地的主人，是我们，而不是任何其他的种族。因为我们的血脉，和这块土地永久的连在了一起，没人能把他们分割开。”

　　姬昊看着姒文命，缓缓的点了点头。

　　正抓着一头小兽按倒在地，使劲想要掰开小兽的嘴巴，想要看看它是吃草还是吃肉的蛮蛮好奇的转过头来，向姬昊和姒文命看了一眼。

　　两人之间的气氛格外的神圣、肃穆，蛮蛮眨巴了一下眼睛，毫不在意的将注意力全放在了小兽身上。

　　“呀，你的牙是平的？大哥说，平牙的都是吃草的……在南荒，没见过你这种小家伙啊，你喜欢吃什么草？”下一瞬间，一大把足以噎死这头小兽的野草，就被蛮蛮胡乱塞进了它的嘴里。

　　姒文命哭笑不得的招呼了一声，把蛮蛮叫了回来，同时也解救了这头倒霉的小兽。他也不施展巫法，而是带着两人朝着大陆的中部走去，行走了数百里地后，四周就出现了人工整治过的田地。

　　一块一块田地整整齐齐的铺开，田地之间有绿色的嫩芽零星冒了出来。远远近近的，有身上裹着兽皮的老人和妇人蹲在田间，正仔细的将嫩芽旁的杂草除去。

　　见到姬昊三人，正在劳作的人们纷纷站起，笑着向他们打起了招呼。

　　姒文命笑着向他们欠身行了个礼，很是熟络的就套上了话：“这是种的麦黍么？看来长得不坏啊。开辟了这么大一片田地，阿叔们的部落看来很是兴旺呀！”

　　姬昊眸子里金红色光芒一闪，他向四周望了望，一如姒文命所说，四周的田地加起来大概能有数十万亩的规模。这里的土地如此肥沃，天地元气如此充沛，每一亩土地的粮食产量肯定不少。

　　在南荒，部落更多的依靠狩猎获取食物，但是在中陆，已经出现了大规模的农耕部落了么？数十万亩田地啊，这个部落能有数万人吧？的确是一个兴旺的大部落。

　　姒文命也不着急赶路，而是蹲在了田地中，和几个老人兴致昂扬的讨论着种植麦黍的经验。从撒种、施肥、除草，一直到灌溉、驱散鸟虫害等等，关于田地中的事情姒文命都能娓娓道来，显然他在种田这上面也是一把好手。

　　姬昊笑着站在姒文命身边，倾听着他和老人们的交流。

　　虽然不知道姒文命为何要在这里停留，但是姬昊知道，姒文命绝对不会做没有意义的事情。所以，他静静的倾听着，仔细的观察着。

　　蛮蛮丢下两柄大锤，‘嘻嘻哈哈’的跑去了一旁，不多时，她不知道从哪里弄了一头老黄牛过来，东倒西歪的骑在老黄牛背上，很努力的转过身，想要抓住老黄牛的尾巴玩耍。

　　几个老人看到蛮蛮这样天真烂漫的模样，顿时也‘呵呵’笑了起来，目光中充满了慈祥之意。

　　或许是姒文命对于农桑之事的熟悉，或者是蛮蛮的天真烂漫博取了老人们的好感，反正没多久，几个老人就热情的邀请姬昊三人去他们的部落停歇休息一下。

　　姒文命笑着接受了老人们的邀请，三人跟着老人们，顺着田间平整的小道走了数十里地，穿过一片小树林，来到了一个修建在河湾旁的部落中。

　　整整齐齐的小木屋顺着河道排开，这个有着数万子民的部落规划合理，低矮的木墙围起来的部落中，街道都是用石板铺成，很是整洁干净，起码比南荒的那些部落干净了许多。

　　部落中有大群孩童聚集在一起，或者挥拳弄棒，或者整理各种农具器械，或者喂养大群驯养的家禽。让姬昊头皮发麻的是，还有一些年纪比较大一点的孩童，正在白发苍苍的老人带领下，在沙地上用树枝书写一个一个简单、古朴的文字。

　　文字！

　　不是能通鬼神，有不可测神奇力量的符文，而是文字，寻常人都能学习的文字。

　　在南荒，最原始的文字只是在巫祭当中一代一代秘密传承，只能用来书写最简单的一些词句。但是在中陆世界，最偏僻的一个部落中，他们已经有意识的向下一代集体传授文字。

　　这就是文明！

　　姬昊的身体微微战栗，浑身汗毛一根根的竖了起来。他这才真正意识到，他真正的离开了南荒，一脚踏入了一个和南荒迥然不同的世界。


第一百六十章 知识

　　“嘿，好肥大的鹅！一天能有一个蛋么？”走在整洁的街道上，身穿粗布衣的姒文命完全就像是一个农家大叔，一把操起了路边一头摇摇摆摆走过去的肥鹅，用力的摸了摸它的屁股。

　　“能，我们部落的这些牲口，都壮实着呢。”一个老人笑得满脸都是褶子，爱惜无比的抚摸着姒文命手上肥鹅的羽毛：“它们啊，每天都能下一个蛋，娃娃们吃了，也就变得壮实了。”

　　姒文命丢下肥鹅，和几个老人肩并肩的走在一起，一边走一边笑语连连的闲扯着。

　　从部落有多少人口啊，有多少壮丁多少孩童，去年新生了多少娃娃，又有多少娃娃没能熬过灾病夭折，部落新开了多少亩田地，今年能多打多少粮食等等，一个部落的日常事务很多，姒文命和老人们总能聊在一起。

　　渐渐的，姬昊也都听得入神了。

　　姒文命虽然是在和老人们闲聊，但是他的话里面，不时的会冒出一些新的东西。

　　比如说如何让田地中的杂草更少，如何让更多的种子发芽，如何让家禽长得更肥，如何避免某些家畜的疫病，怎么样才能织出更结实更实用的渔网，一些更方便使用的农具如何打造等等。

　　甚至姒文命还随口给老人们吐出了几个现成的药方子，有帮产妇治疗气血虚症的，有驱散体内寄生虫的，也有治疗小儿夜哭痉挛的。几个老人如获至宝，急忙将姒文命说出来的药方子牢牢记在心里。

　　姬昊还注意到，有一个老人已经撒开腿，用最快的速度向部落正中最大的木屋跑去。

　　按照南荒的规矩，部落正中最大的木屋是部落中地位最高的巫祭和长老的居所，看来姒文命已经引起了这个部落的重视，必须要按照贵宾的待遇，由巫祭和长老们亲自接待了。

　　不多时，十几个巫祭和长老就顺着街道迎了上来，热情的和姒文命相互见礼。

　　姬昊很认真的打量着这些白发苍苍的老人，跟南荒部族的巫祭们不同，这些老人的衣饰很整洁，容貌也更端庄温和，身上的气息也更加的温厚闲散一些。

　　甚至他们身上散发出的巫力也和南荒部族的巫祭们大为不同。

　　南荒巫祭更擅长沟通山林中的鬼神，能操控诸般魑魅魍魉、毒虫猛兽，所以身上气息凌厉狠戾，一些老巫祭受诸般阴邪之气侵染，自己都生得和厉鬼一般，足以吓哭小孩子。

　　但是中陆大地上的这些巫祭和长老，他们的巫力气息更加的‘干净’。他们的力量更加趋近于各种天地元气的本源波动，他们擅长的巫法神通，显然和南荒并不是一个路数。

　　陪同这些巫祭和长老出现的，还有部落中地位最高的那些战士。姬昊也下意识的将他们和自己熟悉的人进行了对比，这些部落的战士气息更加温和、宽厚，虽然当中也有很强大的大巫，但是他们并没有南荒部族战士身上那种咄咄逼人的凌厉锋芒。

　　“野人部落和农耕文明的差距就在这里啊。”姬昊仔细观察了许久，摇着头‘咯咯’偷着乐了起来。

　　姒文命有着让人心折的亲和力，他和这些长老、巫祭三言两语就变成了老朋友，大家欢声笑语不断，这个部落的人，已经把姬昊他们三人当成了最好的朋友来看待。

　　就在部落的大长老热情邀请姬昊三人享受酒宴的时候，远处突然传来了大片的喧哗声。伴随着急促的脚步声，数十名体格健壮的大汉狼狈的扛着几个浑身是血，皮肤呈青黑色的男子狂奔了过来。

　　隔着老远，一条大汉就惊慌失措的大叫起来：“救命啊，快救命！铁山兄弟他们被毒水蛇咬了，都快没气了。我前几天就说了，河里不知道从哪里冒出来了一群毒蛇，你们都不信！”

　　一群大汉奔走如风，很快就扛着几个被毒蛇咬伤的大汉跑了过来。

　　受伤的大汉腰间还挂着竹条编成的大篓子，里面还有活鱼在跳动。很显然，这几个伤者是在河边打鱼的时候，一不小心被毒蛇咬伤了。

　　而且这些毒蛇的体型很定不小，咬伤的毒牙印足足有成年人手指粗细，正不断的往外冒着黑色血浆。

　　“快，救命啊，大长老，大巫祭，快救命！”一群大汉七嘴八舌的大叫着，眼巴巴的看着几个腰间挂着硕大兽皮口袋的老巫祭。

　　几个老巫祭急忙围住了伤员，一番检查后，他们同时神色难看的摇了摇头。

　　“毒性太猛，已经深入五脏六腑，来不及救治啦！”一名年纪最大的巫祭苦涩地说道：“想办法，把那群毒蛇给灭掉吧。这毒性，太强了，根本来不及救治。”

　　姬昊一把扯开了挡在面前的两个大汉，蹲在了伤者面前。他手指沾了点伤员伤口中流出的黑色血浆，在几个老巫祭惊骇的叫声中往舌尖上轻轻一点。

　　舌尖骤然一冷，然后一阵强烈的麻痹感涌了上来。

　　“还好，人没死就能救回来！”姬昊神色自若的从腰间锦囊中掏出了三株药草，塞进嘴里大口咀嚼起来。

　　一个老巫祭嘶声惊呼道：“这都是剧毒药草……蛛血草、蓝边花、腐心草，娃娃，你不要命了？”

　　姬昊飞快的将草叶嚼得稀烂，然后大口大口的喷吐着黑漆漆的唾液，将唾液和草汁的混合物吐在了几个伤者的伤口上。‘嗤嗤’声中，剧毒的草汁犹如活物一样钻进了伤口，很快伤口内涌出的黑色血浆就变成了暗红色，并且迅速的转成了鲜红色，显然血液中的剧毒已经被化解了。

　　“剧毒的药草也能救人啊！”姬昊看着这些目瞪口呆的老巫祭淡然说道：“嗯，你们平日里，估计和毒虫、毒蛇打交道不多。在我家乡，哪个族人不是每年要被毒虫毒蛇咬上七八口的？这种蛇毒虽然猛烈，但是越猛烈的蛇毒越好解呀！”

　　姒文命站在一旁，很温和的笑着，赞许的向姬昊点了点头。

　　姬昊笑着看了姒文命一眼，向那些目瞪口呆的巫祭说道：“嗯，你们记一下吧，我把一些特殊的紧急救命的解毒法子说给你们。”

　　这个部落的巫祭、长老还有普通族人，看向姬昊的目光中充满了感激之色。

　　姬昊答应说给他们听的，是救治蛇毒的知识，而知识，在这个蛮荒的世界，就是族人的‘命’！

　　部落的大长老兴奋的大笑了起来：“我们部落来贵宾啦，娃娃们，把平日里藏起来的舍不得吃的好东西，都拿出来吧，今天我们要好好的款待贵宾！”

　　四周欢呼声冲天而起，所有人都是满脸微笑。


第一百六十一章 开拓

　　太阳西沉，漫天星光照耀大地，星光璀璨，比阳光也只弱了一分。

　　和南荒相比，中陆世界好像得到了天地星辰的青睐，无论日光、星光都更加灿烂了数倍。站在星空下，仰望夜空，漫天星光辉煌，有一种星光流转如漩涡，快要把人灵魂吸进去的错觉。

　　篝火熊熊，在部落正中的广场上，热情的主人摆开了盛宴。

　　姬昊救活了他们受伤的族人，又将几道南荒巫医擅长的救命解毒巫药方子无偿的传给了部落，这个数万人规模，以奇兽金眼狮为图腾的部落欢喜无限，极尽全力的款待姬昊一行。

　　自酿的米酒虽然寡淡，但是自有一份浓情在内。

　　刚刚从河里捞起的大肥鱼，在篝火上烤得油脂直冒。

　　数十头肥大的家畜被一刀放倒，同样被架在了篝火上，烤得肉香四溢，引人直流口水。

　　更有上千个肥鹅、嫩鸡、大鸭子，数千个野兔、野鹿、野麂子，还有极精壮的野猪，极美味的野鸟，刚刚从林子里摘出来，洗得干干净净的野果子。

　　金眼狮部落实力并不强，这是一个阖族大巫只有十人出头的部落，他们用了自己最隆重的热情款待姬昊三人，更是热情得不断将自己族中最美丽的少女，拼了命的往姬昊和姒文命的身上塞。

　　无论南荒、中陆，部族的某些习性都是一样的。

　　但凡有能力、有才学的贵宾路过，最好是能在自家部落留下一股血脉，这样才能让自己部族补充更优秀的血脉，让部族繁衍壮大。

　　姬昊装糊涂，只是大口大口的喝酒；姒文命也在装糊涂，他嘻嘻哈哈的和一众长老、巫祭聊得口沫横飞，就是不对那些少女看一样。

　　唯独蛮蛮对这些少女大感兴趣，她拉着她们，好奇的用手指在她们身上鼓鼓囊囊的地方乱点乱捅，不时抓起一个面无人色的少女，‘嘎嘎’狂笑着给她们灌下一坛老酒。

　　很快，姬昊身边再无一个少女敢于出现；但凡敢这么做的勇士，都已经面红耳赤的醉倒在地。

　　夜深了，酒醉了，感情也上来了。姒文命热情的和那些巫祭、长老们交流着各方面的知识，姬昊清楚的看到，姒文命的眸子里精光闪烁，他在传授这个部落一些实用的知识同时，也在汲取金眼狮部落的一些颇有价值的经验。

　　姬昊似乎明白了，姒文命常年四处奔波是为了什么。

　　‘呜呜～呜呜～’！

　　篝火渐渐暗淡，部落的战士们横七竖八的躺在广场上，好些人都陷入昏睡的时候，部落的哨塔上突然传来了高亢的牛角号声。部落顿时一阵混乱，很快就有长老、巫祭站了出来大声发号施令。

　　妇女和老人带着孩子们，迅速向部落正中最坚固的一批石头屋子聚集。骁勇有力的战士纷纷抓起兵器，向着广场聚集了过来，区区数万人的部落，居然不多时就聚集起了上万战士。

　　“让贵客受惊了。”一名长老抚摸着长长的胡须，严肃地说道：“最近我们部落附近，有些外来人窥视。我们已经和他们打斗过几场，今天应该是他们又来骚扰了。”

　　作为客人，主人遇到了麻烦，自然不能就这么拍拍屁股走路。

　　姬昊三人自然随着部落的人，大步来到了部落的正门前，数里外，一支规模不大的队伍正快速的逼近。

　　姬昊眸子里金光闪烁，金乌神眸发动，看清了对面来人的模样：

　　以一名衣饰华美的三眼虞族青年为首，他身后跟着近百名全副武装的伽族战士，更后面是上千名身披软甲，手持弓弩的黑皮仆兵。让姬昊诧异的是，在这支队伍的后面，还跟着三支小小的部落军队。

　　几个身高力强的大汉披着简陋的皮甲，举着旗杆在前领路。三面图腾战旗上，分别是一头狐狸、一头恶狼、一头背生双翼的猛虎，每一面图腾战旗的后面，都跟着千多名部落战士。

　　‘哒哒’蹄声清脆，那名三眼虞族青年坐在一辆四轮战车上，几个身披重甲，周身杀气腾腾的伽族战士簇拥着他，手持重盾将他保护得密不透风。

　　拉车的是三头口喷火焰的三角犀牛，黑漆漆的鳞甲在星光下熠熠发光，这三头三角犀牛气息雄厚强大，居然都是大巫级的强大凶兽。

　　而那辆通体流金逸彩，用各色晶石密密麻麻覆盖了一层的战车宝光莹莹，在姬昊的金乌神眸凝视下，可以隐隐看到数千枚大小符文在晶石下面时隐时现，这是一件极其强大的战争巫器。

　　金眼狮部的大长老拎着一柄大斧，大步向前走了十几步，看着那虞族青年厉声喝道：“异族的恶鬼，这里是我们金眼狮部的土地，我们先祖开辟了这一片基业，我们世世代代居住在这里。”

　　手中大斧狠狠往地上一劈，大长老怒声道：“我们绝对不会屈膝在异族脚下，我们绝对不会出卖我们先祖留下的土地。滚出我们的地盘，或者你们永远的留在这里，再也不要离开。”

　　几个金眼狮部的战士大笑了起来：“喂，三眼小白脸，我们的土地很肥沃，但是我们不介意多施点肥。”

　　“看你细皮嫩肉的模样，明年在你尸体上，一定能长出很好看的野花野草。”

　　“可惜呀，这么白净水嫩的人，如果是个婆娘就好了，我肯定把她抢回去。”

　　金眼狮部的战士哄然大笑，坐在战车上的虞族青年倨傲的昂着头，从身后拔出了一根旗杆，然后重重的将旗杆投掷在了大长老的面前。

　　旗杆深深陷入地面一尺深，旗杆一抖，一面原本紧紧缠在旗杆上的黑色旗帜顿时荡漾开，露出了上面黑色高塔以及高塔上悬浮着的血色竖目纹章。

　　“我是世间最尊贵的虞族赤日一脉，阿罗一族的阿罗翟。我受伟大的赤日指引，来到这块肥美的土地，开拓属于我的私人领地。我宣布，你们的领地从此属于我，你们都是我的奴隶！”

　　傲然昂起头，阿罗翟残忍地笑道：“因为，前几天你们打伤了我的使者，还杀死了我麾下忠诚的奴兵战士，所以你们必须受到惩罚。你们族中所有的老人，都将被处死……我的土地上出产的粮食，不养废物！”

　　一声沉闷的弓弦响起，正凝神看着面前旗帜的大长老闷哼一声，一支赤红色的弩箭已经穿胸而过。


第一百六十二章 征服

　　弩箭激发之前，姬昊就冲了出去。

　　金乌神眸犹如晖晖大日普照周天，视野之内，哪怕一粒灰尘的异动都能看得清清楚楚。

　　阿罗翟身后那尊伽族战士，偷偷摸摸拔出一柄奇形强弩的动作，姬昊一点儿都没放过。甚至那伽族战士的手指刚刚扣到弩机上，姬昊背后就喷出了大片火光，流光火翼带起大片残影，推动姬昊向前疾飞。

　　强弩激射，足足有婴孩手臂粗细的弩矢激射而来。

　　姬昊伸出手，五指准确的扣向了弩矢中部。但是弩矢来得太快，快得犹如已经消逝的时光，根本无法挽回。姬昊的指尖勉强碰到了弩矢，却根本无法阻止。

　　他眼睁睁的看着弩矢穿透大长老的胸膛，一抹猩红色的符文在弩矢上爆开，一股可怕的力量喷薄而出，姬昊下意识的一个翻滚，流光火翼带着他的身体打横的旋转着，用最快的速度向一侧飞离。

　　一声巨响，面带惊愕之色的大长老身躯骤然炸开，上半截身躯彻底炸成了粉碎。

　　可怕的爆炸力就在方圆三丈内肆虐，三丈之外就连一片野草都没被毁坏。姬昊逃得快，弩矢爆炸的瞬间，他一个横移恰好遁出三丈六尺，他大致感受到了爆炸的恐怖威能，侥幸没有被卷进去。

　　“大长老！”几个金眼狮部的战士悲鸣一声，同时拔出兵器向前冲了过去。

　　无论南荒还是中土，任何一个部族的长老都是部族中最德高望重的长辈，深受所有族人的拥护、爱戴。对于任何一个有血性的部族男儿来说，眼睁睁的看着自家的长老被人敌人击杀，那是必须要血债血偿的深仇大恨！

　　“混账！”姬昊看着阿罗翟厉声喝道：“阿罗翟？你是什么东西，你敢说这里是你的领地？”

　　阿罗翟轻蔑的看了一眼姬昊身上的粗麻布衣，锐利的目光飞快的扫过了姬昊脚下的草鞋。

　　‘嗤嗤’一笑，阿罗翟淡然道：“你们这些野蛮的土著，还没开化的卑贱生物，和你们说太多，简直就是浪费我的生命。”

　　深吸了一口气，阿罗翟倨傲的昂起了头：“但是尊贵的阿罗翟愿意对你们施舍一点点仁慈，我可以告诉你——因为这块土地是如此的肥沃，这里的地下埋藏着价值无法估算的珍贵矿脉，这里正好有几万个可以充当矿奴的奴隶……所以我来到这里，征服这里，最终拥有这里的一切！”

　　阿罗翟故作高贵的，用悠长的咏叹调说出这么长的一串废话，几个金眼狮部的战士已经冲近了他的战车，抡起沉重的兵器向拉车的三角犀牛劈砍了下去。

　　三角犀牛同时仰天长啸，它们身上的鳞甲一层层的翻动，每一枚鳞片都诡异的变得比原本厚了数倍，简直犹如一套重甲将它们牢牢裹在了里面。

　　它们也是大巫级的凶兽，一般而言，凶兽的力量和防御力，往往会比同阶的人类战士强出一大截！

　　几个金眼狮部的战士疯狂的抡起兵器一通乱劈乱砍，三角犀牛的鳞甲上火星四溅，大片鳞甲被暴力砍得稀烂，但是几个金眼狮部的战士手中的兵器，也纷纷脱落崩裂。

　　“愚蠢的土著，你们还敢反抗尊贵的阿罗翟么？”

　　阿罗翟轻描淡写的挥了挥手，冷淡地说道：“杀光所有敢于反抗的人。他们的妻子和女儿，赏赐给你们做战利品，你们可以随意的享用。征服这个部落，所有头上有白毛的，全部杀死！”

　　站在战车上，将阿罗翟牢牢护在正中的伽族战士轰然应诺，五个身披重甲，身高六米左右的战士纵身跃起跳下了战车，双手紧握造型奇异的长柄锯齿斩马刀，低沉的咆哮着向前大步冲杀而来。

　　姬昊瞪大眼看着这五个伽族战士。

　　和亢月军团的伽族战士不同，阿罗翟的这五个属下，他们身上的气息和狂月军团的战士迥然不同。

　　亢月军团的战士，他们的气息冷静而精准，犹如精工雕琢的机器一样运转精密，他们的技战术极其的可怕，每一击都干净利落，是最有效率的杀戮机器。

　　而阿罗翟属下的战士，他们的气息狂躁而疯狂，犹如一团燃烧的野火，焚烧自己时候也要焚烧别人。他们的动作大开大合，犹如陷入歇斯底里状态的疯魔，每一击都只有攻击，毫无防御的架势。

　　五尊比金眼狮部的战士高出一大截的疯狂战士同时挥动长达近十米的大砍刀，疯狂的呐喊一声，齐齐向前劈了下来。毫无保留，全身的力气都在这一击中全部关注了进去，他们挥刀的时候，他们的胳膊甚至瞬间膨胀得比他们的腰身还要粗！

　　姬昊的脑子里无数念头闪烁，亢月，赤日，这不仅仅代表了他们的出身，代表了他们所属的势力，更是代表了他们擅长的某种力量体系么？

　　几个金眼狮部的战士同时举起兵器迎向了敌人的大砍刀。

　　‘当啷’巨响，金眼狮部战士手上的兵器同时崩溃，闪耀着夺目光芒的大砍刀势如破竹的撕开了敌人的兵器，狠狠向金眼狮部战士的身体劈了下来。

　　阿罗翟轻描淡写的笑着，故意放大了声音笑道：“这块土地很富饶，尤其是地下的矿脉，只要有足够的矿奴开采地下的资源，最多一百年，我就能在这里建立一座属于我的城堡。终有一天，我会成为高高在上的大执政官，风光无限的返回家族！”

　　姬昊一边倾听着阿罗翟的话——这个家伙的话里，蕴藏了很多珍贵的信息。

　　与此同时，他双手结印，冲着数里外兵器崩溃，已经完全无力反抗的金眼狮部战士狠狠一抓。

　　平地里一道狂飙腾空而起，几个金眼狮部的战士被狂飙一卷，‘滴溜溜’的贴着地面飞了吹来。

　　饶是姬昊救援得快，那几个伽族战士的攻击是如此的狂野、迅猛，终有一个金眼狮部落的战士闪避不及，被一刀拦腰砍断，狂野的刀气摧毁了他的身体，把他炸成了一团血雾喷出了数百丈远。

　　“属于我阿罗翟的忠诚战士啊，为我征服这个卑贱的土著巢穴吧！”

　　阿罗翟神气活现的一挥手，轻描淡写的向姬昊指了一指：

　　“先宰了这个小子……他居然敢比尊贵的阿罗翟，还要英俊！”


第一百六十三章 疯魔

　　“死掉的恶鬼，才是好恶鬼！”蛮蛮放声啸叫，拎着两柄大锤蹦跳着冲了出来：“这是大哥说的，肯定没错儿！看蛮蛮一锤子砸死你呀！”

　　五个伽族战士怒声呼啸，单手提着长刀，刀锋划过地面，凌厉的刀气在地上撕开了一条深达百丈的锋利裂痕。他们大步向姬昊这边冲来，短短数里地，只是五六步就冲到了近前。

　　长刀带起血淋淋的刀光，五人配合精妙，向姬昊的脖颈和四肢同时劈了下来，这分明是要把姬昊大卸八块的节奏。但是姬昊都还没有动作，蛮蛮拎着大锤子已经蹦到了他们头顶。

　　两柄镇山锤表面火纹燃烧，熊熊烈火呼啸，夜空中好像多了两颗小太阳，镇山锤爆发出的高温，让方圆十里的空气剧烈的翻滚着，众人视线都一阵扭曲，所有人的身形都变得朦朦胧胧。

　　‘咔咔’狂笑声直冲高空，五个伽族战士面对蛮蛮疯狂砸下来的重锤，他们居然毫不躲闪，只是同时举起左手向大锤迎了上去，右手依旧挥动长刀，继续向姬昊劈了过来。

　　“疯子！”姬昊对这五个伽族战士暗暗下了定义，他一跺脚，地面一阵蠕动，先天灵土遁施展开来，姬昊借助大地之力遁出百丈外，‘哧溜’一下从地下钻了出来。

　　五道刀光结结实实劈在地上，‘飕飕’爆裂声犹如雷鸣远远扩散开。五个伽族战士手中长刀喷出十里长的刀气，在地上切开了可怕的裂痕。

　　蛮蛮大喝一声，用尽了全部力气挥动重锤，狠狠的砸在了五个伽族战士伸出的左手上。

　　这五个家伙完全估错了蛮蛮的可怕蛮力，更估错了蛮蛮手中两柄镇山锤蕴藏的可怖威能。身为火神祝融氏最宠爱的小女儿，蛮蛮的这两柄大锤拥有的威力足以让他们这辈子不断的做噩梦。

　　火光奔涌，热力四溅，五个伽族战士被烈火环绕，他们左臂的护臂、护掌同时被高温烤得通红，然后迅速融化，最终变成了一缕青烟。

　　他们的手掌开始燃烧，皮肉被烧毁，露出了下面犹如水晶一样透明的血色骨骼。镇山锤可怕的重量狠狠砸落，五人千锤百炼、坚硬异常的骨骼‘咔嚓’一声裂开了蜘蛛网一般的痕迹。

　　‘呼’的一声，蛮蛮借力跃起十几里高，重重落回了部落的正门。

　　一道直径百丈的火光直冲天空，火光中五个伽族战士声嘶力竭的怒吼着，被蛮蛮引动的地火神通牢牢包裹着冲天而起。可怕的熔岩烈火疯狂的侵蚀他们的身体，顺着他们破损的战甲不断渗了进去，高温烧焦了他们的皮肤，烧干了他们的肌肉，顺着他们裂开的肌体渗入了他们的内脏，烧得他们痛不欲生。

　　“蛮蛮，干得漂亮！”姬昊轰然叫好，用力的鼓掌赞叹起来。

　　“哈哈！蛮蛮漂亮！”蛮蛮得意洋洋的举起两柄大锤子，突然瞪大了眼睛，朝着目瞪口呆的阿罗翟望了过去：“你叫什么来着？你嫉妒姬昊比你生得好看喽？哈，蛮蛮帮你一下，你就比姬昊好看了。”

　　拎着沉甸甸的大锤，蛮蛮步伐隆隆犹如暴龙冲锋一样向阿罗翟的战车冲了过去，她挥动着大锤，不时随意的一锤子轰在地上，引得大地一阵乱颤，同时大声怪叫道：“只要蛮蛮给你的脸来一锤子，你肯定会比姬昊好看一百倍！”

　　阿罗翟咬牙切齿的看着蛮蛮，他眉心竖目突然张开，黑漆漆的竖目中一抹疯狂的红光迸射出来，阿罗翟的身体剧烈的颤抖着，一股奇异的，犹如野火一样灼热、疯狂的气息从他体内渐渐扩散开。

　　一圈一圈异样的红光从阿罗翟的眉心竖目奔涌而出，红光扫过他身后的近百伽族战士，扫过他身后的上前仆兵。这些伽族战士和仆兵的身体也渐渐的颤抖着，他们的眼珠同时变成了可怕的红色。

　　“杀！”一尊伽族战士举起了手中兵器，声嘶力竭的嚎叫了一声。

　　‘咔咔’声中，原本身躯就格外魁梧的伽族战士身体剧烈的膨胀着，一根根婴儿拳头粗细的血管从他们皮肤下凸起，把他们变成了形如厉鬼的庞大怪物。他们身上的肌肉异样的急速膨胀，凸起的肌肉甚至从他们甲胄的缝隙中硬生生挤了出来，他们的身体几乎都变成了一团圆滚滚的肌肉疙瘩。

　　不仅仅是近百伽族战士，那些仆兵战士原本只是比姬昊高出一尺多的块头，但是现在他们的身躯也骤然膨胀起来，很快就膨胀成了比姬昊高出一倍的巨汉。

　　很显然，这些仆兵战士的肉体并没有那些伽族战士那样的强横，他们也无法完美契合阿罗翟眉心扩散出的血光带给他们的奇异力量，他们的身体是膨胀了起来，但是他们的皮肤被拉扯得一块一块碎裂，到处都露出了血淋淋的肌肉。

　　‘呼’的一下，上千仆兵战士握紧兵器，犹如一道狂风扫过了他们身后的三个部落的军队。

　　三个附庸部落的战士们甚至还没反应过来，就被速度、力量、敏捷度都飙升了数倍的仆兵屠杀一空。每个部落战士的死状都无比凄惨，仆兵战士的每一击，都把他们打得四分五裂，更有人被轰成了一团碎肉喷得满地都是。

　　鲜血满地，死亡的气息在空气中扩散。

　　在阿罗翟眉心竖目散发出的血光笼罩下，死亡气息变成了近乎实质的、肉眼可以看到的血雾。所有伽族战士和仆兵都大口大口的呼吸着，将这些死亡血雾吞入了体内。

　　他们的身体发生了奇异的变化，他们的气息变得更加的疯狂而强大。

　　他们的眸子里再也看不到任何的理智，只剩下的最狂热的杀戮欲望和最冰冷无情的杀戮意志。

　　阿罗翟高高举起双手，声嘶力竭的尖叫着：“伟大赤日的子民啊，杀戮和暴力是我们的力量源泉。杀死他们，屠戮他们，尽情的蹂躏他们，让他们哭泣，让他们嚎叫，让他们痛苦的悲鸣吧！”

　　‘吼吼’声犹如无数野兽咆哮，所有伽族战士和仆兵一窝蜂的向蛮蛮冲了上去。


第一百六十四章 暴力

　　蛮蛮重锤激荡起的火柱中，五条残破不堪的人影带着丝丝火气冉冉飘落。

　　他们身上也同样环绕着肉眼可见的血色雾气，他们残破的身体疯狂的蠕动着，不断有新生的肉丝带着刺耳的尖啸声相互编织交融，重新生长成新的血肉肢体。

　　“杀戮和暴力，才是至高无上的力量！”身上甲胄都被镇山锤轰得稀烂，袒露出大片肌体的伽族战士面容狰狞的盯着姬昊和蛮蛮，大声的咆哮出了怪异的战斗宣言。

　　‘呼’，巨大的长刀舞动起来，附着在长刀上的火光喷出大片火星。五个伽族战士大踏步的向姬昊冲了过来，他们新生的左臂死死握住了刀柄，两条手臂怪异的膨胀、蠕动着，竭尽全力向姬昊一刀劈下。

　　蛮蛮则是被近百伽族战士，上千的仆兵团团包围。

　　这些战士眸子里喷吐着疯狂的血光，彻底丧失了神智，只是单纯的凭借着一股子杀戮和破坏的本能欲望，犹如疯狂的野兽嗷嗷扑向了蛮蛮。

　　蛮蛮的眼睛里同样喷射出刺目的火焰，她血脉中源自祝融神族的那一份火辣辣、狂躁不安的力量也被激发了。她大声的吼叫着，被烈焰缠绕的身体变成了一片朦胧的透明虚影，双锤带起两团旋风，狂野无比的砸向了四面八方。

　　‘咚咚’、‘咚咚’、‘咚咚’，沉闷的撞击声不断响起，一个又一个伽族战士，一个又一个仆兵战士被重锤轰飞。蛮蛮每一锤都好像一座大山撞在了他们身上，轻轻一击都能把他们轰飞数十里地。

　　隔着老远，金眼狮部的族人们都听到了那些伽族战士和仆兵战士体内传来的骨骼碎裂声，看到他们身上的甲胄在镇山锤狂暴的冲击下纷纷碎裂。

　　但是这些被打飞的战士，哪怕他们被震得口吐鲜血，只要身体一落地，依旧悍不畏死的向蛮蛮冲杀过去，犹如潮水一样源源不断的冲杀过去。

　　甚至他们看到好几个仆兵的双腿被震断，他们直接大头朝下，双手撑地，用双臂行走的向蛮蛮发动了冲锋。

　　如疯如魔，犹如发狂的野兽，阿罗翟的这些下属彻底变成了一种不可理喻的存在。

　　“都给蛮蛮去死啊！”蛮蛮震怒了，她‘呼’的一下仰天长啸，她背后火光喷涌，一尊带着无上威严的火神虚影冉冉在她身后涌现。

　　这尊火神虚影刚刚出现，蛮蛮的蛮力顿时再次提升十倍！

　　‘啪、啪’脆响不断传来，一个又一个仆兵被重锤砸得粉身碎骨，粉碎的身体直接在镇山锤奔涌的火光中烧成了一团灰烬。

　　那些身体膨胀成了肌肉疙瘩的伽族战士也讨不了好，蛮蛮如今犹如上古传说的杀神附体，两柄锤子碰到哪里，哪里就彻底粉碎，锤子上的火光到了哪里，哪里就被烧成一缕青烟。

　　短短一弹指间，十几个伽族战士被打得肢体粉碎，而且粉碎的肢体被烈焰烧得无影无踪。

　　“杀戮和暴力……死亡才是力量的源泉！”阿罗翟双手伸向天空，倨傲无比的长声尖叫：“野蛮的土著，你们永远想不到，伟大的赤日拥有多么可怕的力量！”

　　随着阿罗翟歇斯底里的尖叫声，上千仆兵同时举起手上兵器，干净利落的一刀把自己的脑袋剁了下来。

　　从他们尸体内喷出了大量血色雾气，近百伽族战士张开嘴，贪婪的吞噬起这些雾气，他们的身体内‘咔咔’乱响，他们原本膨胀到近乎扭曲的怪异身体，迅速恢复成了正常的比例，除了身高飙升了一大截，他们整个看起来已经好看了许多。

　　但是他们的速度、力量和敏捷，再次飙升了数倍。

　　不是一丁点儿，而是在他们原本的基础上，他们的身体素质全方面的提升了好几倍。

　　蛮蛮立刻陷入了一片刀光剑影。她的重锤碰不到敌人，而伽族战士们的兵器总能在她双锤的缝隙中精巧的钻过去，狠狠的劈砍在她身上。而且他们的每一次重击，都震得蛮蛮立足不稳，犹如滚地葫芦一样满地乱滚。

　　但是蛮蛮眉心一点火光喷出，一道造型古朴却极其雅致，犹如无数片火红色枫叶拼凑起来的美丽甲胄从那火光中飞出，轻盈的覆盖在了蛮蛮身上。

　　这套甲胄有着超乎寻常的防御力，任凭那些伽族战士疯狂挥砍，哪怕蛮蛮被打得满地乱滚，头都抬不起来，但是没有一柄兵器能够在这套铠甲上留下半点儿伤痕。

　　阿罗翟惊骇的瞪大了眼睛，无比贪婪的看着蛮蛮身上的甲胄：“这是什么品级的甲胄？永恒？不可能！不朽？也不大可能！那么，起码也是万劫级的重宝。这些该死的野蛮土著，这些财富都应该是我的！”

　　姒文命悄无声息的出现在阿罗翟身后，五指犹如拎小鸡一样，轻轻的掐住了他的脖子。

　　“小子，乖乖看着，让我大侄儿和大侄女拿你的狗腿子练练手。别做声，敢说一个字，我现在就弄死你。”五指轻轻一用力，阿罗翟的颈骨就断了一大半，剧痛让阿罗翟死死的闭上嘴，不敢说出一个字来。

　　三头拉车的三角犀牛惊悚的想要挣扎咆哮，姒文命眸子里一抹寒光掠过，三头犀牛硕大的脑袋‘呼’的一下被无形的力量砍了下来，带着浓浓血光滚落地面。

　　姬昊已经陷入了苦战中。

　　从烈焰中挣扎逃出的五个伽族战士，他们是阿罗翟手下最强悍的战士首领。他们吸收了怪异的血雾之后，不仅力量更强大了许多，而且变得格外的疯狂。

　　姬昊紧握传承巫宝黑色石刀，一刀刺向一个敌人的心脏，但是那人不躲不闪，同样一刀向姬昊的脖子砍了下来。姬昊咬着牙同样不闪避，黑色石刀带起一抹寒光，深深没入了对方的身体，然后大片黑色幽光迸射出来，将对方的内脏搅成了粉碎。

　　同样敌人的大刀狠狠劈在了姬昊的脖颈上，以姬昊的速度根本来不及闪避，刀光一闪，姬昊受到重击，狼狈的滚落在地。

　　四条巨大的身体同时扑了过来，四个块头比姬昊大了好几倍的伽族战士犹如巨蟒缠住了姬昊，重拳狠狠的向姬昊轰了下来。

　　姬昊的眼珠也红了，他根本挣扎不脱，骨子里的凶悍之气油然而生，他也疯狂的吼叫着，竭尽全力的挥动双拳，和四个缠在身上的伽族战士以命搏命。


第一百六十五章 破甲

　　金眼狮部门前，所有族人都犹如身处噩梦，呆呆的看着陷入苦战的蛮蛮和姬昊。

　　他们下意识的衡量了一下这些敌人和自家部族的实力，然后最睿智的巫祭、长老立刻得出了结论——阿罗翟的这支队伍，可以轻松的摧毁整个金眼狮部。

　　如果不是这几个过路的客人，他们根本无力反抗阿罗翟的侵略，整个部落的所有族人，都只能变成阿罗翟的奴隶。

　　“传说中的异族恶鬼啊！”一名巫祭喃喃自语道：“是时候和周围的部族联系了，我们这里，也终于被恶鬼盯上了？”

　　蛮蛮被近百伽族战士围殴，但是她身上甲胄防御力实在让人绝望，哪怕被打得满地乱滚无比狼狈，但是实际上她无比的安全。伽族战士们气得嗷嗷怒吼，但是怎么都拿她没办法。

　　只有姬昊陷入了真正的险境，正豁出去性命和四个最强的伽族战士拼命。

　　八个拳头犹如擂鼓，紧贴着姬昊的身体疯狂发力，每一击都好像攻城锤，打得姬昊身上的甲胄清光四溢。陷入疯狂状态的伽族战士，他们的力量飙升了太多，哪怕甲胄已经削弱了他们大半的攻击力，剩下的力量也砸得姬昊五脏六腑都裂开了细细的缝隙。

　　鲜血不断从姬昊嘴里喷出，姬昊咬着牙，同样用尽了所有力量，歇斯底里的对缠住自己的伽族战士发动反击。同样是重锤乱轰，和伽族战士直来直往的拳路不同，姬昊的每一拳都带着一丝奇异的弧度，每一拳都能精准的轰在对方的身上。

　　而且姬昊拳头所到之处，伽族战士的身体好似丧失了大半的防御力，拳头直接轰碎他们的肌肉，深深没入他们的肌体，打断他们的骨头，撕开他们的内脏，同样给他们造成可怕的损伤。

　　但是伽族战士的体积太过于庞大，姬昊的拳头相比之下太过于渺小，一时无法对他们造成致命的伤害。

　　鸦公在姬昊头顶盘旋飞舞，金红色的爪子疯狂的撕扯抓挠。鸦公可是活过了千年的老怪物，一对儿爪子经过了无数年烈焰的淬炼，轻轻松松就能抓开最坚硬的岩石和金属。

　　伽族战士的身体原本就强悍异常，吞噬了阿罗翟怪异神通激发的血雾之后，他们的身体强度也飙升了数倍。但是鸦公的爪子依旧顽强的撕开了他们的身体，在他们身上留下了深可见骨的痕迹。

　　但是鸦公的攻击效率也并不高，伽族战士的肉体变得太坚韧，鸦公的爪子撕开他们的身体时，伴随着刺耳的‘嘎吱’声，爪子上甚至能喷出大片的火星来。

　　有个伽族战士的整个脑袋都差点被鸦公抓开了，甚至一大片颅骨都被撕开了无数裂痕，但是这个家伙依旧死死缠着姬昊，完全不把鸦公的攻击放在心上。

　　两条幼生体的神火蛇尖锐的鸣叫着，在龟灵商队的城池中吞噬了一个强大的敌人，身体长长了一寸多的他们在四个伽族战士的身上乱爬乱窜，不断张开嘴喷出一丝丝细小的红色火焰。

　　小小的红色火焰有着可怕的杀伤力，火光所过之处，伽族战士的血肉甚至是骨头都被烧成了焦炭。但是这两个小家伙的体积太小太小，小嘴里喷出的火焰只有牙签粗细，对于这些身体膨胀到十米高下的巨汉而言，这点伤害也就是比挠痒痒要强一些。

　　一个伽族战士一把扣住了姬昊的脖子，另外一只手抓着他的脑袋疯狂的拉扯。

　　姬昊的颈骨发出‘咔咔’响声，他觉得自己的脖子都要被拉长了。一个不小心，他的脑袋都要被人给硬生生的扯下来。

　　姬昊痛得嘶声怒吼，朝着两条神火蛇尖叫道：“钻进他们的耳朵，吃掉他们的脑子！啊哈，你们要学得聪明一点，小乖乖，去吧！”

　　两条神火蛇密布着狰狞杀意的眸子骤然喷出大片火星，欢天喜地的按照姬昊的指点冲了出去。两条细细的火光闪过，正抓着姬昊的脑袋，以及抓住了姬昊的两条腿正要爆发力量撕扯的两个伽族战士，他们同时尖叫起来。

　　神火蛇钻进了他们的耳朵，顺着耳洞迅速没入了他们脑袋深处。

　　这些伽族战士的骨骼坚硬无比，但是他们的头颅中，并非到处都有骨骼封锁。神火蛇小小的身体顺着他们的神经、血管等相对脆弱的部位，轻快的窜进了他们的大脑深处。

　　小嘴一张，红色火焰‘呼’的一下将两个伽族战士的脑子包裹了起来。这一下，阿罗翟的神通秘法也没有了作用，两个伽族战士同时松开姬昊，绝望的一蹦而起足足有上百里高，双手捂着脑袋痛苦万分的哀嚎起来。

　　姬昊身体一晃，避开了剩下两个伽族战士轰下来的重拳，反手从刚才被击杀的伽族战士胸膛上拔下了自己的黑石长刀。他看着两个痛苦万分的伽族战士，低声咕哝道：“以后和人打架，还得定制一件封闭七窍的头盔么？啧，没这个道理！”

　　神火蛇的攻击怪异绝伦，但是如果这几个伽族战士的神智保持清醒的话，神火蛇也不可能这么轻松的窜进他们耳朵里。伽族战士强横的作战技巧，足以保证他们在神火蛇靠近自己之前，就用兵器将两条小家伙劈飞出去。

　　“你们，还是去死吧。”姬昊背后流光火翼张开，绕着两个伽族战士急速的转着圈，手中长刀带起一条诡异的弧线，狠狠的向他们的身体最脆弱的一点劈下。

　　两个伽族战士同时呐喊出声：“杀戮和暴力，至高的赤日之力！”

　　他们的脸上露出一丝疯狂之色，他们的皮肤突然寸寸裂开，体内的血液‘呼啦’一下全部喷出，化为大片血雾笼罩了方圆百丈之地。

　　姬昊正好位于血雾的笼罩范围内，粘稠的鲜血迟滞了他的动作，他根本来不及闪避，两个放出杀招的伽族战士已经疯魔般冲了过来。一根根血色骨骼从他们体内钻了出来，犹如长枪大戟，带着刺耳的破空声狠狠的刺向了姬昊。

　　姬昊身上甲胄清光四溢，伴随着刺耳的撞击声，十几根血色骨骼狠狠的贯穿了甲胄，穿透了姬昊的身体，甚至有两根最粗大的骨骼直接洞穿了姬昊最重要的两处内脏。

　　大口鲜血喷出，姬昊嘶声痛呼，一刀将两个气息骤然衰败的伽族战士的脑袋砍了下来。


第一百六十六章 教训

　　血腥的战斗戛然而止。

　　姬昊一受重伤，姒文命直接捏碎了阿罗翟的脖颈，一抹黄气在他掌心喷出，阿罗翟的脑袋连带灵魂一并瓦解。空气中血色的雾气骤然消散，所有的伽族战士和仆兵身体同时一抖，大片血雾从他们体内喷出，他们的身形急速缩小，一个个有气无力的软在了地上。

　　金眼狮部的战士纷纷涌了上来，抡起兵器，砍下了这些敌人的脑袋。

　　刚刚还犹如疯魔一样的伽族战士们，现在只能绝望的悲鸣、谩骂，他们就连挥动兵器的力气都没有了。

　　阿罗翟的秘法，带给了他们数倍的力量，但是这种秘法最大的漏洞，显然就在阿罗翟自己身上。一旦他被斩杀，这些被秘法刺激变得强大无比的战士，就全成了软脚虾。

　　金眼狮部的战士们将所有敌人的头颅堆在一起，码成了一个小小的祭坛。他们举起兵器放声欢呼，但是那些巫祭和长老们想要找姒文命致谢的时候，却再也找不到三人。

　　数万里外，姒文命扛着重伤的姬昊，左手拉着蛮蛮，一步一步的在荒野上行走。

　　看似缓慢的步伐，姒文命双脚被黄色的光芒笼罩，他每一步踏出，都能引起地下大地气脉的应和，地下传来低沉犹如心脏跳动的‘咚咚’声，姒文命每一步都跨过千里，越过了大片的山川河岳。

　　姬昊趴在姒文命的肩膀上，有点心痛的看着掌心缩小成一团的甲胄。

　　这是阿宝赠送的礼物，能够抵挡寻常大巫攻击的强大宝物，姬昊在南荒的时候，这套甲胄无数次的救了他。没有这套甲胄保命，他和蛮蛮早就被血牙团的人剁成了肉酱。

　　但是两个伽族战士疯狂的用自己的身体做兵器，用自己的血液放出强力的诅咒削弱了甲胄的防御力，用自己的骨骼化为血肉魔兵，瞬间的攻击力几乎超出了大巫应有的极限，一击破开了甲胄，重创了姬昊。

　　看着甲胄上清晰可见的透明窟窿，姬昊龇牙咧嘴的痛呼了一声。

　　十几根粗大的骨骼穿透了身体，姬昊身上有七八个地方骨折，内脏更是受到重伤，现在稍微吸一口气就痛得想把自己的脑袋砍下来。

　　“赤日一脉的战士，和亢月不同。”姒文命掏出一粒药丸子塞进姬昊嘴里，一边大步赶路，一边淡淡地说道：“亢月一脉的战士，是最优秀的战士。而赤月一脉的那些疯子，他们只是单纯为了杀戮和破坏而生的疯子。”

　　“当然，我要说的重点不是这个。”姒文命低着头大步疾走：“我要说的是，这次你们两个差点没被人打死，应该能明白了——中陆是个混乱的地方，而且比南荒更危险了十倍、百倍。”

　　“在中陆，你们不能冲动，你们的任何一次失误，都可能要了你们的小命。”姒文命看了蛮蛮一眼，很是严肃的教训道：“尤其是蛮蛮，你有你阿姆亲手炼制的甲胄保护，但是不说那些异族恶鬼，就是我都有一千种办法制服你后，把你身上的甲胄扒下来。”

　　蛮蛮的小脸骤然一白，看着姒文命大叫道：“阿叔，你怎么能扒蛮蛮的衣服呢？阿姆说了，蛮蛮的衣服这辈子只能被一个男人扒下来哩！”

　　姒文命和姬昊同时翻了个白眼，尤其是姒文命，他很想一脑袋杵在地上，把自己弄晕了拉倒。

　　干笑了几声，姒文命无奈道：“哎，我只是打个比方……好，丢开这个话题，到了蒲阪，有专门的人教你一些事情。蛮蛮啊，你阿姆也太……”

　　苦笑摇头，姒文命看着姬昊说道：“昊，你在南荒太顺风顺水了。所以，这次我是有意让你吃点苦头。”

　　姬昊有气无力的哼哼了一声，他勉强抬起上半身，指着胸膛上两个透明的大窟窿惨笑道：“阿叔，这是一点点苦头么？”

　　姒文命不以为然地笑道：“好啦，这点痛算什么？上古大神刑天被砍掉了脑袋，还不是活得好好的？我们大巫生命力顽强得很，哪里有这么容易死的？”

　　姬昊咬牙切齿地说道：“可是阿叔，我才是……”

　　姒文命用力的在姬昊盆骨附近的一个伤口上拍了一下，痛得姬昊再次哀嚎了一声。

　　“臭小子，你的巫力修为只有小巫初阶，这点没错。但是你的肉身，哼哼，寻常刚刚突破的大巫都大部分比不上你。也不知道你在南荒吃了什么好东西，这点伤对你来说，算得了什么？”

　　姬昊继续干笑，他深深的吸了一口气，四面八方天地元气滚滚涌来，伤口附近的血肉急速的蠕动着，开始慢慢的修复身上那些看着就让人觉得浑身发痛的伤口。

　　“记住今天的事情吧。在中陆，一个微不足道的虞族小家族，一个不受重视的旁系子嗣，带着一群实力不是很强大的私军奴仆离开家族开拓属于自己的领地，这样微弱的力量，都会给你们造成这样的伤害。”

　　“中陆是个好地方，蒲阪更是个好地方，但是这里也是风险处处，随时可能死人的地方。”

　　“我不能随时陪着你们，我有很多事情要做。所以，你们记住今天的教训。”

　　姬昊摸了摸身上正在愈合的伤口，他深吸了一口气，问出了自己的问题。

　　“文命阿叔，都到了中陆了，我很想知道……这些虞族、伽族的恶鬼是什么东西？为什么您使用的玉币，上面的花纹是他们的纹章？龟灵商队，为什么要向伽族的舰队缴税？那个阿罗翟，怎么可以理直气壮的宣布占领一片原本不属于他的领地？”

　　蛮蛮惊讶的抬起头来：“耶？阿叔，你的玉币上的图案，和那些恶鬼用的纹章是一个模样么？”

　　姒文命笑着对蛮蛮点了点头，悠悠叹道：“这些事情，到了蒲阪你们就知道了。蛮蛮，我送你去找你阿爸，然后看他怎么安排你吧。至于姬昊，有个好地方最适合你。我带你来蒲阪，就是要送你去那个地方。”

　　手掌轻轻拍了一下姬昊的脑袋，姒文命笑道：“年轻人，多学点东西，总归没错。你伤势不重，但是也不轻，休息一下吧，醒了就到了。”

　　姬昊的脑袋一沉，眼前一黑，顿时昏昏糊糊的睡了过去。

　　隐隐约约的，他觉得姒文命又给他嘴里塞了一大把的药丸子。


第一百六十七章 故旧

　　姬昊醒了。

　　睁开酸涩的眼皮，看到的是石质的天花板。黑漆漆的石头质地光滑细腻，打磨得很是平整。

　　摇晃一下脑袋，姬昊发现自己躺在一块大石板上。长三丈宽两丈的石板有三尺厚，冷冰冰的、硬邦邦，连一块兽皮都没垫上。

　　四周墙壁也是黑漆漆的打磨得平整如镜，这是一间长宽五丈的石屋子。除了姬昊躺着的这块大石板，屋子里只有正中一张方方正正的石台子，旁边摆着四张石墩子。

　　石台子上放着一盏小小的石灯，成年人脑袋大小的石灯中装满了金黄色的油脂，一条坚硬的灯芯杵在石灯中熊熊燃烧，金红色的火光照亮了整个石屋，这是屋子里唯一的光源。

　　姬昊的脑袋边放着一个陶土制成的大碗，里面还剩下了一点儿黑色的粘稠药汁，正散发出让人作呕的腥臭味。姬昊咧咧嘴，他嘴里满是这股子可怕的腥臭味，他差点吐了出来。

　　“蝎子心脏，毒蛇的毒囊，蜈蚣的尾巴，蝙蝠的膀胱……这方子……”姬昊手指沾了沾大碗中的药汁，放在舌头上砸吧了一下，苦着脸说道：“居然还是千年血钩蝎的心脏，用来治外伤最好不过，但是这味道……”

　　石台子旁边坐着一个身形健朗犹如青松的老人，他穿着一件整洁的粗麻布长衫，满头银白的长发整整齐齐的披散在身后，发梢几乎垂到了地面上。

　　姬昊苏醒的时候，他正坐在石墩子上目不转睛的盯着姬昊上下打量。

　　听到姬昊这么快的分析出了药汁中的四种主要成分，老人欣然一笑，轻轻拍了拍膝盖笑道：“姒文命这次带了个好孩子回来。嘿，你也懂巫药？”

　　说到‘巫药’两个字，老人光滑丰腴、犹如孩童一样水嫩的脸上不由得荡起一阵神光，眉飞色舞得满脸胡须都差点飘了起来。他斜着眼看着姬昊，脸上的表情已经分明在大声的叫唤——‘我是巫药方面的大行家，娃娃，赶紧来仰慕我呀’！

　　姬昊直起了身体拉开衣襟看了看身体。

　　原本身上十几个透明的伤口已经痊愈，一点疤痕都没留下来，而且重新生长出来的肌体一点不显虚弱，已经恢复到了最强盛的状态。

　　而且体内还有一股沛然药力没有完全消化掉，这股热烘烘的药力就好像几头小老鼠，正在姬昊体内窜来窜去，为他提供了充沛的精力。

　　“巫药，略懂。”姬昊看着老人笑道：“我刚出生三个月就能走能跑，能口吐人言，所以族中大巫祭说我是祖灵赐下的神童，从小就把我带在身边，学了整整十年。”

　　老人眉头一挑，笑着说道：“哦？只学了十年，就能辨识出我这碗‘四全汤’里面的主药材，你们部族的传承也是非同一般了，在南荒，你也出身大部落吧？”

　　姬昊点了点头，笑着说道：“金乌部，在南荒还算有点名气。”

　　老人恍然点了点头，他掐着手指计算了起来：“唔，金乌部么？南荒只有火鸦……你们回复族名了？”

　　一抹红光在老人脸上浮现开来，他看向姬昊的表情越发的慈祥和蔼：“一千七百年前，我去南荒游历过，不小心被一条绿纹铁烙头给咬伤，差点没死在那里，是你们火鸦……金乌部的大巫祭姬菘救了我的命。”

　　姬昊的心里顿时一个咯噔，大巫的寿命最长也就是千年左右，这个老人一千七百年前就去过南荒？那么他肯定是超越了大巫境的巫王甚至更强大的存在。

　　从石板上跳了下来，姬昊向老人肃然行了一礼：“原来是阿公的朋友，我是姬昊。”

　　老人笑着连连点头：“难怪姒文命要我好生照看你，原来你是姬菘的子孙啊。姬菘呢？他这些年好么？我还说，等再过几百年，我有空了，就去找他好好叙叙旧呢。”

　　姬昊的脸上一抹黯然之色闪过。

　　老人的脸骤然一僵，眼里两行泪水‘汩汩’而下：“噢，老朋友也不在了啊……是哦，他比我的年纪还要大一些。他没能突破么？那次见他，他还说想要试试用火鸦的精血配制巫药，看看能否突破巫王境。”

　　姬昊不吭声，对于一个老人一千多年前的友情，姬昊觉得什么言辞都太无力了一些。

　　重重的叹了一口气，老人站起身来，向姬昊招了招手：“我是五龙垚，你叫我五龙阿公就是。姒文命把你丢在这里，自己又不知道跑去干什么了。既然来了，就安心在这里住下吧，好好学点东西。”

　　姬昊跟着五龙垚走出了石屋，同时暗自琢磨这个名字。

　　五龙垚，五龙是姓氏，垚才是老人的名字。五龙氏，姬昊隐约对这个姓氏有点印象，应该是来自某个极其古老的部族血脉，拥有极其非凡的背景。

　　推开石屋厚重的石门，门外是一条干净、整洁，没有任何装饰物，和石屋一样打磨得水平如镜的甬道。

　　宽十丈、高百丈的甬道规模惊人，有不少身穿粗麻布长衫的男女在甬道中往来。姬昊顺着甬道向左右望了一眼，发现甬道上每隔十丈就开出了一扇门户，有些石门敞开着，里面是和姬昊昏睡的石屋一样大小、一样简单的屋子。

　　五龙垚带着姬昊顺着甬道向外走去，一边走，一边指着石门上镶嵌着的铜牌说道：“记住了，你刚才休息的石屋是‘徒部南属火行第十八万九千八百七十一号’。”

　　“徒部，代表你在巫殿还是学徒的身份。”

　　“南属，你是来自南荒大陆。”

　　“火行，你出身火属血脉部族，你的巫力属性就是火性的。”

　　“剩下的编号，就不用解释了。以后这间屋子就归你使用。”

　　姬昊点头记下了这个编号，同时为这个编号后面蕴藏的惊人信息感到一阵阵头皮发麻。

　　顺着甬道快速前进了近百里，以两人的速度，这也不过是一盏茶的时间而已，五龙垚一拐弯，就到了另外一条规模更加惊人、更加恢弘的甬道中。

　　这条甬道宽达三里，高达二十里，甬道中不仅有大队大队的行人往来，半空中还有周身光焰隐隐的人急速飞行。

　　五龙垚指着这条甬道笑道：“这就是巫殿十条主甬道排名最后的‘癸’道，十条主道附属的侧道，是你们这些学徒居住的地方。而这十条主道两侧，居住的都是……”

　　话没说完，就听得一声巨响，十几里外主道旁的一扇青铜大门被炸得四分五裂，一个浑身焦黑的老人踉跄着从中走了出来，‘咚’的一下一脑袋栽倒在地。


第一百六十八章 巫殿

　　姬昊紧跟着五龙垚跑了过去，和其他几个赶过来的老人一起，七手八脚的把浑身漆黑的老人扶了起来。数十碗色泽各异，散发出各种古怪味道，甚至还有各种颜色的泡泡翻滚的巫药，也被殷勤的学徒们送了上来，一口气的全部灌进了老人的肚子。

　　衣衫被炸得粉碎，头发、眉毛都被高温烧化，皮肤大片碳化的老人‘咯咯’打了几个饱嗝，喷出一股难闻的巫药气味，突然睁大了眼睛。

　　他的身体内传来雷鸣般的声响，数十碗巫药发挥了作用，老人的身上喷出丝丝热气，大片碳化的死皮裂开、脱落，露出了下面急速重生的新鲜血肉。

　　不多时，老人就恢复如初，被烧光的头发和眉毛也重生了出来。

　　摇摇头，老人站了起来，直接向一旁的一个魁伟老人伸出了手：“少废话，再来十份空晶，还有配套的材料各十份。我已经摸到一点边了，我刚刚已经炼制出了相当十个屋子大小的空间巫器。”

　　包括五龙垚在内，一众老人和围观的学徒们同时倒抽了一口冷气。

　　身材魁伟的老人迅速下令，几个学徒飞跑了出去，一刻钟后，他们携带着大量的材料回来，恭谨的将材料交给了身上还在冒热气的老人。

　　“找人，帮我把门修好。”老人接过材料，急匆匆的一头扎进了屋子里。

　　强大的巫力波动从屋子里扩散开，一道肉眼可见的赤红色巫法结界将屋子封得死死的，但是一波一波强大得让姬昊胆战心惊的元气波动依旧顽强的透过结界，不断的扩散开来，在甬道内肆意的奔涌呼啸。

　　步伐隆隆，十几个身高二十丈开外，通体都由金属疙瘩组成的巨汉‘嘿呦、嘿呦’的喊着号子，扛着一面足足有三丈厚的青铜大门走了过来。

　　他们熟门熟路，极其麻溜的把原本炸得四分五裂的青铜大门清理干净，然后将那扇厚度惊人的大门稳稳的固定在了门框上。数以万计的符文逐一亮起，青铜大门上一道强烈的光波荡漾了一下，屋子里的元气波动顿时消失得无影无踪。

　　“快成了么？”刚刚发号施令的魁伟老人有点激动的看着身边的同伴：“如果我们巫殿，真的能够自己制造那么大容量的空间巫器……”

　　一众人相互望了一眼，五龙垚沉声道：“看结果吧。没有两个月，芈老鬼不会出结果的。”

　　轻声交流了几句，四周的人迅速分散开，自顾自的忙碌自己事情去了。姬昊感受到了这里紧张的气氛，所有人都在忙碌，没有一个人无所事事。

　　五龙垚微微皱着眉，带着姬昊顺着癸道一路疾行，渐渐的他的速度就越来越快。姬昊背后火光涌动，流光火翼施展开来，倒也勉强跟上了五龙垚的步伐。

　　顺着宽敞的大道狂奔了一刻钟，起码奔出了数千里地，姬昊都暗自震惊于巫殿规模的宏大时，五龙垚突然在一扇足足有里许高的青铜大门前停下了脚步。

　　抡起拳头，五龙垚狠狠的冲着青铜大门砸了几下，直砸得地动山摇，巨大的响声震得路过的一票学徒怪叫一声，纷纷捂住耳朵撒腿就跑。

　　青铜大门慢慢开启，一个身高百丈，通体火光缠绕的巨人从门后探出头来。看到五龙垚，巨人恶狠狠的举起了手中一柄大锤子，恼怒地吼道：“老药鬼，下次你再砸我的门，我就砸破你的脑袋！不就是一件软甲么？嗯，是这娃娃的？”

　　巨人伸出左手，一件清光流荡的甲胄悬浮在他掌心，正散发出姬昊又熟悉、又陌生的法力波动。

　　正是阿宝为姬昊炼制的那件护身甲胄，姬昊记得清清楚楚，他和那几个赤日一脉的伽族战士死战，对方施展了拼命的战技，这件甲胄已经被破开了十几个窟窿，整个甲胄几乎都被毁掉了。

　　但是眼前的这套甲胄浑然一体，没有丝毫伤痕，而且散发出的法力波动更加的强大、光芒也更加醉人。

　　“小家伙，这件软甲，是谁给你炼制的？”巨人蹲下身体，艰难的将脑袋凑到了姬昊面前：“手法很……嗯，那家伙的技术比我好得多，我用了足足二十倍的材料，才把它修复。这家伙，是谁炼制的？”

　　姬昊摊开双手，看着巨人很诚恳地说道：“路过我们部落的一个客人，我和他谈得来，他就给我炼制了这件甲胄。”

　　巨人摇了摇头，低头看看手中的甲胄，狠狠一咬牙，闭上眼将甲胄往姬昊的身上一丢。清澈如水的甲胄化为一片微光笼罩住姬昊，很快就自行穿戴完成。

　　“嗯，老子拉不下脸来抢小孩子的东西……真是，那家伙的手法，还有他铭刻在甲胄中的符文，嗯，我有了很多新想法。”

　　巨人转过身，钻进大门，重重的将大门关上。‘轰’的一声巨响，大门差点撞扁了五龙垚的鼻子，气得五龙垚飞起身来，狠狠一脚踹在了大门上，冲着大门连连咒骂了好几声。

　　喘了一口气，五龙垚摇头向姬昊笑了起来：“你这软甲很不同寻常啊，老铁匠用了整整五天，才帮你修好了它。啧，他可是连巫帝级的巫宝都能锻造的怪物，你这软甲只是大巫级的甲胄，能让他头痛五天，真是不错了。”

　　姬昊顿时呆了一下：“我已经昏迷了五天么？”

　　五龙垚点了点头，拉着姬昊继续往前走去：“是，你伤势不轻，为了让你恢复元气，姒文命干脆让你昏迷了五天。和你一起来的那个女娃娃，已经被人接走了，不过估计用不了几天，你就能再见到她。”

　　快走了一阵子，前面突然一阵骚动，几条大型甬道交汇的地方，一个直径十几里的广场上，一个小小的传送法阵中突然闯出了一个衣衫破烂的年轻人。

　　他手里举着一张兽皮，手舞足蹈的大声吼叫着：“鬼灵青铜的完美配方，有了，有了！西荒白虎部的巫祭们，找到了能够和鬼灵力量完美契合的青铜配方！”

　　‘呼啦啦’一下，又是一大群人围了上去，无数人都兴奋的七嘴八舌的询问着。

　　姬昊骇然看着五龙垚，他还弄不清这到底发生了什么。

　　五龙垚微笑着看着那个手舞足蹈的年轻人，轻声说道：“这就是巫殿。”

　　“有很多人，和姒文命一样四处奔走。无论四荒还是中陆，任何对我们人族有益的‘知识’，都会带回巫殿，储存在这里，并且用最快的速度，转化为属于整个人族的力量。”

　　“这，就是巫殿。我们人类，所有智慧汇聚的地方。”


第一百六十九章 学徒

　　那边就是蒲阪，姒文命描述得天花乱坠、河里都流淌着奶和蜜的地方。

　　姬昊躺在半山坡上，眺望着百里外那一片繁花似锦、空气中隐隐有奇异光辉荡漾的平原。

　　身边的嫩草清脆多汁，散发出馥郁的清香。草丛中野花点点，五颜六色铺展开来，极目远眺，怎么也看不到这些野花的尽头。

　　一条小河在山坡下蜿蜒流淌而过，河水清澈见底，带着一抹蛋清一样奇异的琉璃色泽，虽然是清水，但是同样散发出淡淡清香。几条河鱼欢快的跃起嬉戏，溅起的河水居然拉出了一缕缕细丝，可见河水很是粘稠。

　　天地元气太充沛，以致河水中都融入了过量的天地元气，河水都犹如浆糊一样发粘。

　　姬昊拔了一根野草塞进嘴里细细咀嚼，草汁清淡无味，但是一股浓郁的天地元气欢呼着奔涌进嘴里，直接融入了经络中。如果不考虑药性，单单从蕴藏的能量上来说，这一根普普通通、遍地都是的野草，在效力上堪比南荒一株普通的百年药草。

　　一群肥胖的麻雀盘旋着从不远处的草丛中飞起，它们‘喳喳’叫嚷着，细小的黑色眸子里，闪耀着细微的智慧光芒。这些最普通的麻雀，在充沛的天地元气的滋养下，居然都快滋生出堪比人族少年的灵智来。

　　这里，就是蒲阪。

　　姬昊所在的山坡后面，数十根人腰粗细的锁链从地下钻出，牢牢捆住了天空一座高千丈、方圆十几里的山峰。黑漆漆的山峰寸草不生，山腰上一个四四方方的硕大入口清晰可见。

　　这座山峰，就是巫殿的入口。

　　五龙垚就是带着姬昊从这个入口出来，然后他叮嘱姬昊随意的在附近走走、看看，自己就匆匆忙忙的离开了。

　　从巫殿内，经过一座传送阵法，就到了这座悬浮山的山腹，然后走过一条不长的甬道，就能来到外面的世界。听五龙垚说，这样的悬浮在半空的出入口，还有数十处之多。

　　除了巫殿地位最崇高、最核心的一批元老骨干，没人知道巫殿究竟身处何处。所有人进出都依靠传送阵法，有人通过阵法传送时的空间压力还有时间长短，大致估算出，巫殿大概就在蒲阪方圆百万里内。

　　百万里，这是一个极其庞大的区域，想要用人力找到巫殿具体在哪里，这是基本上不可能的事情。

　　“汇聚人类智慧的地方。”姬昊双手枕在脑袋后面，由衷的赞叹起来。

　　无数智慧高绝的巫祭，在这里一点一滴的汇聚四荒、中陆所有种族独创的知识，将其融会贯通，转化为雄厚的智慧沉淀。而更多和姒文命一样四处奔走的巫殿中人，他们每到一个地方，都有意无意的，将巫殿的智慧传播了出去。

　　一如在金眼狮部，姒文命传授的那些最简单的种地、养殖牲口的手段，姬昊传授的那些解毒救命的药方，哪怕只能让金眼狮部多养活三五千个族人，整个人类的力量，又多了三五千人。

　　谁能保证，那多活下来的三五千人中，不会出现下一个姒文命，另外一个姬昊？

　　静静的在山坡上躺了很久，大概能有两三个时辰，太阳都已经挂到了西方山头上，一道微风吹来，五龙垚突兀的出现在姬昊身边，很古怪的瞪大了眼睛俯瞰着姬昊。

　　“小子，让你到处走走看看，你就躺在这里睡觉？”

　　姬昊很惬意的眯着眼睛，感受着微风带着黄昏的热力慢慢吹过：“啊，很舒服……也懒得走动。四周能有什么好看的东西呢？”

　　五龙垚‘嘿嘿’笑了起来，抚摸着长长的胡须，他带着一丝老不修的邪恶低声笑道：“这附近，有好几个巫殿学徒组织起来的大集市，里面有很多有趣的玩意儿，你不去看看？比如说，东方大洋中的鲛人美女？”

　　姬昊斜睨了五龙垚一眼，‘嗤嗤’冷笑道：“虽然我来自南荒那个穷乡僻壤，但是也不是什么都没见识过的。五龙阿公，就不要用这些糊弄小孩子的手段了。我，加入巫殿。”

　　五龙垚呆了呆，他一路上带着姬昊在巫殿内绕来绕去，见识了很多巫殿内部的奇异之处，然后又将带着姬昊走出巫殿，原本就是想要他自己走进那些热闹非凡的大集市，让那种稀奇古怪的新鲜景象冲击一下姬昊的心灵，让他对巫殿充满憧憬和向往，然后哭天喊地的主动加入巫殿。

　　这些年来，好些来自四荒的桀骜不驯的娃娃，经过这种直接的冲击后，全都死心塌地的成了巫殿的学徒。

　　就在这附近的几个大集市内，有着四荒之地难以见到的精良甲胄、珍贵巫药、各种稀奇罕见的奇珍异宝，乃至精妙绝伦的傀儡、机括，强大非凡的巫符、巫宝。

　　而那些东西，全都源自巫殿。

　　甲胄，是巫殿锻造的；巫药，是巫殿炼制的；巫符，是巫殿绘制的；巫宝，是巫殿千锤百炼祭炼而成的。亲眼见识到了这些宝贝，那些从未见识过外界精彩的淳朴年轻人，就没有一个不上套的！

　　但是姬昊，他的反应实实在在的和其他人完全不同啊。太平淡，太轻松，看着姬昊眸子里深邃、镇定的智慧之光，五龙垚很有点赧然的摸了摸老脸。

　　他突然想起了姒文命对姬昊的评价，这是一个和其他巫殿学徒迥然不同的娃娃。

　　“那，姒文命带你来这里，其实就是想要你加入巫殿。”五龙垚从袖子里掏出了一块巴掌大小的青铜令牌丢在了姬昊的身上：“那你现在，就是巫殿的初级学徒了，先从最基础的东西学起吧。看看你对什么最感兴趣，在哪个方面最有天赋。巫殿这么多的巫师，会根据你的长处加以栽培。”

　　姬昊抓起了令牌，仔细的打量了一下。

　　青铜的令牌，造型简单流畅，但是令牌上的花纹却非同寻常。

　　令牌正面，风起云涌，风云之间有龙凤腾空翱翔，地面上一尊壮硕的朦胧人影傲然矗立。

　　令牌背面，则是重重叠叠的天地星辰云图，正中雕刻了一枚苍劲有力、古朴厚重的‘巫’字，下面有两个小字正是‘姬昊’二字。

　　而令牌的四个边缘，则是雕刻了一篇驱逐鬼灵、庇护自身、清净心神、防御瘟疫的巫咒。

　　从今天起，姬昊就真正是巫殿的一个小小学徒了。


第一百七十章 抉择

　　灿灿阳光当头照下，姬昊蹲在一方药圃中，色泽幽蓝的土壤中，密密麻麻生出了无数手指粗形如小蛇的药草。他拎着一个玉桶，小心的将桶内用十八种毒蛇毒液和三十六种凶兽血液调和而成的毒浆浇灌进药圃。

　　粘稠的毒浆顺着细小的渠道汩汩流下，所过之处长有三尺色泽斑斓的药草剧烈的摇晃着，犹如疯狂抢食的毒蛇一样摇晃着。

　　不多时，整片药圃的所有药草都晃动起来，同时土壤下的根茎中不断传来‘嘶嘶’响声。

　　肉眼可见的，几株药草长高了三寸，药草顶部一朵花苞冉冉生出，一股刺鼻的腥味从花苞中慢慢荡漾开。药圃四周的草丛中，无数五彩斑斓的毒蛇慢悠悠的顺着这股腥味游来，惬意的盘踞在长开了花苞的药草下，大口小口的喷吐着毒气。

　　姬昊擦了擦额头上的冷汗，轻轻的吐了一口气。

　　也就是他这种胆大之人，而且自幼在南荒就和毒虫毒蛇摸打滚爬在一起的，才能承担培植‘蛇灵草’的任务。

　　几天前，姬昊亲眼见到几个出身中陆大部族，生得风姿楚楚娇生惯养的女学徒哭天喊地、连滚带爬的从药圃中窜了出来，有两个生得俏丽无比的小丫头更是手舞足蹈疯狂甩动手上缠绕着的毒蛇，一不小心一头撞在了树桩上昏厥了过去。

　　而后，这几天，姬昊就再也没在药圃附近见到这几个姑娘。

　　花费了一整个上午料理好了蛇灵草，姬昊得到了一位巫殿巫师的大力赞许。同时和姬昊一起培植蛇灵草的学徒一共有三万人，但是短短几天时间，姬昊培植出的蛇灵草硬是比其他人的高了两寸、粗了一圈，更提前好几天生出了花苞。

　　这位在巫殿中专责培植各种奇门药草的巫师，已经向姬昊抛来了橄榄枝。他向姬昊明确的表示，姬昊在药草培植上很有天赋，只要姬昊愿意成为他的门人，他会将自己的所有心得倾囊传授。

　　姬昊微笑着谢过了这位巫师的盛情，并没有明确的作出决定。他加入巫殿才短短五天，还没想好自己到底要怎么做，究竟要做什么。

　　下午，一座长款数里的巨大洞窟中，地火熊熊，热浪袭人。姬昊和数千学徒一样光着膀子，拎着巨大的铁锤，疯狂的捶打着铁砧上火星四溅的柔软铁块。

　　‘咚咚’巨响犹如雷鸣，轰鸣声冲击着洞窟的四壁，又化为滚滚声浪反弹回来，整个洞窟都好像在燃烧、在爆炸、在疯狂的扭曲盘旋，一如铁砧上急速变幻形态的通红铁块。

　　姬昊下意识的运用九字真言丹经，他对肉体的协调力无人可比，每一锤都恰到好处的砸在了铁块最恰当的部位。短短一刻钟时间，一柄长两尺四寸的短刀已经成形。

　　通红的铁砧旁，一大缸幽蓝色的泉水散发出彻骨寒意，姬昊将成形的短刀往水缸内一丢，就听得‘嗤嗤’巨响传来，泉水剧烈的翻滚着，很快就平复了下来。

　　姬昊伸手一抓，一柄精光四射的锋利短刀就握在了手中。他抓起地上一块铁矿石，随手一道剁下，‘咔嚓’一声，铁矿石被分成了两半，切口光滑如镜没有丝毫毛刺。

　　运足巫力往短刀内一送，短刀的刀口上三枚最简单的符文逐一亮起。就是这三枚符文让短刀的锋利度和柔韧度增加了十倍以上，足以轻松切断自然界所有常见的金属。

　　一名负责锻造的巫师大步走了过来，一把抓起姬昊手中短刀狠狠往自己的手指上一切。

　　‘吱吱’声中，巫师的手指上火星四溅，短刀的刀口被磨掉了浅浅的一层铁屑。巫师欣然大笑道：“极品凡兵，姬昊，你在锻造上很有天赋。怎么样，跟着我学几年？千年后，你说不定能铸造巫帝级的巫宝！”

　　姬昊笑而不语，做一辈子打铁匠？他对此并无太大的兴趣。

　　‘轰隆’一声巨响，姬昊附近的几个学徒见到姬昊成功了，他们也迫不及待的将自己锻造成的，还在散发出逼人高温的短刀丢进了水缸里。

　　他们锻造的短刀并没有淬炼纯净，刀锋上的符文也并没有处理妥当。短刀刚刚丢进水缸，整个短刀就猛地炸开，无数碎片四溅，几个倒霉蛋被打得和筛子一样，浑身喷血惨嚎倒地。

　　“蠢货啊，蠢货！”负责这个锻造洞窟的巫师跳着脚的咆哮起来：“是谁把这些蠢货送来浪费材料？给我赶出去，这辈子都不许他们靠近锻造场半步！”

　　趁着混乱，姬昊慢悠悠走出了洞窟，转向了学习巫符制作的地方。

　　药草种植，巫药炼制，巫兵锻造，巫符绘制，乃至蕴养鬼灵，豢养妖物，制作傀儡，弓弩器械，巫阵研究，巫理探索……一晃眼两个月时间过去了，姬昊在巫殿开设的所有项目中，都取得了所有巫师的好评。

　　自幼刻意修炼的强大灵魂，让姬昊拥有比同阶学徒高出数十倍的智慧，强出数十倍倍的领悟力，强大数百倍的精神力量。别的学徒还在懵懂的依样画葫芦的时候，姬昊已经开始触摸事物的本质，进而触类旁通，提出更多更新的观点。

　　前世姬昊能博览道藏、佛经和无数宗门的典籍，从中提炼出九字真言丹经！

　　现在的姬昊凝成紫府金丹，灵魂远比前世强大十倍以上，单单从智慧上而言，姬昊是实实在在的妖孽，其他学徒根本无法和他相比。

　　有些鸟儿，是三年不鸣，一鸣惊人的。

　　姬昊就是这么一只毛片华美、嗓音震天的大鸟。巫殿知道他来历的巫师们，已经尽可能的看重他，但是谁也没料到，他居然是如此的优秀，优秀到诸位巫师都有点毛骨悚然，不知道该如何安排他。

　　两个月后，风尘仆仆的姒文命坐在姬昊房间的石墩子上，有点愁恼的看着他。

　　“你的事情，我听说了……真是，我也不知道该说什么了。”

　　“好吧，我代表巫殿的一群老家伙问你，你到底对什么最感兴趣？你提出来，你就能得到巫殿这一脉传承的全力栽培。巫殿这一脉所能拥有的资源，你要的，巫殿有的，都会给你。”

　　姬昊笑着向姒文命行了一礼：

　　“我要成最强。”

　　姒文命骇然看着姬昊：“等一下，我……你到底什么意思？”

　　姬昊沉吟了片刻，看着姒文命傲然说道：“最强的意思就是，所有东西，无所不能，所有一切，我都是最强！”

　　姒文命呆滞无语，双眼无神的看着姬昊。

　　姬昊站起身来，一股凛凛傲气喷薄而出：“相信我，我一定是最强的。”


第一百七十一章 决定

　　巫殿极深处，不为外人所知的禁地。

　　虚空，无数星辰熠熠生辉，浓郁星力在虚空中肆意的冲撞扩散，偶尔两股性质相冲的星力撞击在一起，这一片虚空中就会响起嘹亮犹如大钟轰鸣的巨响。

　　数十万块黑色玉版悬浮在半空中，每块玉版长宽一丈、厚一尺，通体晶光隐隐。上面用细小如芝麻的字迹，记下了巫殿自建立以来，收集到的所有知识。

　　数百名身穿粗麻长衫，面容古朴苍老的巫师盘坐在玉版上，玉版随着星力波动而起伏飘荡，唯有正中几块散发出强劲巫力波动的玉版纹丝不动。

　　姒文命就坐在正中的一块玉版上，挺直了腰身，将他和姬昊的对话一个字一个字毫无保留的说了出来。

　　“姬昊说，他要做最强的巫。”姒文命双手扶在膝盖上隆声说道：“他说，既然是最强，那么巫药最强，巫符最强，巫器铸造最强，巫阵祭炼最强，一应巫蛊诅咒、请神驱邪之类，也都是最强。”

　　“所以，他要同时学习他所能学的一切，他……”

　　姒文命的话，被一个身穿黑色长衫，通体水光盈盈的长须老人打断。双眸中浊浪翻滚，好似还隐隐有海涛鼓动声传来的老人冷声笑道：“狂妄！无知小儿，他可知道，巫殿秘典包罗万象，从太古至今，天地万族一应所学、所知，十有七八都被巫殿收罗。”

　　用力拍了拍屁股下的玉版，长须老人双眸喷出丈许长的水光，厉声喝道：“他区区南荒稚子，真是不知道天有多高，地有多厚，就敢说出这样的大话来？”

　　数十丈外，另外一块玉版上坐着的，同样是黑色长衫，身边同样是水波翻滚的老人幽幽叹息了一声：“嘿，真是不知所谓的小娃娃，就连我们，只是钻研巫殿一脉传承，都觉得博大精深，耗尽生命都无法将其研究到极致，他居然敢说这种大话？”

　　双手交叉放在小腹上，这个老人慢条斯理地说道：“这样狂妄的小子，留在巫殿也是祸害，干脆赶走了事。”

　　坐在不远处的五龙垚冷冷一笑，看着两个老人讥嘲地说道：“两个老不要脸的，是姬昊在南荒差点灭了水猿部，你们才故意和人家小娃娃为难吧？也不看看你们都多大一把年纪了，脖子下面都埋进土里，还不知道能活几年的老不死，这么算计一个小娃娃，你们还要脸不？”

　　用力一拍坐下玉版，五龙垚冷笑道：“姬昊是个好娃娃，别的我不敢说，单单巫药一道上，他的天分很强……强到我都不敢估算他的潜力。”

　　两个黑衣老人相互望了一眼，最先开口的那老人冷笑道：“五龙垚，我们就事论事，不要说一些有的没的东西。区区一个小娃娃，我们会故意刁难他？你也太把他当一回事，也太小看了我们。”

　　深吸了一口气，老人冷声道：“我知道你和姬昊的先祖有交情，这不是你包庇他的理由。你说他有天分，他做出了什么惊天动地的事情，让你这么说？”

　　五龙垚冷笑一声，抓起腰间一个锦囊，将一片又一片薄如蝉翼、长宽三尺的玉片不断丢了出来。一会儿工夫，在五龙垚身边就悬浮着十几万片玉片，重重叠叠的堆在一起，都快有一座小房子那么大小。

　　“这是巫殿编撰的《药经》！”五龙垚看着两个黑衣老人冷笑道：“当年我晋升大巫之后，用了三年时间，才将药经的所有内容倒背如流。姬昊这娃娃，只用了二十天。”

　　五龙垚又从腰带上抓起了另外一个锦囊，继续将一片一片的玉片不断丢出。

　　“《药经》记载的，是天地间万族发现的，所有可以入药的草、木、花、藤、骨、筋、血、肉以及其他诸般灵物。而这一份是《巫药总录》，四荒大地，中陆世界，所有部族自行研制的诸般奇门巫药方子，内容比《药经》还要多了十倍不止，现在姬昊也已经全部记下。”

　　数百名坐在玉版上的老人同时色变，一个个目露精光看向五龙垚。

　　两个黑衣老人面色纹丝不动，一字不说。

　　远远的，数百块玉版拼成了一整块，前些日子为姬昊修复了甲胄的百丈巨人小心翼翼的坐在玉版上，突然大声的呵斥起来：“两条老蛇怪不要在这里捣乱，我们在说正经的。姬昊这娃娃，我喜欢。”

　　巨人厉声说道：“我也奇怪，这娃娃的脑袋是怎么长的，老药鬼的那些花花草草的东西他都记下了？嘿，我脑子不好用，我花费了一百七十年才记下的《矿经》、《巫器总录》、《铸造秘法》这些秘典，这娃娃短短两个月，也记下来了啊！”

　　喘了一口气，巨人不知道从哪里掏出一个极其巨大的酒坛子，张嘴灌了两口烈酒，心满意足的叹了一口气，大声笑道：“这娃娃有这个天分，就让他试试吧！如果不行，再让他一心一意跟着我打铁就是。”

　　五龙垚恶狠狠的瞪了巨人一眼：“就算他不能做到面面俱到，只能钻研一脉，那也要跟着我学巫药才行。”

　　数十个老人同时喧哗起来，他们纷纷开口，如果姬昊无法做到他所说的，在每一个方面都做到最强的话，那么他们一定要姬昊跟着自己，传承他们这一脉的秘典法门。

　　两个黑衣老人脸色狼狈至极，他们相互看看，然后向那些没有开口的老人中，一些神色同样不对劲的老人望了过去。但是没有人开口，也没有人说话。

　　姒文命看着闹纷纷的众人，温和的笑了起来：“既然诸位长老都这般说，那么就让姬昊试试吧。从今天开始，巫殿所有的资源，只要姬昊能用上的，只要他不故意浪费，那就随意他取用好了。”

　　姒文命微笑道：“我真心希望，我们巫殿能出一个真正的全才。”

　　一个黑衣老人气急败坏的怒斥起来：“姒文命，你不要以自己的喜好胡作非为。天下，哪里有什么全才？怎可能有人做到无所不精、无所不通？”

　　姒文命冷然看着黑衣老人，淡淡的质问道：“真没有这样的，‘人’么？”

　　两个黑衣老人，还有所有在场的人身体同时一哆嗦，再也没人能说出一个字来。


第一百七十二章 潜修

　　什么叫做当仁不让？

　　相信自己是最强的，那就朝着最强的目标出发。拿走所有自己能拿走的资源，学习自己所有能学习的秘术，不断的填充自己，强大自己，用一切办法将自己变成最强。

　　一如前世，姬昊是这么想的，也是这么做的。

　　太阳初升之时，盘坐在一座巫殿出口的悬浮山峰之巅，静静眺望初升朝阳，将一鼎五龙垚亲自调配的‘万灵汤’大口吞下，随后对着太阳，连吸三千六百道纯阳紫气，用太阳精华，全面的淬炼肉体和灵魂。

　　所谓万灵汤，是用整整一万种珍贵的灵药为材料，由五龙垚耗费本命巫火缓缓熬制，期间不断融入了大巫级凶兽心头一点本命精血而成的辅助巫药。

　　一鼎万灵汤重达百万石，更是高温灼人堪比融化的金汁铁水，寻常小巫级的学徒哪怕误食一滴，都会被烧得肠穿肚烂，身体更因为承受不了其中庞大的药力直接爆体而亡。

　　但是姬昊每天早晨一鼎万灵汤，除了浑身大汗淋漓，别无其他不妥的地方。

　　他身体内十二万九千六百条经络全部开启，疯狂吞噬万灵汤中充沛浩荡的药力，短短半个月，所有经络都蒙上了一层淡淡红光，巫力修为已经快要突破。

　　早课之后，就是随意姬昊自己安排。

　　或者去五龙垚身边调制巫药，或者去防风惡那里制作巫符，或者去芈靑空那学习符文铭刻，或者去夸父焱那儿打造巫器……从早到晚，姬昊有着忙不完的事情。

　　五龙垚是巫殿巫药一脉知识最渊博的大巫师，更擅长巫药的药性变化，在巫药调制的时候，尤其对药性的精细控制有着独特的手法。

　　姬昊灵魂强大，神念之力精细入微，灵魂对肉体的掌控直达完美境界。调配巫药的时候，他的动作比五龙垚还要精准，对药性变化的掌控比五龙垚还要精细，巫药调配时严密精细到犹如傀儡一般。

　　很快五龙垚就将姬昊视为衣钵传人，诸般独门秘术毫不吝啬的传了下来。

　　防风惡，人类强族防风氏长老，巫殿符箓一脉最强的大巫师。他的巫符威力宏大，曾经有一枚玉符冰封百万里，生生冻死三千条兴风作浪、祸害人族的恶龙的战绩。

　　姬昊强大的灵魂，强横的神念力量，对肉体变态的掌控，以及前世恐怖级的分析归纳能力，在巫符制作上同样发挥了可怕的效果。他总能精准的找到最合适的材料，铭刻最恰当的符文，归纳出最完美的符文架构，将一枚玉符每一寸空间的效力都发挥到极致。

　　短短一个月的学习，姬昊就已经顺利的制作出了威力足以秒杀一切小巫的狂雷符、怒电符、爆炎符等数十种攻击性巫符；其他诸如驱鬼、祈福、诅咒、治疗等辅助性巫符，他更是轻松掌握了近百种。

　　防风惡惊喜之余，对姬昊也是倾囊相授，毫无半点保留。

　　芈靑空，就是姬昊刚到巫殿的时候，因为制作储物巫器失手，差点没把自己炸飞的小老头儿。他在巫阵方面的学识绝对是巫殿最强，在各种衍生阵法方面，他更有着极其独特的见解和成就。

　　无论是堂堂正正的城防巫阵，还是诡异邪恶的血祭巫阵，或者凶残狠戾的诅咒祭坛，乃至各种邪门到了极点的阵法，芈靑空都是信手拈来，绝无半点窒碍。

　　姬昊强大的记忆力，超人的领悟力在这里同样发挥出了惊人的效果。

　　短短一个多月，他就将巫殿的入门级阵法一扫而空，在阵法上的造诣，几乎可以和正式的巫师相比。

　　芈靑空兴奋得在巫殿内大吼大叫，直叫自己找到了真正的知音，差点就把姬昊当做自己的亲儿子一样小心呵护，他干脆丢开了其他的门人弟子，将全部心血都灌注在了姬昊身上。

　　而那夸父焱，就是为姬昊修复甲胄的巨汉。他出身夸父一族，一身神力在巫殿无人可当。夸父焱曾经醉酒后和巫殿的大巫师们打赌，十个和他同阶的巫王联手和他角力，结果被他一个人一只手就轻松击溃。

　　一身神力，加上夸父一族对金属矿物独特的领悟力，让夸父焱成为了巫殿最强的炼器宗匠，以区区巫王巅峰的实力，他能够锻造出巫帝高阶的巫宝。

　　姬昊只是区区小巫的修为，却有着大巫级的肉体力量，如此变态的肉体天赋，让夸父焱欣喜异常。而姬昊对各种矿物的深入了解，尤其是姬昊对于‘合金’、‘结晶’等独门技巧提出的新颖见解，更是刺激着夸父焱在短短两个月内，在铸造技巧上得到了巨大的突破！

　　在姬昊的点拨下，夸父焱居然突破了技巧上的瓶颈，依仗‘合金冷凝结晶秘法’，硬生生催生出一种全新的合金材料加入了一件他持续铸造了百年的巫宝中，强行将这件巫帝高阶级的巫宝提升成了巫帝巅峰级的重宝！

　　重宝一出，巫殿震动，夸父焱兴奋得手舞足蹈，一通狂醉后，姬昊自然就成了他的心肝肉儿，谁敢在他面前说姬昊一个不好，肯定会被夸父焱一顿毒打！

　　巫药取代了睡眠，姬昊根本不需要休息，他没日没夜的沉浸在浩瀚的知识中，跟随一个又一个强大的、博学的大巫师学习他想学的一切。

　　除开万灵汤，每天姬昊都能独享一头大巫级的凶兽，每天都有大量增强各方面身体素质的巫药供他任意服用，甚至无论他做任何实验，巫殿的库房都向他彻底敞开，各种珍稀至极的材料随他取用。

　　一样又一样让巫殿的核心长老们感到震惊的突破接连出现……

　　姬昊前世为了创出九字真言丹经，他阅遍了道藏、佛经和其他所能收集到的一切典籍。那些典籍中有无数残破的秘篇，记载了很多在前世被视为神话的东西。

　　但是那些东西拿到当世，无不是珍贵至极的智慧结晶，是实实在在可以直接投入运用的成熟技巧。

　　姬昊将前世所学和今世所见的一切融合起来，就造成了整个巫殿上层都震动不已的恐怖效果，好几个大巫师愁苦了千年没有突破的瓶颈，就在姬昊无声无息的引导下，顺利突破了。

　　而姬昊的修为，也在填鸭一样的巫药灌注下，顺利的突破到了小巫境的巅峰！

　　时间已经过去了半年，这一日姬昊正抱着一块玉版思索一个难题，巫殿内突然响起了沉闷的钟声。


第一百七十三章 太司

　　巫殿内戒律森严，钟声不是随意响起的，每一次钟响都有其独特的含义。

　　这次钟声连续敲响九声，就是召集巫殿内所有实力在大巫以下的学徒，前往专门的场地集合。大半年来，姬昊已经碰到了好几次这样的事情，要么是给学徒们分发巫殿的福利，要么就是巫殿要挑选一些学徒外出云游执行任务。

　　对于福利，得到了整个巫殿资源倾斜的姬昊倒是不在乎。

　　至于任务，姬昊现在正拉着芈靑空和夸父焱，研究如何用巫阵控制淬火液的温度和状态变化，从而在淬火的瞬间让巫器得到更好的质地的问题。

　　这是一项极其复杂、繁琐的研究，已经在巫殿的长老层中报备了，姬昊自然不担心自己会被挑出去执行任务。

　　但是既然钟声响起，介于巫殿严苛的戒律，不管姬昊在干什么，只要他还是巫殿的学徒，就必须用最快的速度赶过去集合。巫殿可以在某些重要的、特殊的事情上破例，但是在这种基础的戒律、戒条方面，就算是姒文命这样的高层都不能有丝毫的特殊。

　　背后流光火翼震动，姬昊带起大片残影在癸道中急速穿行。

　　大半年填鸭一样的服用大量的巫药，姬昊体内十二万九千六百条经络已经全部燃起了熊熊火光，每一条经络都好像火晶一样熠熠发光。比同境界的巅峰小巫强大三百倍的巫力，让姬昊飞行的速度快得有点超乎常理，所过之处，好多同样在向前疾驰的学徒无不震惊色变。

　　带着大片残影，姬昊犹如一团烈火卷过甬道。

　　一条分叉的甬道内，两名身穿黑衣的巫殿长老双手揣在袖子里，眸子里寒光闪烁，冷漠无情的看着姬昊。另外一个身穿青色长衫的老人不断的搓动手掌，粗大、有力的手掌上一条条青筋不断蹦跳，发出‘砰砰’闷响。

　　“这娃娃，了不得啊。这半年来，那些老家伙把他当心肝宝贝了。”一个黑衣老人眯着眼，低声叹息着：“可不能这样下去。”

　　青衣老人耷拉着眼皮，低声咕哝道：“老钩蛇，横公鱼，这娃娃是姒文命看重的人。我可没蠢为了帮你们，去和姒文命那小子作对。”

　　另外一个黑衣老人晒然一笑，慢条斯理地说道：“老鸟儿，这娃娃是南荒金乌部的族人。前些日子，你外出有事，所以还不知道吧？”

　　青衣老人眉头一挑，缓缓的挺直了身体，他体内传来‘咔咔’的骨骼撞击声，可以看到他身形瘦削，身体挺拔，肩宽腰细，显得格外的健朗有力。更让人吃惊的是，他的一对手臂长度超出常人，指尖全都垂到了膝盖下方。

　　“金乌部的小崽子啊，有多少年，他们没有族人被选入巫殿了？”青衣老人冷冽一笑，眸子里一抹箭影激射而过。

　　一个黑衣老人淡淡地说道：“这个姬昊很了不起啊，短短大半年的时间，他已经让一大群老家伙对他喜爱到了骨子里。不管是运气，还是则这小崽子真的有这么强的能耐，起码老药鬼、老铁匠他们几个，的确是收了这娃娃之后，他们以前的好几个难题，都解决了。”

　　“难题？什么难题？”青衣老人诧异的挑起了眉头。

　　“比如说，老铁匠突然就锻造出了一柄巫帝巅峰级的重宝。”听到这话，青衣老人的眉头紧紧皱起。

　　“比如说，老药鬼终于配出了‘还魂汤’，战死之人，三个时辰内服下还魂汤，就能起死回生。”青衣老人的脸骤然耷拉了下来，黑衣老人的话让他整个人都变得阴气沉沉。

　　“还有，芈老鬼那边，似乎已经制出了足足有十个房间大小的储物巫器，现在他正在尝试制作方圆一里的大型储物巫器。好像，也是这娃娃和芈老鬼，一起更改了巫器阵法上的几个符文和节点。”青衣老人听到这里，他终于轻轻的叹了一口气，挺拔的身体又微微佝偻了下去。

　　“剩下的就不说了……还有好几个老家伙，这一阵子在各自的巫法造诣上都有了极大的突破。而他们，都是收了这小子之后得到的突破。”一个黑衣老人忧心忡忡地说道：“这娃娃，是个天才啊！几乎堪比当年创建巫殿的那位贵人了。”

　　“那位？”青衣老人讥嘲的笑了起来：“就凭这娃娃？他也能和那位贵人相比？”

　　“现在他很弱，但是谁能保证以后呢？”一个黑衣老人笑吟吟的看着青衣老人：“我们钩蛇部和横公部远处北荒大溟，这娃娃出身金乌部，对我们可没什么影响。”

　　笑着拍了拍手，两个黑衣老人对视一笑，转身就走，身形几个闪烁，顿时消失得无影无踪。

　　青衣老人皱起了眉头，眼神闪烁的陷入了沉思中。过了许久许久，他幽幽叹息道：“好一个娃娃，就算不如那位贵人，这等天赋……怎么是金乌部的杂种，就不能是我们十日国的崽子么？”

　　姬昊不知道三个老人的盘算，他已经用最快的速度，赶到了巫殿内部十条主道交汇的那一片大广场。

　　这一片广场方圆数百里，高有百里上下，空间中有青蒙蒙的光充斥其中，分明是用强力巫法折叠空间而制造出的洞天世界。姬昊赶到的时候，已经有数万距离较近的学徒来到这里，正稀稀拉拉的分散在四处。

　　姬昊的名字早已被巫殿核心高层熟知，但是他和普通学徒并无交流，在场的学徒们只有少数几人看了姬昊一眼，他又很低调的站在了广场的边缘，于是再无人注意他。

　　姬昊乐得清静，双手揣在袖子里，耷拉着眼皮，全心推演几个玄奥的符文结构。

　　在前世密宗典籍中，姬昊见过九成相似的符文嵌套，现在他要做的，就是将前世的知识和现在的结合起来，推衍出全新的、可以爆发出更强大力量的符文结构。

　　正出神的时候，一个身穿白衣，枯瘦、虚弱，走路犹如风中柳条一样摇摇摆摆，整个人显得有气无力的少年慢悠悠的顺着癸道走了过来。

　　但是少年身后几个生得牛高马大的健壮少年狂奔而来，一把将白衣少年推得飞了起来：

　　“太司，你这废物，滚远一点！”

　　少年飞起，狼狈的向姬昊这边飞来，一头撞在了姬昊身上。

　　正出神的姬昊下意识的扶住了少年，然后向那几个健壮少年望了过去。


第一百七十四章 姜恿

　　“喂，兄弟，你没事吧？”

　　姬昊一手扶住了白衣少年，手掌刚刚和对方身体接触，就不由得皱起了眉头。

　　轻飘飘的，骨瘦如柴，这个白衣少年就好像一张人皮包着一堆干巴巴的骨头，就想一点儿血肉都没有，身体轻巧得一阵风都能吹走。

　　甚至姬昊都觉得，如果他鼓足了力气对着这少年吹一口气，直接就能把他给吹成漫天的碎片。

　　少年身体内巫力奔涌，气息阴森、晦涩，所有巫力都死死蜷缩在一条一条的经络中，死气沉沉的缓慢流淌着。但是姬昊的神念何等强大，神识轻轻一扫，就发现这少年体内赫然有九百七十二条经络闪烁着刺目的黑色幽光，而且这些经络都被黑色的巫力充满，身躯如此孱弱的少年，居然是小巫境巅峰的高手！

　　更让姬昊惊讶的是，少年身体正中的一条大主脉上，一枚巫穴已经亮起了夺目的光芒，眼看就要被巫力彻底贯通，真正成长为一尊大巫！姬昊大致估计了一下，最多两个月，这个少年就能突破了。

　　但是看年纪，这个少年最多十五六岁，比姬昊也就大了几岁的样子。如此年轻的大巫啊，放在金乌部的话，绝对会被姬奎那些老巫祭当做心肝小祖宗高高的供起来！

　　想到姬奎那些老巫祭，姬昊不由得露出了一丝发自心底的微笑。温和、灿烂，犹如夜间的一团篝火，给人一种暖洋洋的感觉。

　　白衣少年身形瘦削、干瘪，虽然比姬昊只矮了半个头，但是他的胳膊腿儿大概连姬昊的三成都没有。尤其他的一对眸子，灰蒙蒙的眸子里充斥着极端的警惕和防范，姬昊的手扶住他的时候，他甚至下意识全身绷紧，犹如受惊的猫一样浑身汗毛都竖了起来。

　　但是姬昊的笑容一出现，白衣少年微微一愣，他眸光一转，眼神中的警惕和防范顿时消散了九成。

　　姬昊的心又是微微一动，白衣少年眼中的警惕和防范，让他想起了一些永远再也见不到的老朋友。曾经很久很久以前，当他和一些可以出生入死的好兄弟第一次见面的时候，有个家伙也是这么的紧张和警惕。

　　姬昊的笑容更加的温和，更加的温暖。

　　“太司！”白衣少年轻轻的咳嗽了一声，抓着姬昊的手臂借力站了起来。瘦削的身体摇晃了几下，太司佝偻着腰，低声地说道：“我叫太司。咳咳！”

　　“姬昊！”姬昊皱着眉，用力的拍了一下太司的肩膀，摇头叹息道：“太司兄弟，我第一次见到你这么瘦弱的男人。你要好好的补补身体才行。嗯，等等啊！”

　　姬昊在腰间锦囊中翻了翻，这些日子他跟着五龙垚炼制巫药，反正巫殿库房中的材料任凭他取用，他一时间有了兴致，随手炼制了数百种稀奇古怪的巫药随身携带。

　　找了一会儿，姬昊掏出了一个人头大小的玉罐子塞给了太司：“我亲手炼的龙胎丸，名字也是我起的。用的是一条千年蛟龙的骨髓和精血炼制的巫药，如果是重伤的人，养伤的时候最能补充血气。”

　　太司的嘴角抽了抽，看了看姬昊按在自己肩膀上的手掌，微微皱了下眉头，将玉罐丢回了姬昊手中：“我……不欠人情。咳咳，我的身体，我自己有数……别和我走得太近，你会有麻烦。”

　　很敏感的，太司向后退了两步，肃然双手抱拳，深鞠躬向姬昊行了一个谢礼，歪歪扭扭的就要走开。

　　刚刚将太司撞飞的几个少年大步走了过来，其中一个周身火光隐隐，胸口一团刺目火光萦绕，显然刚刚开辟巫穴，还无法自如控制周身无力的少年大笑着一巴掌按在了太司肩膀上：

　　“太司，哈，刚才没注意是你，把你撞飞了，嘿嘿，我们是无心的！”

　　一众少年同时笑了起来，笑声中充满了恶意满满的得意和猖狂。

　　姬昊的脸绷紧了，心头一团怒气冲了上来。刚刚这几个家伙把太司撞飞的时候，分明叫出了太司的名字。现在他们居然说他们是无心的，这绝对是在故意的挑衅生事。

　　太司咧了咧嘴，低下头，低声咕哝道：“不，不要紧，我，我……”

　　话没说完，周身散发出强劲巫力的少年一把搂住太司的肩膀，用力的搂住了他。这个少年突破大巫境，身形已经拔高到了三米高下，而太司比姬昊矮了半个脑袋，就连两米都不到的身材，简直就好像一根瘦麻杆被一头壮熊抱住了，看上去随时可能被碾成碎片。

　　手掌按着太司的脑袋，将他用力的搂在怀里，少年得意洋洋的喷吐着口水：“太司，一年前我找你的时候，你怎么说？说我配不上你妹妹少司！但是现在，我已经是大巫了！我比你还要小一岁，我已经是大巫了。整个巫殿，我这样年轻的大巫绝对不超过三千个！”

　　姬昊的心脏骤然一跳，瞳孔都吓得缩成了针尖大小！

　　他已经绝对的高估了巫殿的潜力，但是他做梦都没想到，不显山不露水的巫殿，居然能有三千个年纪不超过十四五岁的大巫！

　　对比一下金乌部，好些大巫都是年过百岁的时候才得到突破，巫殿的底蕴实在是太可怕了！

　　“现在，你还说我配不少你妹妹么？”少年的手掌干脆是死死的掐住了太司的脑袋，五指微微用力，捏得太司的脑袋‘嘣嘣’直响，姬昊都害怕太司的脑袋随时可能被捏爆掉：“我姜恿，现在还配不上你妹妹么？乖乖的，把你妹妹许配给我，以后在巫殿，没人敢欺负你！”

　　姬昊挑了挑眉头，他看着周身火光熊熊的姜恿，突然开口问道：“姜恿？火行巫力的姜恿？你来自南荒？”

　　姜恿看了姬昊一眼，厌恶地说道：“没错，你家姜恿少爷来自南荒毕方部！你想要为这个废物出头么？”

　　姬昊笑着说道：“你说，只要太司把他妹妹许配给你，就没人敢欺负他了？”

　　姜恿傲然昂起了头，他冷声笑道：“我可是大巫，他若是……”

　　姬昊冲了上去，一个冲拳狠狠轰在姜恿的面门上，直接把他的五官砸进了他的面孔内。

　　鲜血四溅，姜恿惨嚎着大口吐血向后飞起，划出一个优美的抛物线，重重的落在了七八里外。

　　姬昊甩甩手上鲜血，淡淡地说道：“哪，如果有人欺负你，你他妈的还能怎么样呢？”

　　满场死寂，甲道上，几个身穿长衫的巫殿长老刚要走进广场，但是看到姬昊在发飙揍人，他们若无其事的转过身，身形一晃消失得无影无踪。


第一百七十五章 公敌

　　“混……混蛋！”

　　姜恿大口吐着血，大巫精血雄壮如龙，广场上数万学徒都听到了他体内传出的‘呼呼’巨响，那是气血在血管中急速涌动发出的声音。

　　姬昊的拳头整个没入了姜恿的面孔，在他脸上打出了一个深陷的窟窿。但是随着姜恿大声的咒骂，凹陷的伤口急速愈合，短短两个呼吸间姜恿的面门就恢复如初。

　　双手撑住地面，身体犹如蚱蜢一样一跃而起百多丈高，姜恿双眸怒火熊熊，伸开双手划出一道锋利的弧线，凌空向姬昊扑了上来。

　　姜恿身后赤红色的火光耀目，大片火光中一对儿细长流畅的羽翼张开，羽翼剧烈震荡，雄壮的身体带起一条密集的残影飞扑而下。

　　“毕方神翼！”姬昊冷冽一笑，迅速想起了毕方部这一天赋神通的诸般信息。

　　金乌部被逼无奈，成为毕方部的附庸有万年之久，漫长的岁月中，金乌部对毕方部的诸般巫法秘术都窥探了个清清楚楚。毕方神翼飞行绝迹，速度极快，一旦配合战技施展开来刚猛凌厉极难抵挡。

　　但是毕方神翼太过刚猛暴烈，小巧腾挪的变化上面，就远不如流光火翼了。

　　但是姬昊可没准备躲闪，区区一个刚刚突破大巫境界的毕方部小娃娃而已，还不够格逼他闪避。

　　看着疾扑而下满脸怒气腾腾的姜恿，姬昊‘哈哈’大笑，看似瘦削的身体内强横的气血‘哗啦啦’的波动起来，两条手臂骤然膨胀到了平时的三倍粗细。

　　“给我滚！”看都不看姜恿一眼，姬昊纯粹依靠战斗直觉，狠狠的一拳斜斜的轰向了天空。

　　姜恿的拳头正正的撞击在了姬昊的拳头上，所有在场的学徒都听到了一声可怕的巨响，姜恿的拳头就好像鸡蛋一样碎裂开，血肉横飞、骨渣四溅，大片热腾腾的鲜血喷洒出来，落在地上发出了刺耳的‘嗤嗤’声。

　　大巫精血沉重如汞，姜恿修炼的是毕方一部的火系巫法，气血更是高温难当。他的整条右臂炸碎，肩膀上硕大的伤口内喷出的鲜血光焰夺目、热力逼人，简直犹如火山口喷出的岩浆，惊人到了极点。

　　姜恿痛呼惨嚎，身躯犹如风中的草叶，循着刚才飞扑而来的轨迹，几乎丝毫不变的飞了回去，又是一头重重的撞在了地上。

　　“姬昊，你惹麻烦了。”太司佝偻着腰身，有气无力的站在姬昊身后，低声地说道：“你重伤姜恿，惹上麻烦了。啧，很麻烦的麻烦。”

　　姬昊甩了甩手上黏着的鲜血，看着数里外倒在地上痛苦哀嚎的姜恿，不以为然的冷笑了一声：“麻烦？能有什么麻烦？我可是把巫殿的戒律背得清清楚楚，学徒之间的争斗，不出人命，就不算违规。”

　　太司微微一愣，然后摇了摇头：“我说的麻烦，可不是这个。戒律这种东西，其实用处也不大。”

　　太司生得枯萎矮小，气息虚弱到了极点，他说话的声音也是有气无力的，好似从万年老棺材的缝隙里飘出来的野鬼鸣叫，实在是难听到了极点。

　　但是姬昊从他的声音里，听出了一丝极淡的关切之意。姬昊‘哈哈’笑着回过头，向太司友好的点了点头：“嗯，不管什么麻烦，我从来不怕麻烦。他们如果敢找我的麻烦，那就是他们的麻烦了。”

　　和姜恿结伴而来的几个少年仓皇的跑到了姜恿身边，七手八脚的将他扶了起来。一个少年掏出了药包，抓起一把赤红色的药膏就狠狠的按在了姜恿的伤口上。

　　‘啊’！

　　姜恿痛得嘶声惨嚎，身体一弹一弹的抽搐着，肩膀上的伤口不断喷出大量的血雾。

　　隔着几里地，姬昊吸吸鼻子，刺激的药味飘出老远，他很快就辨识出，这是‘蟒髓膏’，用大蟒的骨髓做主要材料，配合数十种毒虫毒液提炼出的精华而成的霸道巫药。

　　在巫殿，蟒髓膏只是最普通的入门级药膏，但是也有断肢重生的神效。姜恿刚刚突破成大巫，他的精血不够强盛，普通伤势可以很快恢复，但是断胳膊断腿的重伤，必须借助巫药之力才能复原。

　　但是蟒髓膏这方子嘛……

　　巫殿的长老们只重疗效，至于说伤患的‘用户体验’之类的，从不在那些老怪物的考虑范围内。只要能救活人，至于说药膏是否会让伤患痛得死去活来，甚至活活痛死，他们从来就没想过这个问题。

　　蟒髓膏霸道异常，药力凶猛犹如蛇蝎，姜恿痛得鼻涕眼泪同时流了下来，更是一连串的臭屁连喷，四周围观热闹的女学徒们纷纷皱眉走远，只剩下大群男学徒齐声喧哗鼓噪。

　　“姜恿，你真给毕方部丢脸！”

　　“唉，不说毕方部，难道他们南荒的男儿，都是这种没骨气的废物？”

　　“区区蟒髓膏都能让他哭成这样，哎，可见南荒的确是没落了。啧，由此可见，祝融神族也是没落了，麾下子民都是软蛋，祝融神族……”

　　一个身穿黑衣，身边隐隐有水汽环绕，显然是来自北荒部族的少年正侃侃而谈，突然两条通体火光萦绕的身影从人群中冲出，同时飞起一脚揣在他的后腰上。

　　可怕的骨折声响起，口贱的少年腰椎骨碎成了渣滓，骨片纷纷穿透身体飞了出来。少年凄厉的惨嚎连连，他刚刚摔倒在地上，一只同样火光环绕的大脚，就狠狠的踏在了他的脑袋上。

　　踏着他脑袋的，同样是一尊散发出大巫气息，周身火光熊熊的魁梧少年。看这少年的模样，他大概比姬昊也就大了五六岁的样子，但是他的气息居然比姬夏还要强了一大截。

　　“小子，不管你是什么来历，你打伤了姜恿，让我们南荒的勇士在这么多人面前出丑，今天我们就一定要好好的教训教训你！”

　　一名出手伤人的少年转过身来，神色威严的朝着姬昊呵斥道：“看你出手，你也修炼的是火系巫法，你也来自南荒？既然同为南荒子民，我们还没开口，你就敢动手伤人，你真是好大的胆子！”

　　近百名通体火光熊熊，散发出大巫气息的少年从几条主道中窜出，一言不发的向姬昊逼了过来。

　　他们目露凶光，显然都把姬昊当成了敌人。


第一百七十六章 盟会

　　“是南荒盟的人。”

　　“这小子要倒霉。”

　　“哈，下注，下注，十个玉币，我赌这小子十吸之内被放翻。”

　　“五个玉币，七吸！这小子，最多能坚持七吸的时间。没看到那几个家伙么？”

　　“呃？南荒盟的四龙、四凤、四麟都到了？他们什么时候回来的？这小子真是命苦！”

　　姬昊镇定的站在原地，看着上百怒气冲冲向自己逼近的少年大巫。他再一次的感慨，巫殿的底蕴真是可怕，这些年纪比自己大不了多少的少年，个个都是大巫了。

　　而且带头的那几个少年身上光焰点点，好几个人开辟的巫穴都逼近一百枚！

　　大巫开辟巫穴，每一枚巫穴中囤积的巫力，最少都相当于小巫境巅峰时，全身所有经络中巫力的总和。开辟了一百枚巫穴，就代表这尊大巫最少拥有比自己小巫境巅峰时百倍的巫力，而且巫力的品质也比小巫境时要凝炼许多。

　　这些人，就是所谓南荒盟的精英？

　　其中还有所谓的四龙、四凤、四麟？

　　姬昊看着这些气势汹汹大步逼近的少年，摇摇头，眸光一转，看向了远处那些叽叽喳喳看热闹的人。

　　这些七嘴八舌拿姬昊打赌的少年，他们一个个气息含而不发，其中好几个人气息不在南荒盟最强大的几个头领之下。而且很明显的，这些少年分成了七八个小团体。

　　其中一伙人体表青光萦绕，强大的生命气息扑面而来，应该是东荒子民。

　　另外一伙人通体水汽隐隐，一伙人站在那里，就有一股阴寒之气扑面而来，毫无疑问是北荒水神所属。

　　还有一伙人气息凌厉异常，所有人双手抱胸昂首挺立站在那里，就好像一柄一柄利剑出鞘，无形的锋芒隔着十几里地就逼得人浑身刺痛，呼吸都有点困难。显然，这些少年都是西荒的精英。

　　除开他们，其他几批人在气息上丝毫不落下风，个个气息雄浑如山，各自都有各自的耀眼之处。

　　看到姬昊这般轻松的四处打量的模样，一伙南荒盟的少年怒气更胜的冲了上来，将姬昊和太司团团围在了中间。一名生得极其雄壮，年纪小小却比姬夏还要魁梧一圈的少年一巴掌推向了姬昊的肩膀，同时大声的咆哮起来：

　　“小子，你东张西望的做什么？你……”

　　少年的手掌刚刚伸出，姬昊的手就准确的扣住了他的手腕。

　　一股如山崩地陷的巨力袭来，姬昊下意识的五指一紧，同样将全身力气施展了出来。这些日子，巫殿不惜成本的培养姬昊，每天一头大巫级的凶兽被他吞掉，现在姬昊的肉体，已经相当于两到三头大巫级凶兽的总和。

　　而凶兽单纯在肉体力量上，往往是同阶人族大巫的数倍以上。

　　姬昊一发力，所有人都听到了他指间传来的骨骼碎裂声。‘咔咔’声中，生得牛高马大的少年脸色骤然一变，所有人都看到他膨胀起来的肌肉被姬昊五指硬生生捏扁，手腕上硬生生被捏出了五条紫青色的血痕。

　　“南荒盟四龙之首的姚开元，不过如此。”

　　一旁立刻传来了少年们不屑的讥嘲声。

　　姬昊顿时明白这个少年来自南荒火龙部，这是比毕方部还要强出一大截，在南荒所有部族中，实力绝对属于顶尖的强大部族。而火龙部的主姓就是‘姚’，和‘姬’姓一样，‘姚’姓也是人族部落中最古老、来源最纯正的古老姓氏。

　　“姚开元？”姬昊五指紧扣，慢慢的将姚开元的手臂向下压去。远比姚开元强大数倍的肉体力量，强迫姚开元的半截身躯随着手臂慢慢的歪斜，腰肢也慢慢的弯了下来。

　　姚开元怒气冲天的看着姬昊，他咬牙切齿，好几次的运劲发力想要扭转劣势，但是姬昊的肉体力量太强悍，补天不漏诀带给他的，是远超出人想象的变态身躯。

　　“你们不知道事情的前因后果，就强自出头，真以为，我是好欺负的？”姬昊冷冷的看着额头上满是冷汗的姚开元，低声的冷笑着：“还是你们已经习惯了，不讲道理，只讲暴力？”

　　姚开元没吭声，他怒视姬昊，突然全身喷出大片火焰，刚猛异常的巫力化为无数坚固、锋利的鳞甲状符文紧贴着身体，他的身躯骤然拔高，很快就再次长高了一米多长。

　　一旁一个浑身水汽环绕的少年立刻讥嘲的笑了起来：“要不要脸了？姚开元，你是南荒盟的四龙之首呀，南荒火龙部战士首领的儿子，你肉体力量压不下一个小娃娃，还要动用大巫的巫力去欺负一个小巫？”

　　姚开元冷笑一声，他伸出另外一只手抓住了姬昊的肩膀，厉声喝道：“给我起！”

　　身躯猛地一用力，姚开元想要硬生生的将姬昊拎起来，然后狠狠的砸在地上，他决定起码要砸碎姬昊一百根骨头，以此来告诫所有想要向他挑衅的人！

　　但是姬昊同样大吼一声，他身上金红色的火焰熊熊，同样化为无数金乌羽毛般的符文紧贴身体，他瘦削的身体也骤然魁梧了一圈，身高也拔高了半尺有余。双臂和姚开元变得有自己腰肢粗细的手臂交错，姬昊同样用尽全力狠狠一抖。

　　姚开元完全依靠蛮力欺负人，直来直往，犹如山间野兽，爆发出的是最纯粹的‘霸道’力量。

　　而姬昊同样霸道无比的一抖，但是他的力量中还混入了他前世今生的战斗感悟，将他的所有战斗智慧和经验、技巧全部融入了这全力一抖中。

　　姚开元的巨力犹如泰山压顶，霸道无双。

　　姬昊的力量犹如长江流水，汹涌澎湃却又流畅灵动，顺着姚开元巨力中的缝隙就轰了过去。

　　‘咔咔’脆响声中，姚开元的手指、手腕、手臂、肩膀，所有骨节被姬昊一抖全部脱臼。姚开元痛得嘶声惨嚎，姬昊一把抓起他的腰，将他高高举起，然后狠狠往地上一砸。

　　地面上大片符文闪烁，地面变得坚硬无比，姚开元重重砸在地上，嘴里鲜血喷溅，眼珠都差点从眼眶中跳了出来。

　　姬昊身后恶风一动，一个雄壮少年腾空而起，双手犹如龙爪，狠狠向姬昊的颈椎和腰椎抓了下来。

　　姬昊冷笑，他神念放出四方，谁能偷袭了他？

　　他已经做好准备，准备让这个偷袭的家伙抓破自己一点血肉，然后用最霸道、狂虐的方式给这个家伙一个终生难忘的教训。

　　但是姬昊还没动，太司已经咬着牙横挪了一步，张开双手挡在了姬昊的身后。

　　“无耻！”太司咬着牙，冷冷的呵斥了一声。


第一百七十七章 傲气

　　和身边围攻的少年大巫相比，太司是如此的瘦弱、矮小，就好像一群巨熊环绕中的一只羔羊，从体型上、气息上，少年大巫们全面的碾压太司。

　　没人怀疑，任何一个少年大巫轻轻一指头，就能击爆太司的头颅。

　　但是面对全力偷袭的少年，太司咬着牙，毅然张开双手拦在了对方面前。他腰杆挺得笔直，深陷的眼眶里两点神光熠熠生辉，虽然他的肉体是如此的弱小，但是这一瞬间，他的气息却足以和偷袭的少年抗衡。

　　但是也仅仅是气息能够抗衡而已。

　　手成龙爪的少年微微一呆，然后狰狞一笑，十指指尖突然喷出点点火光，原本无声无息的偷袭，变成了气势浩大犹如巨龙出海的猛打猛攻。

　　方圆数里的空气骤然炽热，少年狞声笑道：“太司，你这废物自己找死！嘿嘿，你妹妹少司，怎么也不能说我下手太狠，这是你自找的！”

　　十指如钩，眨眼间就扣在了太司的骨节上，姚开元怒啸了一声：“废了他！”

　　少年的目光骤然变得冷酷无比，原本带着一丝戏谑之意，只是想要捏断太司几根骨头，让他好好吃一番苦头的他，掌心突然喷出了大片烈火。

　　一如姚开元的咆哮声，这个少年直接下了狠手，激发本命巫火，就要烧毁太司的肢体，摧毁他的体内脉络，彻底摧毁他未来继续修炼的道路。

　　巫殿底蕴雄厚，像姬昊这样被看重的天才，可以得到近乎无穷的资源倾斜。但是巫殿又是如此的冷酷无情，太司这样因为技不如人，在学徒的私下搏杀中被彻底废掉的‘废物’，巫殿最多让他们安度晚年，但是绝对不会再在他们身上浪费一颗巫药。

　　看着少年掌心喷出的烈火，火光熊熊，内有点点金色斑点闪烁，这是火龙部真龙巫炎独有的特征。那些金色的斑点，就是火龙部传承的龙族力量，刚猛霸道、无坚不摧。

　　姬昊心头一阵怒火涌起，大家都是巫殿的学徒，谁也不比谁高出一截，突兀的下杀手要彻底废掉一个无冤无仇的无辜之人，火龙部的这些家伙，真把自己当成了可以主宰他人命运的神了么？

　　太司深吸了一口气，挺起了干瘪瘦削的胸膛迎向了对方火光熊熊的手掌。

　　这一切都在一瞬间发生，太司只是来得及发出了一声尖锐的叫声：“姬昊，小心！”

　　姬昊长啸一声，黑石长刀带着一抹血光激射而出，点点火光四射的符文在长刀的刃口上不断闪亮，姬昊紧握刀柄，高高举起长刀，随后一道弧线轻盈的落下。

　　“你想要废了太司？我先废了你！”

　　姬昊冷声呵斥，长刀后发先至，开天一击神乎其神穿透少年双掌之间的一缕缝隙，瞬间到了对方面前。刀光一闪，一条寒光分成两条，出手歹毒的少年惨嚎一声，双肩同时喷出鲜血，狼狈的向后急速逃窜。

　　‘咚咚’两声，少年的两条胳膊掉落在地，一团金红色火焰附着在上面，将手臂烧得‘嗤嗤’作响，大概三五个呼吸后，两条手臂硬生生被炼成了一团火光随后迅速消泯。

　　少年悲鸣退后，他的肩膀伤口内不断有火光喷出，姬昊恨他下手狠辣，干脆也就催动黑石长刀，将一缕精纯的金乌巫炎逼进了对方身体。依仗传承巫宝的强大威能，姬昊硬是将对方肩膀附近的所有脉络烧成一塌糊涂。

　　“姚开江倒霉了！嘿，让他平日里嚣张跋扈！”

　　“哈，我几个月前就怎么说的？姚开江这小子太骄狂，迟早要吃大亏！”

　　“有趣啊，有趣啊！南荒的人窝里反了！一群狼崽子自己咬得皮开肉绽的，真是有趣啊！”

　　广场上的学徒越来越多，分成了泾渭分明的数十个小团体远远的看着热闹。见到出手偷袭的姚开江居然被姬昊一刀砍下了手臂，而且分明经络都被重创，顿时无数风言风语纷纷喷了过来。

　　姚开江痛得嘶声怒骂，他大声咆哮着，胸口附近数十枚开辟的巫穴中火光熊熊，他疯狂调动大巫精血，想要修复受损的经络，同时将被毁的双臂重生。

　　但是姬昊打入他体内的金乌巫炎霸道异常，火光熊熊中，姚开江的伤口附近皮肉一阵焦糊，任凭他如何催动自身精血，伤口只是缓慢的蠕动着，距离愈合还差了老远。

　　南荒盟众多少年越发震怒，在姚开元的疯狂咆哮声中，过百少年同时催发巫力，周身顿时有各色火光异象不断涌出。火龙、火凤、火麒麟，这些少年纷纷激发自己的传承巫宝，他们身体表面一阵阵流光闪烁，纷纷穿戴上甲胄，拔出兵器，大步隆隆向姬昊和太司逼来。

　　姬昊一把抓住太司的肩膀，将他护在了自己身后：

　　“太司，自己小心些！哈，这些家伙还没完没了了？我得让他们知道，什么叫做友好互助，什么叫做低调谦和！”

　　身上软甲一道道清光流转，数十朵莲花盘旋在清光中，姬昊身体顿时被一层水波一样的清澈光芒笼罩。

　　原本阿宝炼制的甲胄就能抵挡大巫级的狂轰滥炸，夸父炎修补这套甲胄，又在里面加入了大量的珍稀材料。虽然炼制手法不如阿宝，但是使用的材料珍贵了，姬昊这套甲胄的防御力又提升了三成左右。

　　近百大巫看似来势汹汹，但是姬昊还真没把他们放在心上。

　　但是太司倔强的狠狠一用力，强行挣脱了姬昊的手。姬昊手指一震，就听得‘咔’的一声，手上只抓下来了太司身上一块衣服，太司已经上前两步，掏出了一柄白骨手杖挡在了姬昊面前。

　　“不要看不起人，我虽然……身体弱了一些，但是也不是随意人欺凌的。”

　　“姬昊，你这人不错……有胆子和我一起对付他们么？你可给自己找了个大麻烦！”

　　太司瘦削的面庞上隐隐浮出一丝傲气。

　　姬昊呆了呆，然后大笑一声，用力握住了黑石长刀，斜过身体将太司半个身体挡在了后面。

　　“哈，有意思！太司，你这人也不错啊！”

　　“麻烦？我怕什么麻烦？我在前顶着，你在后面……可不要手下留情！”

　　太司眸子里闪过一抹极其凶残狠戾的深邃幽光，他死死的咬着牙，犹如重伤的小兽一样呜咽起来：“留情？我，从不手下留情！”


第一百七十八章 激怒

　　“哈！”

　　姬昊兴奋大笑，左手挥拳，顿时拳风如雨呼啸而下。

　　右手黑石长刀带起一道道弧线，姬昊丝毫不顾开天一击对自己身体带来的可怕反噬力，瞬息间挥出了三十六刀。闪耀着夺目火光的开天一击犹如一朵鲜花绽放，带着一丝难以形容的诡秘气息向围攻上来的少年大巫轰了过去。

　　上百南荒盟的少年大巫同时向姬昊出手！

　　哪怕一切事情都是因为姜恿欺凌太司而引发，但是真正战斗的时候，这些胸有傲气的少年大巫们，依旧本能的避开了太司瘦弱的身体，全力向姬昊发动了进攻。

　　“先废了这个胆敢冒犯南荒盟威压的混蛋！”一尊少年大巫身后烈火熊熊，烈火中一头鳞甲通体通红犹如红水晶的火麒麟仰天咆哮，一股让人心灵澄净、让人所有念头都不由得急速削弱的火焰从他嘴里骤然喷了出来。

　　麒麟乃瑞兽，见之大吉。南荒有火麟部，供奉的图腾就是火麒麟。他们修炼的麒麟巫炎直接肉体杀伤力不大，但是往往直接影响敌人灵魂，有不战而胜的神效。

　　一口麒麟巫炎喷出，姬昊心神一荡，动作骤然慢了三成，原本近乎浑然一体的动作骤然出现了无数破绽。上百少年大巫齐声狂笑，无数攻击同时落在了姬昊身上。

　　姬昊深吸一口气，全身巫力和紫府金丹中丹元法力同时注入了阿宝炼制的甲胄中。

　　姬昊开辟全身十二万九千六百条经络，单单经络巫力的容量，就是寻常小巫境巅峰的三百倍以上。一个普通大巫开辟了上百巫穴，他拥有的力量也不过是自己小巫境巅峰的百倍左右，姬昊此刻小巫境巅峰的实力，巫力总量赫然是这个普通大巫的三倍左右。

　　虽然巫力品质上不如大巫，但是综合姬昊可怕的巫力总量，他的实力和一个正常出身、开辟近百巫穴的大巫完全可以正面抗衡。

　　但是姬昊还有紫府金丹中的丹元法力，他两者修为齐头并进，从来紫府金丹的修为都比自身巫力修为还要强了一截。这一份力量，就让姬昊比普通开辟近百巫穴的大巫强了一倍！

　　而阿宝炼制的甲胄，得到夸父焱的加强后，自身防御又飙升了一截。

　　三点因素联合在一起，姬昊周身清光荡漾，所有清光凝聚而成的莲花，全都化为清晰犹如刀刻的莲花符印，一朵一朵的烙印在了甲胄上。

　　巨响连连，数百道狂野彪悍，带着可怕高温的攻击同时落在姬昊身上。

　　四周其他少年学徒同时轻叹了起来。

　　“这小子叫什么？姬昊么？完蛋了！”

　　“不死也废了，他是哪个部落的？真有种，和南荒盟对着干！”

　　“哎，可惜了，还指望着他能多伤南荒盟几个人呢，可惜了！”

　　交头接耳的声音化为滚滚声浪向四周扩散开，只有南荒盟的众多少年大巫脸色骤然惨变！

　　他们的拳头和姬昊的身体接触，只觉碰触的身体坚韧异常，犹如孩童时期用拳头去砸最极品的玉髓结晶一样，拳头被震得剧痛无比，却丝毫无法攻破姬昊身体表面的那一层防御。

　　他们召唤出的各自传承巫宝同样落在了姬昊身上，但是平日里无坚不摧的传承巫宝，此刻纷纷震鸣，他们同样被绝强的防御挡住——在他们祖辈手中传承了最少万年，拥有足够丰富战斗经验的传承巫宝的直接告诉他们，姬昊的防御力，他们现在无法攻破！

　　甚至几件来历非凡的重宝直接告诉自己的主人——或许，要巫王级的存在，才能攻破姬昊身上那一层不起眼的清光！

　　姬昊身体剧烈震荡，上百少年大巫同时攻来，他们的拳头也就罢了，只是给姬昊挠痒痒。但是他们手中的传承巫宝，哪一件都能发挥出巅峰大巫级的攻击力。甚至有十几件传承重宝，因为少年大巫的实力不够，还无法完全发挥出他们的强大威力，但是也已经隐隐凌驾于大巫级之上，拥有了几分巫王气象。

　　而这么多少年大巫的攻击连为一体，瞬间的攻击力量实实在在的达到了巫王境。

　　甲胄剧烈一荡，绝大部分攻击力被他挡下。剩下的一小部分攻击力击穿甲胄，直接落在了姬昊的身上。

　　这些天，巫殿全力栽培姬昊，每天一头大巫级的凶兽提供给姬昊吞噬，他的肉体力量已经是寻常大巫的数倍以上。残留的攻击力打得他浑身骨架乱响，五脏六腑都剧烈的颤抖起来，七窍中更是一道血箭同时喷出，血淋淋的喷出去足足有数十丈远。

　　但是也仅此而已，百人联手攻击，给姬昊造成的损伤不过如此！

　　“战！”

　　姬昊厉声狂啸，重拳轰出，数十名少年大巫抵挡不及，纷纷面孔挨了一拳，被他重拳打飞了出去。

　　同时姬昊的黑石长刀切割了出去，三十六道开天一击同时劈出，三十六个少年大巫齐声哀鸣，纷纷在他们最没有防范、最没有预料到的怪异部位挨了一刀，身体打着旋儿、喷着血远远飞出。

　　四周围观的学徒悚然大惊，纷纷尖叫起来。

　　“南荒盟的废物，你们也好意思和我们并列齐名？”

　　“你们上百人围攻一小巫，你们居然还被他打伤？”

　　“不对，不对，这小子身上的贴身软甲有古怪，这软甲的防御力，绝对达到了巫王境！”

　　“简直胡说八道？区区小巫，能够驱动巫王境的巫宝甲胄？巫王境的巫宝所需巫力，可以瞬间榨干数百个小巫！不可能，绝对不可能！”

　　一群人大呼小叫，南荒盟的众多少年大巫脸色惨变，被打飞的打飞，被吓倒的吓倒，一群人踉跄着向四周散开，阵脚一时间大乱。

　　没人注意的太司眼珠变得通红一片，他看着七窍喷血的姬昊，咬着牙嘶声尖叫道：“都是你们逼我的！姬昊，我兄弟……你们逼我的！”

　　一嗓子怪叫，太司手中三尺长白骨杖突然喷出一抹森森邪光。

　　太司浑身抽筋，犹如跳大神一样双脚高高抬起、轻轻落地的跳动了几下，念出了一段诡秘异常的咒语。

　　‘呜～呜呜～’！

　　低沉的怪异啸声从地下深处传来，攻击姬昊的上百少年大巫突然齐声惊呼，他们的七窍中有血色微光急速喷出，随着这些微光的不断泄露，他们的面孔骤然变得苍老了许多。


第一百七十九章 夺命

　　四周无数学徒齐声惊呼，更有比较靠近的学徒脸色微变，迅速向后退却。

　　一股刺骨的阴寒之力笼罩了方圆数里的范围，在这个区域内，刚才对姬昊动手的南荒盟少年们七窍内血气滚滚，他们的面容以肉眼可见的速度枯槁、苍老，短短几个呼吸的时间，已经有人的腰肢都佝偻了下来，俨然变成了五六十岁的老人。

　　一旦突破大巫境，最长就有千年寿命！

　　但是太司怪异的巫咒，让过百少年大巫同时衰老，短短几个呼吸的时间，居然就衰老到了相当于他们六七百岁时的模样。按照这个速度，再过几个呼吸的时间，他们就会因为阳寿耗尽而毙命。

　　太司‘桀桀’狞笑，激动得浑身都在颤抖，薄薄的皮肤下，他那细弱的骨架相互撞击，发出了细微的‘磕磕’声响，简直犹如一幅活动的骷髅在打寒战。

　　南荒盟的少年们惊悚欲绝的看着太司，他们从没想到，平日里任凭他们欺凌的太司，居然是如此恐怖的存在。苍天在上，他以区区小巫之力，直接重创了上百大巫！

　　其他围观的学徒更是惊悚万分，他们不可置信的看着太司！

　　以小巫之力挑战大巫，并且能以这么诡异的方式战而胜之，除开姬昊这种得天地青睐的怪胎，太司身上发生的事情只有一个解释——这个瘦弱得随时可能自己摔死的家伙，他居然是神裔！

　　纯血神裔，神灵和神灵之间繁衍的后代，蛮蛮就是这样的神裔，她的父族、母族，一直前推无数年，都是原汁原味的神族，从无任何血脉混杂进去，这就是神裔！

　　而神裔，体内总隐藏着可怕的神灵之力，那是直接掌控、影响某种天地法则的恐怖力量。太司是神裔，所以他掌握了某种直接夺取他人生命力的恐怖法则，这才能区区小巫的实力，直接攻击上百大巫，而且大巫们身上的巫宝就连一丝防御的征兆都没有。

　　换句话说，这就好像一个最强大的大巫，激发了最强大的传承巫宝，他依旧无法抵挡岁月的侵蚀，无法抵挡生命终点的到来。

　　太司施展的力量，就等于春秋轮回，等于岁月变迁，他直接从法则上取走了这些南荒盟大巫的生命力。管你是什么大巫，管你有多强大的传承巫宝，你根本无法抵挡这种法则层面的攻杀。

　　有真正强大的人族强者，拥有可以堪比神灵的力量，可以抵御太司这种诡秘的攻击，但是这绝对不包括眼前的南荒盟少年大巫们。

　　姬昊也震撼的看着太司，他当然知道纯血神裔是个什么意思，那些人一个个都和蛮蛮一样，是纯粹的变态级的人物。想不到自己随意打了个抱不平，居然又结识了一个怪胎！

　　他可是清清楚楚的听到，太司刚才大声咆哮的时候，说的是‘兄弟姬昊’！

　　这家伙的脑筋还真够简单的，姬昊对他稍微好一点，居然就把姬昊当做兄弟看待了！姬昊很恶意的琢磨，这家伙长这么大还没被人当肥猪给卖了，他的运气可真够不错的。

　　‘嘶嘶’声中，太司面前悬浮着一团水缸大小的血色精气，散发出可怕高温的血色精气急速的旋转着，一股让人心惊胆战的强横生命气息正不断从这血色精气中扩散开来。

　　这里可是集中了上百少年大巫体内大半的生命元气，集中了他们大半的阳寿！

　　如果能以秘法将这一团生命元气纳入体内，那一个人起码能增加数万年寿命。

　　四周的学徒们同时想到了这一点，一个个眼珠都变得惨绿惨绿的。哪个部族没有几个老不死的巫祭和长老？哪个部族没有几个阳寿耗尽，眼看就要魂归天地的长者？

　　但是有了太司抽取出来的生命元气，那些巫祭、长者都有了活命的机会。只要活着，他们就有希望继续突破，获取更强的力量、更长的寿命！

　　一个周身锐气升腾的少年突然笑了起来：“太司，可还记得我？上次执行巫殿分派的任务，我们编为一组，我还为你挡了一箭呢。你妹妹少司外出执行任务了？等她回来，我们兄弟请你们兄妹好好聚聚。”

　　有一个皮肤外青气缠绕，生得很是俊朗的少年笑道：“太司，想不到巫殿还有你这么精彩的人物。我是十日国的青鹏，我们东夷的姑娘美貌可是天下知名，我身边有好几个姐妹，最是仰慕你这样的少年英杰了。”

　　两人一开口，附近学徒团体中的领袖人物纷纷开口邀请太司，所有人都把他当做了奇货可居的货物。

　　姬昊很有点吃醋的看着太司，自己的表现也不错啊，一人迎战上百大巫，硬是将他们生生逼退，这种辉煌的战果怎没就没人看在眼里呢？

　　低下头，看看自己身上依旧清光荡漾的护甲，姬昊无奈的叹了一口气——看来所有人都把他当做了依仗宝物之力的幸运儿，可没人真的把姬昊的实力当做一回事。

　　太司冷冽一笑，他讥嘲的看了一眼四周面带殷勤之色的众多学徒，阴恻恻地说道：“一群趋炎附势、投机取巧的蠢材……我太司昔日没有施展本命巫法之前，可有人真把我当做一个人？”

　　深深吸了一口气，太司往姬昊身边一站，冷淡地说道：“只有姬昊把我当一个人，我也就只把他当兄弟。你们这群蠢材……嘿嘿，少来招惹我。”

　　手一指，太司面前那团变得有两个水缸大小的血色精气骤然塌陷压缩，眨眼间就变成了一颗拳头大小重达千万石的血色晶体飞进了姬昊掌心。

　　上百南荒盟的少年大巫奄奄一息的躺在地上，一个个白发苍苍，面孔枯槁到了极点。他们张大嘴看着姬昊，嘴巴不断的开合，但是怎么都无法发出半点儿声音。

　　“姬昊，这些人的性命，都在你手上了。”太司阴声冷笑：“我以‘夺命’之术掳来的命气，于我自己没有任何用处，今日初次见面，送你做见面礼罢。”

　　恶意的笑了笑，太司阴恻恻地说道：“我建议你直接吞服，毕竟是上百大巫的命气，起码能给你增加五万年阳寿。”

　　四周学徒同时深吸了一口气，原本因为太司的恶毒咒骂而变得怒气冲冲的他们，同时又满脸堆笑的看向了太司。

　　满场死寂中，突然有清脆的脚步声传来。


第一百八十章 少司

　　脚步声很清脆，死寂一片的广场上，所有人都听到了这脚步声。

　　太司正一脸阴恶笑容，犹如溺水而死的水鬼找替身一样，阴邪无比的劝说姬昊吞服那一团命气，以夺取至少五万年的寿命！

　　但是一听到这清脆异常，犹如银钟脆鸣的脚步声，太司瘦削、干瘪的身体激灵灵一阵颤抖，犹如削尖的钉子一样枯瘦的小脸骤然扭曲，犹如受惊的老鼠一样，‘哧溜’一下就钻到了姬昊身后。

　　姬昊不解其故，诧异的向脚步声传来的方向望了过去。

　　一条白色的身影冉冉行来，简单的白色粗麻布衣，腰间扎着一条黑色兽筋制成的腰带，脚踏兽筋、兽皮制成的薄底快靴，一头长发随意的披散在身后，正随着身体的走动轻轻甩动着。

　　姬昊的眼睛骤然一亮，原本心头萦绕的战意突然无缘无故的就消散了三分。

　　看着快步走来的少女，姬昊猛不丁的想起了南荒山林的好友蘅箩君，犹如整个山林的精魂全部汇聚在了她一个人的身上，蘅箩君的美犹如梦幻，给人一种极其不真切的感觉。

　　而眼前的少女，则好像得到了整个天地之间清灵之气的青睐，由天地中最清秀、最灵动的气息凝成了一朵小小的白色花朵。她走进广场的时候，光影摇曳的广场，四周的学徒，瞬间都成为了水墨画中最朦胧的背影，好似广场和这些人的存在，只是为了凸显出她的超凡脱俗。

　　一朵从水墨画中走出，最钟灵琉秀的白色花朵。

　　姬昊一把拎着太司的脖子将他拎了出来，用力的杵在了自己的面前，指着少女笑道：“哈，太司，你怕这小丫头？”

　　太司紧张得额头上冷汗直冒，他看着还在百丈外的少女，结结巴巴地说道：“少……少司，不是我，不是我惹事……是他们太，太欺负人……姬昊兄弟，是帮我出气！”

　　干笑了几声，太司突然指着姬昊手中的那团命气，哆哆嗦嗦地笑道：“少司，你说……奇怪，不奇怪？姬昊兄弟……他居然，也会，也会夺命之术，哈哈，真，奇怪！”

　　姬昊握着那团重达千万石的命气，一时间说不出话来。

　　生得秀美异常，但是表情冷冷淡淡犹如冰山的少司快步走了过来，一股清雅的气息扑面而来，姬昊下意识的深吸了一口气。一时间犹如身处春夜小雨后的草原中，名唤少司的少女身上的气息，让姬昊心中微微生出了一丝小小的感动。

　　看看少司，再看看远处被几个南荒盟少年搀扶着的姜恿，姬昊摇头叹道：“姜恿，你配不上这姑娘！”

　　被姬昊毒打一顿，到现在还没办法依靠自己力气站直身体的姜恿气得脸色发黑，他怒视姬昊，双手握拳捏得‘咔咔’直响。

　　其他南荒盟的少年大巫们也是怒气冲天的盯着姬昊，眸子里喷射的怒火，简直要化为实质的火焰将姬昊和太司一起烧成灰烬。其中好几个少年大巫看向少司的目光，就和姜恿一样，带着几分贪婪的味道。

　　少司站在姬昊面前，清冷冷的眸子犹如冬天深山中的一眼寒潭水，冷冷清清的扫了姬昊一眼。

　　姬昊瞳孔微微一凝，和少司的目光对视了一记。他的目光坦坦荡荡，有如一片浩瀚大洋，风平浪静没有参杂任何别的杂质，宽敞厚重能够容纳一切。

　　少司的目光有如刀锋，扫过姬昊的眸子，却没有激荡起半点涟漪。

　　少司绷紧的俏脸顿时放松了许多，轻轻的呼出一口气，她向姬昊微微欠身行了一礼：“太司行事荒唐，连累了姬昊大兄。”

　　太司在一旁嘀嘀咕咕的念叨起来：“少司，少司，我是你亲兄长啊，不要在外人面前直接叫我的名字！”

　　少司斜睨了太司一眼，轻轻叹道：“我离开巫殿，执行任务的时候，说什么了？”

　　太司张了张嘴，整个人的精气神瞬间委顿了下去，他干笑了几声，顾左右而言他地笑道：“这次不是说，你要出去好几个月么？怎么这么快就回来了？”

　　少司看也不看太司一眼，而是从袖子里掏出了一个黑色玉瓶，五指用力捏了一下玉瓶，将它递到了姬昊面前，清冽的眸子里闪过一抹无奈的歉意：“太司带来的麻烦，少司别无回报，这是一瓶‘龙骨壮体丹’，对大巫滋养肉身极有好处，还请姬昊大兄不要嫌弃。”

　　姬昊呆了呆，笑着摇了摇头。

　　这个少司很有趣，是个非常倔强、非常傲气、不愿意欠人情的人。姬昊帮了太司，她就用一瓶龙骨壮体丹来还这个人情。看她掏出这瓶巫药的模样，这瓶巫药对她弥足珍贵，她心中是很有点不舍的。

　　姬昊更是从五龙垚那里知道，除了他这种得到巫殿毫无保留投入全部资源重点栽培的学徒，其他的学徒想要从巫殿获取任何资源，都要不断为巫殿完成各种任务。

　　一瓶龙骨壮体丹，能够帮助大巫滋养、淬炼肉身，那么这个任务的难度，绝对就是大巫级的。

　　少司的修为和太司一样，都是只差半步就能突破到大巫境，但是毕竟没有达到大巫境。以小巫巅峰的实力，完成大巫级的任务，她肯定吃了不少的苦头。

　　拿出这瓶巫药还清姬昊的人情，少司的决心也是蛮大的。

　　“我帮太司，只是看不顺眼。”姬昊笑着拒绝了少司的巫药：“我没有别的意思。你可以理解成，我只是纯粹的想要揍姜恿他们一伙人一顿，所以我就动手了。所以，你不欠我人情！”

　　站在远处的姜恿气急败坏的怒吼起来：“姬昊，你简直狂妄！你当我们南荒盟……”

　　姬昊冷冷一笑，粗暴的打断了姜恿的话：“你们南荒盟，就是一个屁！一群大巫，仗着实力比人强出一头，就随意欺凌巫殿同伴，真是了不起啊？”

　　狠狠瞪了姚开元、姚开江等人一眼，姬昊冷声道：“有种，去杀几个伽族的恶鬼……只不过，你们估计没这个种！”

　　一声沉重的咳嗽从甲道的出口处传来，几个身穿长衫的老巫师缓步走了进来。

　　一个老巫师淡淡地说道：“嗯，人都到齐了么？还不到的人，等会自己下去领一百大棒。”

　　手一指，一张黑色榜文腾空而起，悬浮在半空放出熠熠光芒。

　　老巫师看着榜文说道：“有新的任务，各自量力而行，自己挑选吧！”


第一百八十一章 命气

　　黑色榜文悬浮空中，高千丈，宽百丈，密密麻麻的蝇头小字熠熠生辉，尽是巫殿发布的诸般学徒任务。

　　距离蒲阪三万七千里，某部落灌溉水渠因蛇妖盘踞而淤塞，斩杀蛇妖可得虎胎炼骨丹一瓶。

　　西南十万九千里，三个部落接连有女童失踪，查清女童失踪一事真相可得安魂血灵花三朵。

　　风罗山烈山氏、防风氏两大部落争夺水源，连续爆发五次万人以上族人冲突，为两大部落开辟新水源，解决部落冲突，可得对应自身巫力属性的，天地元气凝成巫晶十块。

　　一件件任务出现在榜文上，广场上的学徒们只是向榜文扫了一眼，就纷纷走向几个老巫师，按照自己的实力、兴趣和修炼所需，接下适合的任务，随后呼朋唤友的离开。

　　榜文上光芒闪耀，但凡一个任务被人接取，榜文上关于这条任务的文字就会立刻消散。短短一盏茶时间，就有上千件任务被人领走。

　　没人再往姬昊这边多看一眼，就好像鼻青脸肿的姜恿，遍体鳞伤的姚开元、姚开江，以及躺在地上挣扎抽搐的过百‘苍老’大巫完全不存在一般。

　　站在榜文下的几个老巫师老神在在的闭目养神，同样也不往姬昊这边多看一眼。

　　巫殿的潜规则就是这样，学徒之间的争斗，学徒自己解决。只要不在巫殿范围内闹出人命，巫师们从来不会插手、干涉。

　　太司以夺命巫咒，强行抽走上百少年大巫的命气，让他们急速衰老成垂暮老人，但是他们并没有当场死亡，太司就没有触犯巫殿戒律，巫师们同样不会多说一句。

　　姬昊看了一眼榜文，笑着摇了摇头，向太司、少司兄妹两点了点头，报出了自己居住的房间编号：“太司、少司，有空找我去说说话。我来巫殿大半年了，一天到晚瞎忙活，还真没交一个朋友。”

　　太司用力的点了点头，想要说点什么，却又怯怯的往少司看了一眼，尴尬的笑了笑，不敢吭声。

　　少司握着手中的玉瓶，深深的看了姬昊一眼，同样一句话不说，只是转身向榜文的方向望了过去：“太司，这次你跟我一起出去。我不能把你一个人留在巫殿，你总会惹麻烦。”

　　太司气恼的挥动了一下手中白骨杖：“少司，说话要讲道理，我从不招惹麻烦。”

　　姬昊摇摇头，把玩着手上命气凝成的结晶，正要转身离开，几个南荒盟的少年突然闪身拦在了他面前，带着一丝畏惧的看了姬昊一眼，咬咬牙厉声喝道：“把这留下，你可以离开！以后，我们各行各路，互不干涉。”

　　将手中重达千万石的命气结晶抛起来，在掌心掂了掂，姬昊冷笑道：“你们是说这个？我凭什么给你们？若是我把它吞了，就能有五万年的寿命，我凭什么把这宝贝给你们？”

　　姜恿一步一晃的走了过来，扭曲的脸上混杂着愤怒和恐惧。

　　上百少年大巫躺在地上，寿命只剩下了短短的一小截，随时可能两腿一哆嗦就此丧命。而这一切，都是因为姜恿欺凌太司，威逼太司将自己妹妹许诺给姜恿引发的。

　　这些少年大巫，小小年纪就修成大巫，他们个个都是南荒那些顶级大部族的未来希望所在，是那些大部族的巫祭和长老的心肝尖尖。如果因为姜恿的关系，让这些人死在这里，哪怕毕方部都保不住他！

　　更有可能，毕方部都会因为这些少年大巫的死，受到他们身后那些实力雄厚的大部族的疯狂报复！

　　哪怕毕方部是南荒排名前十的强大部族，也抵挡不住火龙部、火凤部、火麟部等部落的联手攻击。

　　“姬昊……你刚才施展的是流光火翼！你是火鸦部的人？”姜恿咬着牙，怒视着姬昊冷声说道：“把这些命气交出来，我还可以放过你们火鸦部，不然我一封书信送回毕方部，你们火鸦部就等着倒霉吧！”

　　太司怒极大吼起来：“姜恿，你这个没卵蛋的懦夫，你有种打赢咱们，把这些命气抢回去！用自己部族压人算什么本事？”

　　少司静静的站在一旁，清冽的目光凝视姜恿，眸子深处不时闪过一抹刺骨的寒意。

　　姬昊‘咯咯’一笑，向太司摇了摇头，然后一掌狠狠闷在了姜恿的脸上。这一掌姬昊用足了力气，只听一声巨响，姜恿七窍喷血，嘶声惨号着飞出了十几里地，随后身体摔在地上，又在光滑的地板上溜出去了七八百丈，身体才慢慢的停了下来。

　　“用部族威胁我？”姬昊戏谑的看了姜恿一眼，然后向姚开元、姚开江等人轻蔑的摇了摇头。

　　“火鸦部就在南荒金乌岭，想跑都没地方跑。”姬昊带着十万分的恶意冷声笑道：“我在这里揍了你们，你们觉得不服气，欢迎你们动用部族的力量去报复！毕方部？火龙部？火凤部？火麟部？你们的长辈如果不敢去金乌岭报复，你们都是侏罗兽养的！”

　　榜文下，几个老巫师眯着眼，对姬昊出手伤人一事视若无睹。

　　附近看热闹的学徒们又低声的笑了起来，纷纷嘲笑南荒盟的无能和软弱。

　　姬昊掂了掂手中命气结晶，随手一掌劈下，取下了大概五分之一的命气结晶塞进了鸦公嘴里。站在姬昊肩膀上的鸦公‘嘎嘎’大叫，兴奋得双翅乱舞，一股强劲的火气滚滚向四周不断扩散。

　　随后姬昊又取了五分之一的结晶，当着众人的面直接塞进了自己嘴里。

　　滚滚热流席卷全身，姬昊笑看着面如死灰的南荒盟众人笑道：“这大概能有万年寿命？我就是慢慢熬，也能熬成巫王了罢？”

　　掂了掂手中的其他命气结晶，姬昊一把塞进了腰间锦囊，咕哝着说道：“阿爸，阿姆，还有姬奎阿公他们……嗯，阿爸、阿姆多用一些，多出三五千年寿命，他们怎么也能修成巫王。阿公他们的修为足够了，只要寿命再长一点，修成巫王也不是难事。”

　　满足的拍了拍腰间锦囊，姬昊向南荒盟众人笑道：“剩下的命气都在我这里。想拿出去，看你们的本事了。尽快动手，不然等我托人把它送回火鸦部，你们就一点儿机会都没有了。”

　　大笑三声后，姬昊转身大步离开了广场。

　　几个南荒盟的少年想要拦住姬昊，但是看到地上躺着的同伴那等惨状，他们全都畏惧的退后了几步，任凭姬昊大步离开。


第一百八十二章 计议

　　蒲阪，秀水环绕，一峰崛起。

　　高有千丈的山峰上开凿了大片洞府，相互以蜿蜒石廊相连，重要部位巫阵密布，更有驯化的凶兽和傀儡往来巡弋，俨然是一处易守难攻的战堡。

　　这里正是巫殿南荒盟的总部，平日里南荒盟的少年精英多聚集在这里。

　　山峰最高处，足以容纳千人聚会的石殿中，姚开元、姚开江等南荒盟的核心人物环坐在一个硕大的火塘边，大口大口的灌着烈酒。

　　熊熊篝火上几块硕大的兽肉被烤得浓香扑鼻，黄色的油脂不断滴落，满屋子都飘荡着兽肉的香气。但是面对美味，姚开元等人没有半点胃口，只顾举起酒坛不断的喝酒。

　　过了许久，生得魁梧过人的姚开元将手中酒坛狠狠摔在了地上，他厉声喝道：“人呢？都死去哪里了？那个叫做姬昊的小子，到底是什么来历？火鸦部，好大胆的火鸦部！”

　　十几个精悍异常的南荒战士大步走进了石殿，一名浑身火光喷涌，皮肤下隐隐可见赤色龙鳞的大汉向姚开元行了一礼，大声说道：“小主人，我们正在加派人手打听他的消息……这小子来到巫殿不足一年，平日里极少和人接触，实在是难得打听清楚他的根脚。”

　　坐在火塘一侧的姜恿大声咆哮起来：“你们怕什么？不就是一个小小的火鸦部么？我们都不需要动用部族的力量，随便哪家的巫王长辈出动，就能灭了火鸦部。”

　　姜恿同样将酒坛狠狠的砸在了地上，跳起身来大声叫道：“杀姬昊，夺命气，再把他的头颅送去金乌岭，让火鸦部重重的给我们补偿，这事情不就解决了？”

　　眸子里闪过一抹贪婪、狰狞的凶光，姜恿‘咯咯’笑道：“至于诸位兄弟损失的那一部分寿命，只要那太司乖乖的听我们的，火鸦部有这么多大巫，从他们身上多掠夺一些命气……嘿嘿！”

　　舌头舔了舔嘴唇，姜恿昂首挺胸地说道：“想要让太司听话也很容易，只要让少司成了我的女人，他不听话也不行啊！”

　　南荒盟的一众少年眸光闪烁，相互使了一个眼色，一个少年突然冷笑起来：“姜恿，你也想得太好了。太司、少司，他们又是什么情况？”

　　刚刚的开口回禀的大汉沉声说道：“太司、少司兄妹，是三年前一位巫殿长老外出游历带回来巫殿，但是一直表现平平，并无多少出彩之处。”

　　深吸一口气，大汉掏出了一块玉片递给了姚开元。

　　“这是三年来，他们兄妹在巫殿的一切作为。太司一直是个废人，基本上不离开巫殿一步，日常起居生活，也都要靠他妹妹少司打理。少司则是偶尔外出执行巫殿任务，换取一些修炼的资源，但是她完成的那些任务难度也不大，所有收获也只是普普通通。”

　　姚开元扫过玉片上细密的字迹，轻轻的摇了摇头。

　　单单从玉片上的记载来看，少司在三年中总共完成了十七件巫殿的任务，她从来不和任何学徒组队，所有任务都是一人完成。但是所有任务的难度都不大，任务完成后巫殿的赏赐也都是寻常。

　　只是少司似乎运气很好，她每次完成任务返回巫殿，总能带回一些价值极高的药草和其他宝物，献给巫殿后换取数量不菲的修炼资源。

　　正是因为少司的好运气换来的修炼资源，才让太司、少司在小小年纪，就修炼到了小巫境巅峰的水准，随时可能突破到大悟境界。就算比起南荒盟的少年大巫们，他们的表现也丝毫不弱。

　　但是整体看来，太司、少司在巫殿中的表现只是普普通通，有太多比他们出色百倍的学徒。

　　尤其是太司，简直就是一条寄生虫，他从不离开巫殿，从不外出执行任务，他所有修炼的耗费，都是少司辛辛苦苦的执行任务换来的。

　　玉片上甚至还记载了好几件有关太司的糗事，这家伙自身太弱，无数次被其他学徒恶意欺凌，他却从来是打不还手骂不还口，完全靠少司为他遮风挡雨。

　　姚开元看着玉片上的记载不由得连连冷笑：“嘿，家养的兔子，突然变成了吃人的恶龙。姜恿，你就不用惦记少司了，她现在，不是你能惦记的！”

　　姜恿怒极大吼：“姚开元，你什么意思？少司可是我最先看上的！我可是盯着她已经有一年多了！你说这话，是想要横插一刀么？我毕方部，可不见得怕了你火龙部！”

　　姚开元盯着姜恿冷笑道：“蠢货，你还不明白？现在不是你盯住少司的问题。恐怕除了我们南荒盟，其他的那些家伙，也都盯上他们兄妹两了。”

　　姜恿顿时闭上了嘴，整个脸都扭曲了。

　　他并不傻，只是习惯性的骄狂自大了一些。他深深的知道，如果少司只是一个普通的美貌少女，那么以他姜恿的身份来历，没人愿意为了一个普通女人和他竞争。

　　但是现在太司表现出了惊人的实力，尤其他的夺命之术，以小巫境的实力，居然能同时击败上百大巫，这种实力可谓逆天。很显然，这是太司的天赋神通，是他血脉中流传的神秘力量。

　　正因为是血脉力量，所以太司和少司就变成了人人窥觑的珍宝！

　　任何一个部族都愿意塞一百个、一千个、一万个甚至更多的族女给太司，只要太司的身体扛得住，任何一个部族愿意源源不断的为他提供女人，不断的繁衍出太司的直系子孙。为的，就是太司的这种神秘和强大的力量。

　　而少司呢，作为太司的妹妹，她的血脉同样宝贵，而且她还能用来控制太司，她的价值就更大了。

　　深吸了一口气，姚开元冷声道：“现在我们要做的，其一，从姬昊手中抢回剩余的命气。不然的话，一次损失上百大巫，我们南荒盟几乎全军覆没，其他的也就不用再提了。”

　　“其二，用尽一切手段，让少司成为我们的人！记住，是一切手段，抢在其他人之前，让她成为我们的人！或者说，成为我们当中，某位兄弟的女人。”

　　姚开元冷冷一笑，将玉片捏成了粉碎。

　　“这两件事同时进行……如有可能，将姬昊千刀万剐，这是他强出头应得的惩罚。”


第一百八十三章 朋友

　　三叶兰荓配虎牙草，可解百年桃花瘴毒。

　　蓝边海棠为主药，葬心红、七星桃仁为辅，可美白生肌。

　　二两红霜石为引子，三斤红头大蜈蚣捣成酱汁，配合七种奇门花草，可避妖蛇。

　　姬昊背着手行走在宽敞的甬道中，摇头晃脑的背诵着刚刚从五龙垚学来的秘方。

　　无数基础草药，基本的巫药方子等，他已经背得滚瓜烂熟。但是五龙垚这些老巫师，个个都有一套独门的巫药技巧，非心腹门人不会轻易传授。

　　姬昊现在跟着五龙垚，正在学习一些进阶的独特巫药技巧。一些看似简单的药草搭配，以独门巫术炼制之后，可以化腐朽为神奇，炼制出妙用无穷的巫药来。

　　不仅仅是五龙垚，还有芈靑空等一众老巫师，姬昊跟着他们，已经在各方面开始了进阶的学习。更玄妙的知识，更精深的技巧，更巧妙的搭配使用，姬昊这两天被这些层出不穷的新鲜玩意差点榨干了精神。

　　一路走，一路叽噜咕噜的念叨着。眼看着快要到自己居住的屋子了，姬昊听到了太司的声音。

　　“请我喝酒？没空！”

　　“以前当我是废人的时候，怎没见你们这么好心？”

　　“哼，看你们一个个生得歪瓜烂枣，就和野地里的田鼠一般模样，你们也配得上少司？”

　　“虽然少司又凶又小气，对我这当兄长的也一点不尊敬……但是，她怎么也是我太司同父同母的妹妹，怎么也生得花一般漂亮，就你们，配得上她？”

　　“滚远点，别惹我！不然一个个有你们好看！”

　　姬昊从无穷无尽新奇的巫药配方中苏醒过来，晃了晃脑袋，他看向了前方。

　　几个身穿粗麻布衣，腰间佩戴利剑的少年挡住了太司，将他围在中间，正低声的和太司说着什么。太司阴沉着脸，摇晃着枣核一样尖锐的小脑袋，语调刻薄而恶毒的嘲讽着对方。

　　一名生得相貌堂堂，眸子里不时有银色寒光闪过的少年突然震怒低声咆哮：“太司，不要给脸不要脸！你已经得罪了南荒盟，如果连我们白虎盟都得罪了，你和少司，都不会有好下场！”

　　太司一挑两条淡淡的吊梢眉，昂着脖子将小脸凑到了对方的面前，右手狠狠的拍打着自己细长犹如鸭颈子的脖子：“唷？你吓唬我呢？有种拔你的剑，看，把我的脖子砍下来！”

　　用力把自己脖子拍得‘啪啪’响，太司恶狠狠地叫道：“来，砍这里，太司大爷的脖子骨骼分明，看得清清楚楚啊，这里一条大骨头缝儿，从这里砍，干净利落，一剑就能把我脑袋砍下来！”

　　太司龇牙咧嘴的喷着口水，开口威胁他的少年踉跄着向后狼狈倒退，被太司逼得说不出话来。那场景就好像一头瘦巴巴的田鼠吓退了一头雄壮的狮子，那模样要多可笑就有多可笑。

　　“砍啊，来啊，砍啊！干净利落点，别让太司大爷太痛啊！你们敢砍了我，你们还是一条汉子！你们不敢拔剑？不敢拔剑你们在这里拦着我威胁我？一群废物，连杀人都不敢的废物！”

　　几个白虎盟的少年气得低声咆哮，他们都是大巫，一指头都能戳死十个八个太司这样的弱鸟。如果不是因为这里是巫殿，有强大无比的大巫师时刻监视各处的动静，他们早就出手了。

　　气急败坏的咆哮了一通，留下了一通威吓的狠话，几个少年灰溜溜的狼狈逃窜。

　　太司看着几个少年的背影，眼里闪过一抹狠辣，下意识的从袖子里掏出了白骨杖晃了晃，但是又轻叹了一声，摇头将白骨杖放回了袖子。

　　姬昊走到太司身后，看着太司脖颈上不断冒出来的冷汗，不由得咧嘴一笑，狠狠一巴掌拍在了太司的肩膀上：“听你说得很有勇气的模样，原来你心里害怕到了这个样子？”

　　太司吓得‘嗷嗷’一嗓子跳了起来，急忙转过身，然后踉跄着向后退了几步，差点一屁股摔倒在地。好容易看清是姬昊在身后吓唬自己，他这才干笑起来。

　　“哈哈，哪里是害怕？我这是赶路太急了，一路小跑过来，嘿嘿，跑出来的汗水！”

　　掏出一块麻布，用力擦了擦后颈上不断冒出来的冷汗，太司很有点尴尬的指着甬道笑道：“我……身子骨有点弱，这甬道长一千多里，你们几步路就能到的事情，我都跑了一上午了。”

　　姬昊看着故作镇定的太司不由得一阵无语，就算是南荒普通巫人，在山林中一个上午也能奔跑出上千里。太司拥有小巫境巅峰的修为，在如此平坦的甬道中奔跑一上午，也才跑出了千多里地，他的这身子骨何止是‘有点弱’？完全就弱得和刚出壳的鹌鹑没什么两样了。

　　“找机会，给你弄点东西补补身体罢，看你这模样……一阵狂风都能吹了走的。”姬昊拉着太司猛走几步到了自己石屋门前，用自己的学徒令牌在石门上一晃，将石门打开了。

　　太司踉跄着跟着姬昊狂走了几步，顿时变得上气不接下气，但是他还是不服气的喘着气，狼狈地说道：“没，没这种事情。有少司在，什么风也别想吹走我。咳，咳，走这么快干什么？”

　　姬昊拉着太司进了自己屋子，顺手取出了几样从五龙垚那些老巫师那里顺走的鲜果待客。

　　太司毫不客气的选出了一枚最擅长补充元气的‘龙皮果’，撕开了坚韧的果皮后大口吞咽起来。连吃了好几个果子，太司的脸色变得好看了许多，这才向姬昊笑了笑。

　　“我和少司没朋友，你是第一个。”

　　一边说着，太司一边从袖子里小心的取出了一枚巴掌大小的白色骨符。

　　“这是少司花了很大的力气，用了几天时间炼制的护符。很灵验，能给你带来好运气！”太司很得意的将造型精美，上面铭刻了几个扭曲符文的骨符塞给了姬昊：“随身带着，搞不好你一低头都能捡到一大块金子！”

　　看着骨符，太司无奈的叹了一口气：“可惜的就是，我和少司的天赋神通，对自己没用，否则我们也不用过得这么紧巴巴的了。”

　　太司话刚说完，一个人影就急速从姬昊门前掠过，一道冷漠的声音传了进来：

　　“还想少司活着，就跟我走！”


第一百八十四章 围困

　　一只软木灵傀快速从姬昊门前跑过，胸前一块拇指大小的绿色巫晶闪烁，一段简短的话犹如利箭射出，只在姬昊屋子里响起，附近路过的学徒并无人听到。

　　姬昊正低头端详骨符，这是用一块大巫级的凶兽骨骼仔细打磨而成的四方形骨符，凶兽气血雄壮，滋养得自身骨骼莹白如玉、坚硬无比。

　　骨符边缘用精妙的手法打磨出了代表了祥瑞的凤凰羽毛花纹，而骨符的正中，则是几枚古韵斑斓的符文。以姬昊这些天在巫殿潜心钻研的积累，居然都无法辨识这些符文的来历。

　　骨符握在手中沉甸甸、凉沁沁的，有一种让人心气平和的力量。姬昊能隐约感受到骨符深处藏匿的一丝神秘气息，但是以他现在的能力，还无法触及这道神秘气息的本质。

　　抬起头，姬昊正要向太司致谢，一道暗影飘过，那句冷冰冰的话就飘了进来。

　　太司枯瘦的脸蛋骤然变得死白一片，双眼则是骤然变成了全黑色，深邃的眼眶中，无论瞳孔还是眼白，全都变成了让人心悸、让人绝望的黑色。

　　死气沉沉的黑色邪异异常，让姬昊看了都只觉心中一阵阵发冷。

　　“他们……要死么？为什么要逼我！”太司缓缓站起身，身上仅存的一丝半点儿人气味儿骤然消散得无影无踪，他站在姬昊面前，就好像一具干瘪的纸人，死气中透着一股子空洞的味道。

　　下一瞬间，一抹极其深沉的死气从太司体内涌出，只是微微一荡，姬昊屋子里的石桌、石墩就变成了灰色的粉末悄然飘散。太司脚一动，身体轻飘飘的犹如纸灰一样飘出，他飘行的时候居然带起了一缕残影，姬昊都难得看清他的动作。

　　好快，惊人的快！姬昊骇然瞪大了眼睛，他来不及制止太司，只能催发流光火翼，迅速跟了上去。

　　带着大片残影，姬昊和太司跑了个肩并肩。

　　平日里气息微弱，走路都气喘吁吁的太司，此刻却犹如幽灵一样凌空飘行，一闪身就是数十丈远近。

　　虚空中有丝丝寒意不断的向太司体内钻去，姬昊和太司并肩奔跑了一阵，就觉得太司身上的气息变得越来越阴邪，越来越阴冷，渐渐的姬昊都被太司身上散发出的冷气冻得微微发抖。

　　“太司，不要乱了阵脚……想要少司平安，你就一定不能出事。”姬昊深吸一口气，一把抓住了太司的手臂，紫府金丹急速旋转，一股热力顺着他的手强行输入了太司的身体。

　　太司激灵灵打了个寒战，全黑的眼珠微微一动，眼白处的黑色微微淡了一些，一丝人气逐渐回到了他身上。他回头看了姬昊一眼，深深的点了点头，嘴角流出一抹黑色的血。

　　形如人类的软木灵傀在前方急速奔走，这是巫殿采集百年软木批量制作的傀儡仆役，专供巫殿的学徒驱遣，为学徒们做一些洗衣、扫地之类的杂事。

　　这些软木灵傀战力不高，大概就相当于巫人境一两层的水准。

　　但是眼前的这具软木灵傀显然经过高手改装，他身上雕刻了几道增加速度的疾风符文，奔走时双腿被青色狂风环绕，眨眼间就能跑出数百丈，速度极其惊人。

　　甬道中人来人往，更有大量学徒带着各自驯化的战兽，带着自己的傀儡往来奔波。姬昊、太司两人紧随着一头软木灵傀狂奔，这种事情在甬道中太过于普通寻常，根本没人注意到他们。

　　狂奔了一个多时辰，从癸道绕到了丁道，随后软木灵傀转入了一座离开巫殿的传送巫阵。

　　姬昊和太司急忙跟上，通过传送巫阵离开了巫殿，软木灵傀带着他们在山林中奔走了小半个时辰，前方林间空地中突然出现了几头驯化的飞禽坐骑，软木灵傀跳上一头飞禽坐骑就腾空而去。

　　姬昊不敢骑乘对方安排好的坐骑，他一声唿哨，鸦公骤然腾空而起，身躯膨胀到百丈大小，驮着姬昊和太司紧紧跟在了那头飞禽坐骑后面。

　　那只是一头普通的黑羽大鹏，大概就是小巫境初阶的实力，一日一夜最多能飞行十万里。鸦公是大巫级的灵禽，化虹飞遁一日一夜能疾飞百万里，姬昊很轻松的就跟上了软木灵傀，甚至还有足够的空闲四处翻飞，查探一下四周的地形。

　　这一飞就是一天两夜，前方出现了一片绵延不知道多少里的巨型山脉，正中的一线巨山上，半截山头都笼罩着皑皑白雪，气势雄浑至极。

　　“少司这次出去，是什么任务？”姬昊转过头询问太司。

　　“千年雪兰草！”太司咬着牙一个字一个字地说道：“蒲阪附近，只有银顶大雪山盛产雪兰草。巫殿一位大药师悬赏十二颗能够帮人开辟巫穴的‘拓穴丹’，索要一百株千年雪兰草。”

　　姬昊看了太司一眼：“开辟巫穴？你和少司的修为已经到了极致，自行突破，最多半年就成大巫，何必要借助外力？”

　　太司眯起了眼睛，深深的吸了一口气：“我和少司自行突破，没这么容易，我们的巫穴太顽固，自行突破，大概还要三年才能成为大巫。另外……”

　　姬昊呆了呆，明白了太司欲言又止的话中蕴藏的意思：“少司还惦记着我的人情？十二颗拓穴丹，有一份是为我准备的？”

　　太司咬牙不吭声，他叽里咕噜的念叨着奇怪的咒语，在他‘空荡荡’的身体内，隐隐有让人不寒而栗的声音飘了出来。

　　“鸦公，跟紧一点。”姬昊咬牙冷笑，用力拍了拍鸦公的背脊。

　　前方大雪山中，一处藏风纳气的山谷内，少司脸蛋紧绷坐在一个雪窝中。

　　数十头体长三丈左右的雪白大蜘蛛环绕少司，银白色的复验死死盯着她。空中密布着犹如刀锋一样明亮的银色丝线，蛛丝组成了数十层大网，将少司方圆数里的空间封得密不透风。

　　附近的雪地里，数十块黑色石碑悬浮在雪面上，石碑上闪烁着绿色的阴火，勾勒出了扭曲的纤细符文。一道道阴风不断从黑色石碑中喷出，紧贴着地面打着旋儿。

　　少司的一条小腿就被一道黑色旋风紧紧缠绕着，一层黑色的冰片正不断在她小腿上蔓延开来。


第一百八十五章 暗箭

　　‘咔嚓、咔嚓’，白蜘蛛尖锐的爪子穿透厚厚的雪盖，发出沉闷的响声。

　　它们不时的尖叫几声，向困坐雪窝的少司挥动利爪遥遥威吓，更不时抬起肥大的腹部，喷出大量银色的蛛丝，交织出更多更厚的大网。

　　少司坐在雪窝中，面无表情，眸子里满是冷意。

　　她身体四周隐隐有不可见的异力扭动，带动得方圆数尺的虚空都隐隐扭曲。她的皮肤变得极白，皑皑白雪和她的皮肤相比，都隐隐带上了一层黑色。

　　右腿上的黑色冰片急速的颤抖着，不时有大量黑色冰晶从冰片中喷出，顽固的向少司的身体侵蚀。但是无形的异力和冰晶相互撞击，无数冰晶碎裂，化为缕缕寒气重新回到黑色冰片中。

　　“荒溟玄冰咒。”少司的双眼变成了诡异的银白色，无论瞳孔还是眼白，都是白灿灿的银白色。和她哥哥太司那深邃的黑色带给人无边的恐惧和绝望不同，少司银白色的双眼充满了一种难以形容的神圣和威严。

　　体内散发出的异力越发的强大，少司盘坐的雪窝逐渐扩张开，原本数尺大小的雪窝，逐渐扩张到了一丈左右。几枚扭曲的符文在少司身体附近凭空凝现，微微一闪又迅速消散。

　　“太司，太久没教训你了……你的皮又痒了。”少司低头看着小腿上的黑色冰层，声音低沉的自言自语：“阿姆临死前说过，绝对不要在人前暴露你的真正力量，除非你成为巫王后，有了屠戮巫帝的实力。”

　　“从小就被追杀呢，你都忘了么？好容易在巫殿安稳了三年……又要离开了啊！”无奈的抿了抿嘴，原本红润的嘴唇已经变成了惨白色，少司拿起身边一个人头大小的兽皮口袋，从里面掏出了两株通体莹白的兰草，慢慢的咀嚼碎了吞了下去。

　　暗香幽幽的兰草入腹，少司身上顿时有一股馥郁的清雅气息喷薄而出，她小腿上的薄冰发出‘咔咔’脆响不断碎裂，四周空气中凝聚的符文频率也增加了稍许。

　　“三天，就能恢复。荒溟玄冰咒么？等太司成了巫王，一定去北荒大溟，屠你共工氏的子民部落三万个，以报今日之仇。”少司看着自己的小腿，语气平淡的喃喃自语。

　　数里开外，一座小小的雪包后面，突然一个用兽皮蒙面的男子窜了出来。隔着远远的，他朝着少司大声喝道：“少司，我并不想伤你！你若是愿意当我的女人，并且让太司加入……”

　　男子的话还没说完，少司突然一跃而起，随手从身边拔出了一根黑色标枪，右手舞动如轮，标枪带着一声可怕的爆鸣声破空激射。

　　一声巨响，标枪眨眼间就到了男子面前。

　　蒙面男子讥嘲的笑了一声：“少司，你只是区区小巫……”

　　话音未落，蒙面男子突然鼻子一阵剧痛、巨痒，仰天一个打喷嚏惊天动地的打了出来。大巫气息雄厚，他这一个喷嚏化为一道狂风横扫而出，将前方数里大小的一片积雪扫荡一空。

　　漫天雪粉飞舞，蒙面男子一个喷嚏打得自己眼前一花，也忘了提起巫力闪避，眼睁睁的看着黑色标枪狠狠的扎在了自己的心口上。

　　少司只是小巫巅峰的实力，她投掷的标枪根本不可能对大巫的身躯造成任何威胁。更不要说她手中的标枪只是普通五金精英打造而成，同样无法穿透大巫的身体。

　　但是蒙面男子体内几处巫穴突然一阵异动，在这要命的时候，蒙面男子居然没能控制好自己的巫力，几个邻近巫穴中的巫穴轻轻撞击了一下，产生了一种类似于走火入魔的绝妙效果。

　　‘啪’的一下，蒙面男子的胸膛炸开，恰到好处的被炸开了一个刚好可以容纳黑色标枪进入的血窟窿。标枪穿透他的胸膛，粉碎了他的心脏，标枪上附着的烈性巫毒顿时猛烈爆发开来。

　　堂堂一大巫，少司绝对不可能伤到分毫的大巫，居然就这么冤枉、憋气的一头栽倒在地，浑身迅速变成了漆黑色，眨眼间就变成了一具毒尸倒毙在雪地中。

　　四周传来一阵惊呼声，十几条身影急速从雪地中窜了出来，但是他们看了一眼已经彻底死去的同伴，无不惊惧的看了少司一眼，然后迅速跑到了远处，重新藏匿了起来。

　　“少……少司……你，你敢动我们大溟盟的人？”

　　一个激怒交集的声音远远传来：“你杀的是钩蛇部二长老的独孙！你这不知道天高地厚的小贱人，你死定了！你不要落在我们手里，否则……”

　　少司晃了晃脑袋，重新坐回了雪窝中，又掏出两株雪兰草吞了下去。

　　过了一会儿，少司低声的自言自语道：“太司那个蠢家伙，他不会跑过来找我吧？这种小埋伏，我一个人倒是无所谓，只要伤好了就能随时逃走。但是他要是到了，成事不足败事有余呀！”

　　数十里外，黑羽大鹏驮着软木灵傀紧贴着地面疾飞而来，巨大的翅膀激荡空气，在雪地上带起了一道长长的雪龙。鸦公紧贴着黑羽大鹏疾飞，姬昊站在鸦公头顶，双眸喷出金红色神光，仔细的审视着四周的雪地。

　　过了一会儿，鸦公飞到了距离少司还有十几里的地方，姬昊眸子里神光闪烁，一眼看到了被数十头大蜘蛛围困，更被人预先设置的巫阵困在中心的少司。

　　“少司，我们来了！”隔着远远的，姬昊低沉的大喝了一声：“藏头缩尾的家伙们，我都看到你们了，还躲在雪地里干什么？”

　　右手一挥，姬昊腰间锦囊中三柄飞刀腾空而起，带起一道弧线劈砍了下去。

　　一声惨嚎，黑羽大鹏被砍掉了脑袋，一头扎在了雪地上。大鹏背上的软木灵傀摔了下来，在雪地上打了几个滚儿，爬起来迅速向远处逃去。

　　姬昊冷笑一声，随手向着软木灵傀一指，地上一片积雪飞起覆盖在了灵傀身上，迅速将它冻成了一座冰雕。

　　远处影影倬倬近百条人影从雪地下面窜了起来，有人在失声惊呼：“谁把太司这废物引来了？”

　　姬昊顿时一愣，引他们来这里的，不是这些埋伏少司的人？

　　说时迟那时快，空气中一声尖锐的鸣叫响起，一支箭矢不知道从哪里破空袭来，瞬间到了姬昊面前。


第一百八十六章 睥睨

　　箭矢来得极快，快得姬昊都没有丝毫反应。

　　特制的破甲箭头足足有一尺长，三棱锥形的箭头黑漆漆、沉甸甸，每一条棱边上都有上百枚青蓝色的符文闪烁着冰冷的寒光。

　　箭矢距离姬昊的眉心还有三尺多远，急速飞行的箭矢激荡起的罡风，就撕开了姬昊的皮肉，一缕鲜血在罡风冲击下急速喷出。

　　身上软甲没有丝毫反应！这一箭太快，太邪异，箭矢上没有任何杀意，平平淡淡就好像天地间自然吹出的一缕清风，而阿宝炼制的甲胄，对清风是不会有任何反应的！

　　姬昊吓得头皮发麻，浑身毛孔骤然绷紧，这一箭居然狠辣如斯、恶毒如斯，更是阴邪如斯！

　　无声无息的箭矢继续向前激射，眼看就要刺进姬昊眉心，轰爆他的头颅，姬昊的身体却只是勉强做出了一个闪避的架势，但是箭矢来得太快，根本来不及闪避。

　　神魂空间中，茫茫白气突然凝聚，虚影凝现，一只手已经高高举起，就要出手帮姬昊解除这一次致命的危机。

　　就在这时候，姬昊一路上捏在手中把玩的骨符闪过一道黯淡的光芒，姬昊的鼻子一阵瘙痒难耐，一个惊天动地的大喷嚏猛地打了出来。两道狂风从鼻孔中喷出，前方数里方圆的积雪荡然无存，姬昊的上半身也不受控制的向下一弯。

　　箭矢带着微风擦过姬昊的头皮，掠过他的脖颈，撕断了几根头发，没能伤到姬昊半点儿皮肉，深深的没入了后方积雪。就听得一声脆响，地面微微抖动了一下，雪地中出现了一个拳头粗细的窟窿，过了许久许久，一道岩浆从这小小的窟窿中慢慢的冒了出来。

　　姬昊骇然抬起头来，以他的身体条件，他怎么可能莫名其妙的打喷嚏？

　　下意识的看了一眼手中骨符，姬昊长啸一声，身上甲胄迸射出大片清光，朵朵莲花在甲胄上悄然浮现，将姬昊姥姥裹在了清光中。他横过身体将太司护在了身后，朝着前方上百条人影厉声喝道：

　　“暗箭伤人的杂碎们，给我滚出来！”

　　几个兽皮蒙面的男子长啸一声，脚踏水波从数里外狂奔而来。其中一人隔着远远的厉声喝道：“本来只是想要生擒少司，没想到你们居然自己送上门来，今天一个个都别走了！”

　　一名男子右手一挥，姬昊、太司身边的雪地骤然一抖，积雪化为数十条雪龙腾空而起，刺骨寒意喷溅，雪龙骤然凝成了晶莹剔透的冰龙，张开利爪向姬昊、太司当头压了下来。

　　姬昊暗自后怕自己差点被一箭击杀，看到对方出手，他也丝毫不客气的一跺脚，紫府金丹急速转动，四周天地元气剧烈的波动起来。

　　几个向前狂奔的蒙面男子面前的雪地突然一动，积雪突兀的向上涌起，在他们面前分别凝成了一根尖锐的冰柱子。几个人只顾盯着姬昊和太司看，根本没注意到他们脚下发生的事情。

　　连续几声巨响，狂奔而来的几个人下身同时撞在了冰柱上。

　　这是姬昊以九字真言丹经凝聚的至阴玄冰，自身坚硬无比，几个蒙面男子都是大巫，但是身体最脆弱的部位撞在了这些又尖锐又坚硬的冰柱上，顿时一个个痛得嘶声惨嚎，原地蹦起来足足有十几里高。

　　几根冰柱上都带着斑斑血迹，可见这几个家伙跑得有多快，撞得有多狠。

　　远处那些埋伏少司的人还没来得及发声，姬昊一拍腰间锦囊，三柄飞刀两柄飞剑同时腾空而起，化为几道寒光激射而出，绕着那几个男子的脖子一绕，顿时血光喷出，几颗硕大的头颅当即飞起。

　　数十条冰龙眼看就要扑到姬昊和太司身上，结果几个大巫一死，冰龙当即瓦解。

　　“你敢杀我们大溟盟的人？”一个尖锐的声音远远传来，话语中充满嫉恨愤怒。

　　姬昊放声大笑，带着太司大步向少司被困的雪窝走去，一边走，他一边冷笑道：“你们敢下毒手，我怎么就不敢杀你们的人？给我滚，不然一个个都杀了！”

　　双手一挥，四周积雪剧烈震荡，数量庞大的阴寒之气迅速汇聚，在姬昊身边凝成了数十枚人头大小的玄阴水雷。这些雷团围绕着姬昊急速旋转飞舞，雷光隐隐颤抖，不断发出‘嗡嗡’轰鸣。

　　大溟盟的人眼看姬昊居然凭空从雪地中凝聚至阴至寒的水雷，顿时一个个瞠目结舌犹如见鬼一般。

　　他们打探来的情报不会错啊？姬昊出身南荒‘火鸦部’，他修的是火系巫法。但是他怎么可能掌控积雪，又怎么可能凝聚水雷？水火属性极端冲突，他们还真没听说，有谁是同时擅长水火两属性巫法的！

　　姬昊冷笑连连不断逼近，太司阴沉着脸，手中骨杖不断放出丝丝黑气萦绕四周，两人大步走向少司，大溟盟的众人则是不断的后退，不断的后退，在姬昊和少司凝成一体的强大压力下不断的后退！

　　“混蛋，我们可是水神的子民！”

　　“不许退，不能丢了部族的脸！”

　　“迎上去，和他们拼了！生擒他们，再把少司弄到手，他们只有三个人！”

　　“他们只有三个人，你们这群无能的废物，胆小的蠢货，你们怕什么啊？”

　　大溟盟的少年们一边后退，一边气急败坏的嚎叫着。上百大溟盟的精英啊，来自北荒排名前十的强大部族的上百少年大巫，居然被姬昊和太司吓得不断后退，这场景要是被外人看到，他们以后还有脸见人么？

　　但是姬昊和太司这两个怪物，他们前几天在巫殿的战绩所有人都看得清清楚楚啊！

　　姬昊犹如一头打不垮的巨熊，一人殴伤了上百南荒盟的大巫，而太司呢？诡异的巫法诅咒，直接让上百少年大巫变成了垂垂老矣、随时可能陨落的老人。

　　这两个怪胎走在一起，一个在前方做肉盾，一个在后面放诅咒，两人配合默契，大溟盟的这些少年真没胆量和他们正面放对。

　　嘴里叫得凶，但是一伙人依旧不断后退！

　　就在这时，斜刺里一道狂风吹来，风中突然有九支箭矢犹如乱花穿刺而下。

　　这一次，太司也成了箭矢攻击的目标。


第一百八十七章 搭档

　　姬昊、太司向大溟盟的少年逼近的时候，十几里外的一个山洼内，一个胖乎乎的少年正在小心翼翼的料理一口大锅。

　　惨绿色的巫炎在雪地上熊熊燃烧，可以让两个成年人泡澡的大锅内热气腾腾，沸腾的滚水中可以看到雪白的肉段在不断的翻滚，空气中弥漫着一股极其鲜甜的香味。

　　胖乎乎的少年全神贯注的，带着万分神圣和严肃的表情，从袖子里不断的掏出各种毒蘑菇小心翼翼的丢进大锅里。

　　五颜六色的毒蘑菇色彩鲜明，每一枚都能轻松毒死上百人。每一枚毒蘑菇丢进大锅里，锅里的热汤就变一种颜色。

　　色彩斑斓的热汤翻滚，汤汁的颜色变得浑浊而古怪，更有大量粘稠的泡沫从锅底翻腾了上来。胖乎乎的少年紧张的观察着汤汁的色彩变化，不时的凑到锅边，轻轻吸一口翻腾的热气。

　　过了一会儿，少年从袖子里掏出了三株形如兰草，中间一根长茎如蛇，顶部生了一颗拳头大小惨绿色果实的毒草。

　　“哎，拼死拼活为巫殿完成了十八个任务，才换来了三株龙涎果……巫殿真他娘的黑心啊！但是谁让我就爱这一口呢？哎，混口美味，实在是不容易啊！”

　　叽叽咕咕的抱怨了一通，看准了火势，少年将三株龙涎果丢进了大锅中。

　　要用上千种剧毒毒蛇的毒液浇灌，在九阴绝地生长百年才能成型的龙涎果毒性剧烈，寻常大巫稍微碰触就会中毒。三株龙涎果丢进大锅，立刻和先前丢进去的数百种毒蘑菇发生了奇妙的转化反应。

　　色彩艳丽、起码有上百种颜色翻滚的热汤逐渐变得清澈透明，短短几个呼吸的时间，汤汁就变成了晶莹剔透的青白色，清澈的汤汁中数百条白生生的肉段翻滚，一股鲜美到无法形容的浓香飘荡出来，胖乎乎的少年突然流出了两行热泪！

　　“呜呜，我的百毒雪蛟汤终于成了，呜呜，我为了这一口，整整熬了一年半啊！风行，整整一年半啊！”

　　距离大锅有七八丈远的地方，一个身材高挑瘦削，双眸炯炯有神，从骨头缝里都透着一股子清朗锐气的少年正趴在雪地里逗弄两只雪蟾玩，听到同伴突然带着哭音的感慨声，他一跃而起，身形一闪就到了大锅边。

　　“雨牧你这死胖子，你迟早会死在你这张嘴上！唔，我来尝尝味道！”

　　手指一勾，热汤中一段雪白的肉段就被风行抓了起来，他深吸了一口气，品鉴了一下肉段上浓郁的鲜香，张嘴狠狠一口咬了下去。

　　胖子少年雨牧紧张的瞪大了眼睛，直勾勾的盯着风行说道：“怎么样？味道怎么样？啧，我估量过上百次，这一锅百毒雪蛟汤，起码可以让我们多开辟十个巫穴！”

　　风行瞪大了眼睛，他歪着脑袋向雨牧看了一会儿，突然犹如疯魔一样，一口将手中肉段整个吞了下去，然后张开双手就往大锅里抓去。

　　“操！”雨牧怒骂了一声，胖乎乎的手臂带起几条残影，快若闪电抓进了锅里。

　　两人犹如风卷残云一般，就听得大锅里水花‘哗哗’响起，一段段雪蛟肉段不断消失，两人的嘴里不断传出牙齿剧烈对撞发出的‘碰碰’巨响，汤锅里的肉段在短短三个呼吸中消失无踪。

　　然后两人一张嘴狠狠一吸，锅里热汤骤然化为两条水线注入他们嘴里。一个呼吸后，汤锅内一点汤汁都没剩下，整口大锅变得比一百头恶狗舔过还要干净。

　　‘咚咚’两声响，两人很没品的仰天倒下，大口大口的喘着热气。

　　身高将近三米，膀大腰圆犹如一头巨熊的雨牧深深的吸了一口气，他的胸腹之间，就有一百二十枚巫穴逐次亮起。他身上的肥肉犹如水波一样抖动着，一层层淡淡的绿气在他皮肤下缓缓旋转，把他染得和一枚绿苹果似的。

　　瘦削、高挑的风行同样躺在雪地上，他的四肢和胸腹之间，有一百十二枚巫穴亮起。他每一次呼吸，四肢都有一道道微风流出，吹得四周雪粉不断飞起。

　　两人默运功法，将百毒雪蛟汤的庞大药力存入了自身巫穴，这才同时喷出一口热气，慢慢张开了眼睛。

　　两人就这么躺在雪地上，悠闲自在的看着晴朗朗的天空。

　　过了一会儿，雨牧才沉声说道：“前些日子，姒文命大人来找过我，邀我加入巫殿秘殿，修习传说中的‘拓脉’秘法。”

　　风行翘起了二郎腿，懒洋洋地说道：“我也是……”

　　沉默了一阵，风行皱着眉头说道：“拓脉秘法，我是早有耳闻，在我们传承的力量体系之外，开辟更多的经络，让我们拥有更强的底蕴。但是，胖子，你在巫药懂得多，不是上古以来，都说我人族经络，都是没用的么？”

　　雨牧哼哼了一声，抱怨道：“不许叫我胖子，我这是壮，不是胖。人族经络，天生封闭，而且脆弱无比，根本无法容纳任何的天地元气通过。我们先祖这才供奉诸方强大生灵，以他们的精血淬炼经络，让我们拥有了最初的巫力修行法门。”

　　顿了顿，雨牧严肃地说道：“但是巫殿……你知道巫殿很了不起。这拓脉之法……我很有兴趣。”

　　风行比常人大了两圈的耳朵抖了抖，凝神说道：“是啊，我也有兴趣，只不过，这是什么声音？”

　　一道微风袭来，风行的身体诡异的飘起，身体急速旋转了几圈，带起一抹极淡的残影，瞬间就到了数里外的一座雪坡顶部。

　　雨牧呆了呆，他也一跃而起，肥胖的身体轻快的掠过雪地，虽然速度比风行慢了一大截，但是他走过的雪地居然没有留下任何痕迹。

　　风行趴在雪坡顶上，远远的看着数十里外的一座雪山。

　　他的耳朵幅度不大，但是频率极高的抖动着，他侧着耳朵朝着雪山的方向，突然冷笑了起来。

　　“没种的东西，就知道暗箭伤人！无影追风箭，哈，我早就想和你们较量较量了！”

　　身形一晃，风行整个人融入了风中，再也看不到他的任何踪影。

　　雨牧呆了呆，连蹦带跳的向自己的大锅跑去：“混蛋，又要惹是生非，我的锅，我的锅，可千万别弄丢了！”


第一百八十八章 箭杀

　　寒风卷着雪沫歪歪斜斜的扑来，风雪中九支箭矢犹如乱花坠落，乱杂杂的射向了姬昊和太司的致命要害。

　　这一次，姬昊早早将神念放出，笼罩了方圆数里的空间，箭矢刚出现，就被他掌控住了九支箭矢的轨迹。

　　“暗箭伤人的无胆鼠辈，给我滚！”姬昊拔出黑石长刀，刀锋上火光喷涌，带起一道弧线向箭矢劈了过去。火星四溅，撞击声犹如雷鸣响起，姬昊长刀准确的劈在了箭矢上，九支箭矢突兀的爆开。

　　刀锋和箭矢接触的时候，姬昊只觉一股可怕的巨力凌空压来，箭矢上附着的力量让他的手臂一阵阵震荡，长刀差点就脱手飞出。连续九支箭矢和刀锋撞在一起，姬昊终于手腕一麻长刀飞出，带着一道寒光飞出了七八里地，深深没入了雪地中。

　　箭矢的来势被打乱，箭头上的青蓝色符文突然一亮，特制的大号箭头轰然炸开，九支箭矢变成了八十一枚小小的锥形碎片向姬昊、太司浑身乱扎了下来。

　　姬昊怒骂一声，设计这箭矢的人好不恶毒！他一把抓起了太司，一把将他按在了雪地里，自己转过身，用脊背迎向了漫天呼啸而下的箭头碎片。

　　这样的攻击太过狠辣、诡异，就算是姬昊，除了用自己身体做盾牌，也没有更好的选择。

　　起码有五六十枚碎片撞在了姬昊身上，甲胄放出的清光剧烈震荡，一道道尖锐犹如钉子的锐气不断穿透甲胄的防护，狠狠扎进姬昊的身体深处。

　　这些碎片上附着的力量，并不比南荒盟的那些少年大巫的攻击力强，但是那些少年大巫的攻击散而不聚，这些箭矢碎片上的力量却是将巨大的攻击力集中在了一个极致的小点上！

　　同样的力气，一巴掌拍在脑袋上和一钉子砸在脑袋上，杀伤力肯定有天壤之别。

　　就算阿宝炼制的甲胄防御力惊人，也无法完全阻挡箭矢碎片上的力道，一道道锐气轰进姬昊体内，姬昊浑身剧痛，张口一道血喷在雪地中，顿时融化了好大一片积雪。

　　深吸一口气，体内庞大的血肉精气翻滚，肉体力量早已达到大巫境，箭矢碎片带来的伤势在短短一呼吸间愈合。前些日子服下的那团命气结晶，原本还有大量的命气精华藏在体内，此刻身体一受伤，这一团命气结晶也全部被激发了出来。

　　小腹中五彩火苗轻轻晃动，大团大团的命气精华被火苗吞了进去。

　　这一次，五彩火苗并没有给姬昊反馈任何的五彩流光，而是独占了那一团命气结晶的全部力量。下一瞬间，就听得‘咔嚓’一声碎鸣，姬昊小腹中的五彩火苗分成了两朵。

　　两朵五彩火苗每一朵都比原来的火苗大了一倍，也浓烈了一倍，散发出的气息更加的古老、神秘。

　　补天不漏诀正式踏入第二重，从此姬昊吞食的肉食中，百分之二的力量可以化为他的肉体力量。

　　与此同时，五彩火苗也不仅仅只能吞噬各种凶兽猛禽的血肉精华，所有的草木精华也能为姬昊所用。而且和各种凶兽猛禽的血肉精气百分之二的转化相比，草木精华转化的比例高达一成。

　　“好！”姬昊大喝了一声，眉心一道紫气喷出，双眸金红色神光闪烁，已经锁定了箭矢飞来的方向，那是二十里外的一座雪山，一片雪崖上，十几株雪松虬结迎风，箭矢就是从那个方向射来的。

　　手一点，数十枚水雷无声无息的带着长达数丈的雷光激射而去，短短一息之间划破二十里虚空，准确命中了那一片雪松。

　　沉闷雷鸣声远远传来，姬昊全力凝聚的玄阴水雷威力极大，每一发雷火都能崩毁百丈方圆。数十枚水雷同时爆发，那一片雪崖顿时整个笼罩在了阴柔的雷劲中。

　　一声尖啸远远传来，几条人影狼狈的从崩裂的山石、积雪中凌空跃起，浑身带着黑烟狼狈的向雪崖下的雪地坠落。姬昊眼尖，清楚看到那几条人影浑身喷血，显然在雷火爆炸中受了不轻的伤势。

　　尖啸声不断，上百个被姬昊和太司联手凝成的气息压制得不断后退，吓得不敢出手的大溟盟少年突然不知道从哪里生出了勇气，连声尖啸着向姬昊这边冲了过来。

　　一名兽皮蒙面的少年厉声喝道：“这两个废物还招惹了别的对头，想要他们命的不只是我们，乘这个机会，把他们给收拾了！”

　　又一个少年厉声喝道：“不要伤了太司，这家伙值钱得很……这个南荒来的蛮子，一定要把他剁成肉酱！该死的混蛋，我阿爸给我的护卫，都给他杀了！”

　　姬昊扫了一眼刚才被他击杀的几个大巫，不由得咧嘴冷笑，感情刚刚被他斩杀的几个人，都是这个倒霉娃娃的护卫？

　　“太司，干活了！”大笑一声，姬昊一把将满脸都是雪的太司拎了起来，将他架在了肩膀上，然后撒开腿向远处还在不断崩塌的雪崖冲去。

　　和这些大溟盟的少年相比，那个暗箭伤人的对手更加难缠，在收拾这些大溟盟的少年之前，一定要先斩杀了那个暗地里的箭手才行。

　　流光火翼施展开来，姬昊在雪地上带起大片残影向前急冲，一弹指间就是数里地，眨眼间他就逼近了刚才几个人坠落雪地的地方。

　　一声长啸传来，前方三里外雪地一动，一条高大的身影腾空而起，拉开一张长弓锁定了姬昊。那人看着姬昊厉声笑道：“火鸦部的蠢货，今天你是必须要……”

　　话没说完，数里外狂风中一条瘦削的人影突然出现，风行从风中冲出，大声喝道：“只知道暗箭伤人的懦夫，试试暗箭的滋味！”

　　风行手上青光闪烁，一张足足有他身高这么长的奇形长弓突然冒出，风行拉开长弓，漫天狂风向他的长弓汇聚了过来，眨眼间就在弓弦上凝成了一支六尺长箭。

　　一声弓弦响起，青色风箭激射，手中长弓锁定姬昊的高大人影还没来得及动作，风箭就洞穿了他的心口，在他胸膛上炸开了一个透明的面盆大窟窿。

　　悠长的啸声传来，身形肥胖犹如巨熊的雨牧蹦跳着窜了出来，犹如一发炸弹冲进了雪地中。

　　沉闷的巨响声中，几条人影大口大口的喷着血，被雨牧暴力的从积雪中轰了出来。


第一百八十九章 结交

　　雨牧一动，就好像一颗球在地上乱弹。

　　他的动作并不快，但是很稳，很重，很稳重。他每一拳都恰到好处的命中一个人的胸膛，每一拳都能确保砸碎对方起码一半的肋骨，每一拳都能让人吐血倒地不起。

　　除开被风行射杀的箭手，还有六个藏在雪崖上的敌人被雨牧重拳打倒，就再也没有爬起来。

　　姬昊骇然停下脚步，皱眉看着地上已经毙命的六个大巫。他们的面皮漆黑，浑身毛孔不断往外漏出丝丝黑气，很显然让他们丧命的不是雨牧的拳头，而是他拳头上附带的剧毒。

　　大巫的生命力极其顽强，就算浑身骨骼碎成了粉末，也能在短短几个呼吸间完全愈合，只要体内气血精力没有耗尽，大巫几乎就是杀不死的怪物。

　　雨牧的剧毒，居然在短短几个呼吸间让六个大巫毙命，姬昊看着雨牧胖乎乎的身躯，只觉背后的汗毛一根根的竖了起来。这家伙单说用毒的话，估计比五龙垚还要狠辣一些。

　　五龙垚更擅长各种救命的巫药，各种辅助修炼的巫药也是极有研究，但是在巫毒上的造诣，五龙垚只是普普通通。雨牧的巫毒能瞬间毒死大巫，巫毒造诣就不会比五龙垚差。

　　大溟盟的少年们骤然停下了脚步，一个个不知所措的看着姬昊等人。

　　一个姬昊就能打翻一百多个南荒盟的少年大巫，那么他收拾一百多个大溟盟的少年大巫自然也不成问题。太司能够一次夺走一百多个大巫的寿命，对付他们自然也不在话下。

　　而风行的那一箭浑然天成，大溟盟的少年们还没看清他出手，清风凝成的长箭就击杀了敌人，这是一个比刚才偷袭姬昊的箭手更加可怕的人物。

　　至于雨牧……

　　没人愿意和玩毒的大巫拼命，哪怕大巫境巅峰的强者，也不愿意和一个刚刚踏入大巫境，但是精研巫毒的巫医玩命。那真的是拿自己的小命开玩笑，谁也不知道那些可怕的毒巫有多么狠辣的手段。

　　“太……太司，这次算……算你运气！”

　　一个兽皮蒙面的少年结结巴巴的骂了一句，然后一声唿哨，上百大溟盟的少年身体一晃，同时化为大片水雾或者道道风雪遁走。这里四面都是积雪，大溟盟的大巫们对风雨、冰雪的力量掌控极强，一心一意逃走，在这片雪原中根本没人能拦下他们。

　　远处传来大蜘蛛尖锐的鸣叫，少司拎着一柄黑色长矛，一枪一个将那些大蜘蛛全部刺死，将所有黑色石碑全部砸碎，然后一步一趔趄的向这边走了过来。

　　太司急忙气喘吁吁的跑了过去，和少司低声交流了几句，兄妹两肩并肩的走了过来。

　　用力将长矛插在雪地上，少司淡淡的向姬昊点了点头：“姬昊……又多欠了你一次。”

　　姬昊耸耸肩膀，无所谓的摇了摇头：“何必说这些？我和太司可是朋友，你出事了，我们不能不管。”

　　风行站得远远的，他将被击杀的箭手身上携带的一些零碎物件掏了出来，然后惊讶的叫了起来：“喂，你是叫姬昊么？你怎么得罪了十日国的人？他们可是东夷最强大的国家，啧，偷袭你的，可是金乌箭手啊！”

　　风行从地上的零碎物件中取出了一枚金光灿灿的羽毛，捏在手中向姬昊晃了晃：“看，上古金乌的羽毛，只有十日国的金乌箭手才有资格佩戴。虽然是最弱的一羽箭手，但是能逃过他们狙杀的，也不多见呀。”

　　姬昊看着那片羽毛惊讶道：“金乌箭手？十日国？他们是……”

　　雨牧蹲在地上，将自己击杀的六个大巫身上值钱的东西一一搜刮了出来，一骨碌的装进了腰间的兽皮袋里。那个兽皮袋只有两个拳头大小，但是装进去的东西体积却远超它本身体积，很显然这是一件空间巫器。

　　听到姬昊的问题，雨牧抬头憨厚地笑道：“十日国是大羿的后裔，当年大羿箭射九乌，他的后人为了彰显大羿功绩，就建了十日国，如今是东夷最强的势力。”

　　眸子里奇光一闪，雨牧笑道：“看你刚才施展的是流光火翼？你是南荒火鸦部的族人？上古金乌部是你们先祖吧？这就难怪会有十日国的金乌箭手盯上你了，你在巫殿很遭人嫉恨么？”

　　姬昊张了张嘴，迅速理清了这里面的复杂关系。

　　大溟盟的人想要算计太司、少司兄妹两，所以他们设下埋伏，将少司围困在这一片雪原。

　　偷袭姬昊的金乌箭手不知道从哪里得到这个消息，就派出了软木灵傀将姬昊和太司引来这里，趁着姬昊的注意力完全被大溟盟的人吸引的时候，他暗下杀手，想要击杀姬昊。

　　一旦姬昊被杀，太司和少司落在大溟盟的手中，这口黑锅就结结实实的被大溟盟给扛上了。

　　等姬昊死了，就算姒文命想要给姬昊讨一个公道，这笔烂账也得算在大溟盟的头上，姒文命就算把大溟盟的那些人都给活剐了，也找不到十日国的头上来。

　　重重的喘了一口气，姬昊冷笑道：“东夷十日国么？我记下了。算起来，阿姆他们的青夷部，当年就是被十日国夺走了祖地，被逼逃去南荒的。”

　　笑了几声，姬昊肃然向风行和雨牧拱手深深行了一礼：“姬昊，南荒金乌部姬昊，今天多谢两位兄弟援手，不然想要收拾他们，还真是麻烦了。”

　　风行站得远远的，把玩着被击杀的金乌箭手留下的长弓，眯着眼看着姬昊轻笑道：“不用谢，我和十日国的人有点私人恩怨，见了他们总要给他们一点好看。”

　　雨牧则是很认真的看着姬昊，两条又黑又浓的眉毛紧紧的蹙成了一团。

　　“姬昊……唔，等等，你是上个月，姒文命大人说过的姬昊？是姒文命大人把你从南荒带来巫殿的吧？”

　　远远的，雨牧向姬昊伸出了手，眯成一条线的眸子里闪耀着奇异的光芒。

　　“我是雨牧，爱吃东西的雨牧，这是风行，风都能吹走的风行。我们都是姒文命大人捡回巫殿的孤儿。”

　　看着雨牧伸出来的大手，姬昊大步走了过去，用力的握住了雨牧肥厚的手掌。

　　两人的手紧紧握在了一起，随后雨牧很开心的笑了起来。


第一百九十章 死咒

　　星光璀璨。

　　南荒的星光如水，在中陆就致密沉重犹如水银。姬昊坐在露天雪地里，都能感受到一丝丝沉甸甸精纯异常的星力不断渗入身体，迅速被紫府金丹吸收一空。

　　雨牧哼着不知名的山歌小调，兴致勃勃的燃起了一堆篝火，架起了他那口巨大的铁锅，正炖得热气腾腾。锅里依旧是五颜六色的浓汤，汤水中上千条尺许长的雪白蜈蚣正翻腾得热闹。

　　一株一株剧毒的药草不断被雨牧丢进锅里，一股浓郁的，难以形容的，带着一丝刺激的腥膻味的鲜甜味道就渐渐的飘了出来。

　　风行蹲在十几丈外的小雪包上，哼着小调，不断把玩着那把他刚刚缴获的长弓，不时用一柄刻刀在弓身上刻下几枚小小的符文，激荡长弓不断亮起大片的光影。

　　姬昊注意到，风行从来不靠近自己十丈之内。这家伙的戒心极重，除了雨牧，他从不靠近姬昊、太司和少司十丈之内，而且他哪怕正在聚精会神的改造长弓上的符文阵列，他也不时飞快的抬起头来，警惕的向四周望一眼，就好像一头放风的土拨鼠一样警惕。

　　倒是雨牧对姬昊表示出了极大的热情。

　　当他向姬昊伸出右手，姬昊毫不介意的一把握住了他的手掌后，雨牧就对姬昊表现出了极大的热情。

　　一个擅长用巫毒，而且瞬间能毒死几个大巫的毒巫，寻常人根本不敢靠近他身边百丈内，更不要说和他的身体有亲密接触。姬昊敢于握住雨牧的手，这就代表了姬昊对雨牧的信任。

　　姬昊信任雨牧，雨牧自然就回馈以等价的信任和热情。

　　雪地上鬼火森森，数十块巫法调制过的兽骨丢在雪地上，水缸大小的绿色巫火烧得这些兽骨‘咔咔’作响。风卷着雪呼啸而过，这些巫火纹丝不动，绿惨惨的光芒照得四周雪地一片阴森森的。

　　少司站在巫炎光芒覆盖的边缘，双手揣在袖子里，一边慢慢的咀嚼一株雪灵芷，一边看着太司在雪地里手舞足蹈的跳大神。

　　一刻钟前，姬昊帮太司用积雪堆砌了一座祭坛，太司取出了一些生得狰狞可怖的异族头骨装饰在了祭坛上，将祭坛变得鬼气森森极其的诡秘可怕。

　　白天里，姬昊抓住了那头软木灵傀，用冰霜将他封冻。此刻软木灵傀的动力巫晶被取下，软塌塌的灵傀被摆在了祭坛正中，几条蜘蛛丝般细小的绿色巫炎正不断的在灵傀表面扫来扫去。

　　“是个老手啊，一切气息都被清除了。”

　　“连一枚手印都没留下，就不要说头发、汗毛或者一滴汗水之类的东西。”

　　“嗯，防范着有人抓住了这头灵傀，通过灵傀身上留下的痕迹对他巫法诅咒么？可是碰到我太司，没用啊，这些低劣的防范手段根本没用啊！这头灵傀，就是最大的痕迹啊！”

　　太司的眼珠变成了惨白色，犹如青蛙的眼珠一样从眼眶里凸起。他的嘴唇变成了怪异的漆黑色，和他惨白一片的眼珠配在一起显得格外的狰狞可怖。

　　他手持白骨杖，浑身哆嗦着围绕着祭坛乱蹦乱跳，嘴里‘哇啦哇啦’的念诵着咒语，绿色的巫炎细丝缓缓扫过软木灵傀，一点一点细微的气息就从灵傀体内不断冒出，在它上方凝成了一团。

　　很快太司浑身汗流浃背，原本就瘦得可怕的他越发变得犹如一具骷髅架子，风雪卷过，太司就好像一个空心的纸人一样飘了起来，带着长长的灰白色的光芒，围绕着祭坛怪异的飘来飘去。

　　风行、雨牧同时抬头往太司望了一眼，雨牧的眸子里闪过一抹骇然，风行则是兴奋的站起来，随手将缴获的长弓丢在雪地里，好奇的绕了一个大弧线，远远绕过姬昊，从另外一个方向接近了祭坛。

　　但是风行谨慎的保持了和太司近百丈的距离，和少司之间也保持了三十丈以上的空间。

　　“跑不掉的，跑不掉的……太司大爷抓住你了！”

　　太司怪声怪气的尖叫着，声音中充满了森森鬼气。

　　骤然间太司满头黑发变成死气沉沉的灰白色，他双手扭曲的指向了天空，皮肤下一条一条血管凸起，血管诡异的膨胀、收缩，血管的颜色变成了惨绿色，并且不断散发出莹绿色的幽光。

　　软木灵傀的上方付出了一团淡淡的气息，蒙蒙气息中可见一个身躯高大的老人和几个面容精悍的少年。老人的实力很强，他体内自行散发出的巫力威压异常强劲，太司借助祭坛之力，依旧无法让人看清他的面容。

　　但是几个精悍的少年的面孔，却清晰的在这团气息中浮现。

　　“姬昊，我逮住他们了……嘿嘿，借口少司的命，想要把我们引来这里杀死。你说……”

　　顿了顿，太司怪笑了一声：“嗯，你怕是会心慈手软，还是我直接处理了吧。”

　　不等姬昊开口，太司深吸一口气，手中白骨杖狠狠的向那一片朦胧的光影刺了下去。太司的体内传来了无数尖锐的鬼泣声，白骨杖上一丝一丝黑色细丝涌出，在短短的白骨杖上勾勒出了几张狰狞的鬼神面孔。

　　‘嗤嗤’声中，白骨杖上的鬼神面孔冉冉飞起，轻盈的飞入了光影中那几个少年的体内。

　　光影悄然炸开，祭坛无声无息的融化，一丝丝奇异的气息从祭坛中飞出，径直钻进了太司的身体。太司灰白色的长发变成了黑色，双眼也恢复了正常。

　　‘呼哧、呼哧’的喘息声中，太司跪在地上，双手杵着雪地，姬昊惊讶的发现，原本皮包骨头的他逐渐变得丰腴起来，皮肤上多了一丝血色，整个人的气色看上去好了许多。

　　如果说以前太司一阵轻风都能吹倒，那么现在他起码也要一阵中等大风才能吹跑了。

　　好诡异的法门，好奇异的诅咒之术。

　　一旁雨牧已经兴高采烈的大叫了起来：“完事了？完事了赶紧来尝尝，我这一锅百毒千龙汤，收集这一千零八十条雪神蜈蚣就废了很大的力气，赶紧尝尝味道怎么样！”

　　十几万里外，巫殿中，两名凑在一起正在窃窃私语的少年大巫突然身体一僵，‘啪’的一下变成了两具一点水分都没有的干尸摔倒在地。


第一百九十一章 任务

　　风行的确跑得很快，跳得很高。

　　有了他帮忙，少司的任务很快完成，一百株雪兰草轻轻松松就被收集齐全。

　　一行人返回巫殿，分别留下了联络方式后，姬昊又回归了紧张却充实的学习中。巫药、巫咒、巫阵、巫器，五龙垚又给姬昊介绍了一个老巫师，姬昊开始涉及巫法傀儡的制造。

　　有大半个月的时间，姬昊就干脆泡在了巫殿的材料库房中。

　　从最普通的钢铁，到坚硬度比钢铁强出百万倍的星辰锻铁，柔韧度比黄金要超出百万倍的癸水玄银，质地极脆犹如水晶、但是能容纳巨量巫力的海渊魔铜……

　　在一众老巫师近乎残酷的灌输下，姬昊各方面的学识都在突飞猛进。

　　对基础材料的认知，极大加强了他对巫器的了解，增加了他对巫法傀儡的认识，甚至这些珍稀的材料，包括那些金属材料在内，都能融入巫药中。

　　诸如癸水玄银，现在五龙垚每天给姬昊灌下去的淬体巫药中，都会加入移动癸水玄银。这会让姬昊的骨骼变得更加柔韧，更加难以折断。只是姬昊每次服药的时候都痛不欲生，这癸水玄银的味道实在是太可怕了。

　　‘简直就是一堆发酵了三千年的狗屎’！

　　对于癸水玄银的味道，姬昊如此评价。

　　大半个月的苦修、学习，姬昊全身经络中的巫力已经犹如海啸，再也难以阻挡。每天他的经络都犹如火烧一般剧痛，这是巫力达到了极限，已经无法再有丝毫增益的征兆。

　　神魂空间中，虚影盘坐在圆碟上侃侃而谈：“小家伙，你突破成大巫的时候定有异兆。但是你绝对不能让外人知晓你已经开辟了全身的经络。所以，找个僻静的地方吧。”

　　姬昊站起身，离开了潜修大半个月的材料仓库，回到了自己居住的小屋。

　　开门的时候，他随手在门上专供访客留信的暗格内摸了一把，结果摸出了七八片兽骨制成的骨片。仔细将骨片阅读了一番，姬昊笑了。

　　太司找了他好几次，说是在巫咒上有了一些新想法，想找姬昊一起去搜集一些珍稀的材料。

　　雨牧倒是只来了一次，留言也是很简单的一句话——有一项任务需要出远门，单单他和风行二人还完成不了这个任务，询问姬昊是否愿意搭伙走一趟。

　　一个时辰后，在雨牧居住的石屋中，姬昊五人再次齐聚。

　　风行搬着一个小石墩子，孤零零的一个人坐在最靠门的地方，而且房门敞开，他摆出了一副随时准备窜出大门逃跑的架势。姬昊也不明白，这家伙怎么就有这么强的戒心，好像随时有人追杀他的模样。

　　太司歪歪斜斜的靠在石桌上，眯着眼，把玩着手上一颗老鼠骷髅头，他不时的将这块白生生的骨头塞进嘴里，当做哨子吹得‘吱吱’作响。

　　少司静静的站在一旁，双手揣在袖子里，眼睛看着自己的脚尖，也不知道她是在出神还是在打瞌睡。

　　只有雨牧端端正正的坐在那里，很认真的向姬昊解释这次任务的详细情况。

　　“这是一件大活儿，距离蒲阪一百五十万里有个戊山部，分出了一支族人有三万人，想要新开辟一片领地。那片新领地内物产既丰富，水土丰美不提，已经勘测出来的，就有三条大型的钨钢矿。”

　　姬昊这些天就泡在材料库房里，他迅速想起了钨钢的属性。

　　钨钢是一种全能的中等材料，他的强度不如星辰锻铁，柔韧性不如癸水玄银，对巫力的容纳度也不如海渊魔铜，但是他各方面的表现都很不错，是普通金属材料的上万倍。在巫殿，钨钢也是一种极其重要的战略资源，和珍稀罕见的那些顶级材料相比，钨钢的用量是最庞大的。

　　很多巫王级的巫器本体，都是用钨钢糅合各种凶禽猛兽的骨骼锻造而成。

　　尤其巫殿出产的一些大型战争器械和傀儡，主体更是使用了天量的钨钢。

　　“好东西，戊山部这下可发达了。”姬昊笑道：“这次的任务，是帮他们拓荒么？”

　　雨牧点点头，认真地说道：“是啊，戊山部精于勘测矿脉、提炼金属和锻造巫器，但是在战力方面就差强人意。他们分不出足够的高手帮助拓荒，所以就把事情求到了巫殿头上。”

　　他看着姬昊说道：“戊山部原本只是悬赏十万玉币再加几件巫器，但是巫殿和他们商量了一下，条件变成了未来百年内，他们那三条钨钢矿提炼出的所有钨钢，有一成捐献给巫殿，同时巫殿可以平价向他们采购每年开采的钨钢总量的三成。”

　　“作为回报，执行任务的人，可以得到未来三十年内，戊山部开采出的所有钨钢，一百块中我们可以得到一块，同时戊山部可以为我们量体锻造一件巫王级的巫器，我们只要承担材料费的一半就可以。”

　　雨牧摊开双手，浑身的肥肉都轻轻的跳动了一下：“我们当中，姬昊你有部族传承，对巫器的需求不大，但是能多一件巫王级的巫器总是好事。而我们四人，和你没办法相比，风行就一张破弓……”

　　坐在门边，不断向门外探头探脑的风行立刻叫嚷起来：“神弓，祖传神弓！”

　　雨牧继续说道：“风行就一张破弓，而我除了一口锅，就没别的东西。太司就一根破骨杖，少司也是身无长物。所以呢，这个任务我们五人联手，应该能吃下来。”

　　姬昊手指在石桌上弹动了几下，当即应下了这件事情。

　　他本来就要找个僻静的地方突破大巫，外出执行任务这个借口正好，五龙垚他们也不会有任何意见。

　　“只是，我们出发的时候，一定要小心一些。”风行坐在门边，缩头缩脑的往外看了一阵后，压低了声音叮嘱了一句：“十日国的那些人，前一阵子脸色很不好看，有两个平日里极其嚣张的家伙，这些天都不见了，估计……”

　　风行向太司看了一眼。

　　太司‘咯咯’诡笑了几声。

　　姬昊和雨牧对视一眼，同时点了点头。


第一百九十二章 再见

　　“嗯，一门心思闭门苦修，这是不行的。一个真正强大的巫，必须多走走，多做事。像姒文命那样，为我人族四处奔走，历经风雨波折，才有了今日的他。”

　　五龙垚端着一个陶土杯子，一边小口小口喝着杯中药汁，一边慢条斯理的和姬昊说着话。

　　“你要去的戊山部那边……嗯，那边山岭极多，各种药草也是极其丰富的，碰到好药多采些回来。这正好当做你这一段时间的测试，看看你学了这么多的药理，能否完整的将那些药草采下，完美的保存它们的药性。”

　　说完话，五龙垚将一个兽皮制成的储物袋丢给了姬昊，随后将姬昊赶出了自己房间。

　　姬昊又分别去和其他几个老巫师打了一声招呼，同样被分配了一堆的任务，又被塞了一堆出行用得上的物资。尤其是这些天开始传授姬昊傀儡制造技巧的大巫师牧戈戈，更是给了姬昊厚厚的一部‘傀儡初解’，又给了他一大堆战力不强，但是各有奇思妙想的傀儡。

　　向一众大巫师辞别后，姬昊稍作整理，准备了一些备用的衣服杂物，关上房门就要离开。

　　顺着癸道行走了一阵子，距离离开巫殿的传送巫阵还有一截距离，姜恿、姚开元、姚开江等人突然冒了出来，从四面八方围上了姬昊。

　　姬昊定睛看去，跟着姜恿他们一起冒出来的人中，前些日子被太司的夺命之术吸走了大半寿元命气的少年大巫们赫然在望，他不由得笑了起来：“唷？一个个精神抖擞的，你们这是把命又补回来了？”

　　姜恿等人脸色一阵难看，看向姬昊的目光简直犹如生死仇人。

　　死死咬着牙，姚开元冷笑道：“区区夺命之术，算得什么？这天下，能够补充寿命的灵物太多了。”

　　姬昊看着姚开元笑道：“没错，就我知道的，巫殿里能够补充寿命的巫药起码有一千种。但是，你们花了不少钱吧？而且外力补充的寿命，你们也伤损了不少元气吧？这些天修炼的时候，进度慢了不少？”

　　打人不打脸，但是姬昊的话，就好像一把一把的小刀，狠狠的插在了姚开元等人的伤口上。

　　南荒蛮人脾气最是火爆不过，姬昊当面挑衅，数十个少年大巫同时上前了一步，一个个卷起袖子就要动手。姬昊冷哼一声，贴身穿着的甲胄一阵清光涌出，朵朵莲花悄然生出。

　　“想动手？忘了那天你们是怎么被我教训的？”姬昊慢慢的拔出黑石长刀，带着一抹血色的刀口上数十枚符文逐次亮起，一股森寒锐气喷薄而出，姬昊的眼珠骤然变成了血色。

　　“反正你们财大势大，被夺走了寿元都能补回来，想必我砍下三五百条胳膊腿儿，你们接回去也不是什么难事。”姬昊冷声呵斥，一股无形的杀意悄然生出，站在他对面的姜恿骇然退后了好几步。

　　姚开元怒视了一眼不争气的姜恿，指着姬昊冷笑道：“姬昊，我们来，只是给你说一声。从今天起，你就是我们南荒盟的敌人。在巫殿，只要我们南荒盟还在，你就别想冒头，无论你想要做什么，都别想成功！”

　　一旁有脚步声传来，十几个身穿黑衣的少年快步冲了过来。

　　见到被南荒盟围住的姬昊，这些少年也同时冷笑连连：“姬昊，你可真会得罪人。这些天你躲去了哪里？我们大溟盟找了你大半个月，你居然缩起来不敢见人。”

　　一名黑衣少年上前一步，傲气十足地说道：“姬昊，从今天起，你最好不要在巫殿外被我们大溟盟的人见到，否则……你有十条命，都不够丢的。”

　　姬昊看着这些埋伏少司的大溟盟少年，淡淡地笑道：“哦？前些日子，是哪些王八蛋没胆子拼命，一个个跑得比野狗还要快的？回到巫殿，你们的胆子都变大了？”

　　一众大溟盟的少年气得脸皮发青，一个个嘴唇直哆嗦怎么都说不出话来。

　　前些日子他们大张旗鼓的设下埋伏，好容易把少司围了起来，眼看着就能成就好事，却被姬昊一手破坏。更让他们丢脸的是，当风行和雨牧这两个搅局的家伙冒出来后，他们居然不敢和姬昊斗下去，一个个脚底抹油跑得飞快，就连被杀的同伴都顾不上搭理了。

　　这种奇耻大辱，却被姬昊当着众人的面说了出来，大溟盟的少年们一个个憋屈得快要吐血。

　　姚开元冷笑了起来：“姬昊，你可真能招灾惹祸的！得罪了我们南荒盟，你不好好的躲起来保命，居然又得罪了大溟盟？你是要把南荒、北荒的所有人都给得罪一遍么？”

　　姬昊没说话，但是很远的地方传来了沉重至极的脚步声，一个欢快的声音远远的响起：“耶？姬昊？谁在说姬昊？姬昊在哪里呢？在哪里呢？哈哈哈，姬昊，我蛮蛮来了，我也是巫殿的学徒了！”

　　‘咚咚’几声响，数十个学徒惨号着飞起，扛着两柄大锤子的蛮蛮大步跑了过来，看到有人挡路，就是随意的一脚飞起，将人远远的踹开。

　　“滚远点，碍手碍脚的东西，你们拦着路干什么呢？要是在南荒，你们这么笨手笨脚的，全都拖下去抽鞭子！哈哈，姬昊，我看到你了……你们给我扛着锤子！”

　　隔着远远的，蛮蛮一眼就看到了姬昊，她欢笑着向姬昊冲了过来，手中大锤随意的丢出，狠狠的砸向了姚开元和姜恿两人。

　　两个倒霉的家伙下意识的伸出手，向着蛮蛮丢出去的大锤接了上去。

　　姬昊摇头，不忍目睹的偏过头去。

　　蛮蛮带着一股极大的冲力撞进了姬昊怀里，犹如一头猴子般攀在了姬昊的身上‘咔咔’大笑。

　　姚开元和姜恿则是一声惨嚎，两人同时被蛮蛮的锤子砸倒在地，就听得一阵骨裂声犹如爆豆子般响起，天知道他们被砸断了多少根骨头。

　　一个南荒盟的少年震怒的咆哮起来：“哪里来……哪里来的疯丫头？”

　　蛮蛮缠在姬昊身上，好奇的回头望了一眼：“诶？你也知道阿爸叫我疯丫头？”

　　姬昊干咳了一声，拍着蛮蛮的脑袋向南荒盟的少年们淡然道：“祝融蛮蛮，她阿爸是火神祝融氏！”

　　满场死寂，南荒盟也好，大溟盟也好，围堵姬昊的少年再没一个人敢开口。


第一百九十三章 结队

　　挑衅生事的南荒盟、大溟盟少年大巫如小鬼，蛮蛮就是最狰狞的门神。姬昊轻飘飘的报出了她的身份来历，却犹如一座大山，直接摧毁了他们和姬昊为难的勇气。

　　门神现，小鬼散，蛮蛮甚至懒得去找给她安排的住所，直接跟着姬昊离开了巫殿。

　　一路上，蛮蛮絮絮叨叨的向姬昊讲述这几个月发生的事情，首先就是她被火神祝融派出麾下臣子，用火神一族的秘法狠狠的锻炼了一番。

　　那是真正的‘锻炼’，把大活人当做金属疙瘩一样，用各种珍稀的天才地宝翻来覆去的锤炼。在这个过程中，不断将各种天地灵火化为火种，注入蛮蛮体内，为她铸造更强大的火神之躯。

　　那是痛不欲生、生不如死的一段经历，蛮蛮熬了下来，现在她的肉体力量已经大得自己都有点摸不清底细，反正她的一对儿大锤子实实在在的求了蒲阪的大匠师，为她加重了十倍才勉强够用。

　　而蛮蛮自身的神力，则是实实在在的达到了堪比大巫巅峰的水准，一口神炎喷出，直接将祝融氏给她做测试的十八面北冥玄龟盾烧成了灰烬，威力堪称恐怖。

　　其次就是，祝融氏把蛮蛮托付给了巫殿照顾，现在蛮蛮和姬昊一样，是巫殿的学徒。

　　而且蛮蛮欢天喜地的复述了她偷听的祝融氏和巫殿长老的对话：

　　“我也不求蛮蛮能学会多少学问，但是她起码不能一直是个疯丫头，起码要学会一些人情世故，学会如何照顾自己、如何活下去吧？”

　　蛮蛮很不解的看着姬昊：“疯丫头，阿爸一直叫我疯丫头。但是我现在活得好好的，怎么叫做不会照顾自己？怎么叫做不会活下去呢？”

　　看着蛮蛮认真的面孔，姬昊很认真的问她：“那么，蛮蛮，你在南荒的时候，吃米饼么？”

　　蛮蛮兴奋得举起了双手：“吃啊，要蘸金头大马蜂的蜂蜜才最好吃。”

　　姬昊继续问道：“那么，你知道米饼是怎么做的么？”

　　蛮蛮的眼珠呆住了，她很懵懂的看着姬昊：“米饼就是米饼，天生就是米饼，什么叫做米饼是怎么做的？”

　　姬昊在腰间的锦囊中掏摸了一阵，因为这次远行，姬昊很是做了一些准备，甚至做米饼的粟米都准备了两大筐。他掏出了一大把白生生的粟米递给了蛮蛮：“看，米饼就是粟米做成的！”

　　蛮蛮‘咔咔’的大笑了起来，秀气美丽的嘴唇翻起，两排银牙在阳光下熠熠发光：“姬昊，你不要骗我。米饼是一块一块的饼子，这些粟米一颗一颗的，粟米怎么可能做成饼子呢？”

　　摇摇头，蛮蛮轻轻的给了姬昊的大腿一脚：“你骗蛮蛮，嘎嘎！”

　　轻轻的一脚却痛彻心扉，姬昊的大腿一阵僵硬，被踹中的那块肌肉半天没回过劲来。体内气血沸腾，迅速向那块僵硬的肌肉冲刷了整整一刻钟，姬昊这才喘了一口气，大腿终于回复了正常。

　　“蛮蛮……嗯，米饼的事情先不说了。你以后，可不要随随便便的打人。”姬昊想了想，极其谨慎的提醒她：“尤其等会你见到一个叫做太司的家伙，千万别对碰他一根头发，那家伙你一根手指头不小心碰到他，都会捅死他的！”

　　蛮蛮惊愕的张大了嘴：“一根手指都能捅死他？这家伙是地上爬的蚂蚁么？好吧，好吧，蛮蛮不碰他！”

　　姬昊招出了鸦公，放大了体型让自己和蛮蛮骑了上去，鸦公振翼，带起一道火光向东方飞去。一路飞行了三万多里，在一条蜿蜒的小河旁，姬昊找到了提前来到这里的太司和少司。

　　蛮蛮一眼看到了少司，顿时眼睛就是一亮：“好漂亮的阿姐……不能让蛮蛮的那几个混蛋大兄看到，他们肯定会下手抢人的。诶，这个家伙就是太司吧？真的可以一指头捅死他么？”

　　蛮蛮比划了一根手指，瞄了瞄枯瘦干瘪犹如空心人的太司，很有点用力戳他一下，看看是不是真能戳死他的冲动。

　　姬昊不提醒她还好，但是这一提醒了，蛮蛮反而心里痒痒的。她的力气有这么大么？能轻轻一下戳死太司不成？但是看看太司这么瘦弱的模样……真的好想戳他一下啊，真的好想轻轻的，就这么轻轻的戳他一下就好！

　　姬昊一把抓住了蛮蛮的脖子，任凭她手舞足蹈的想要凑到太司身边去，他死活不敢放这丫头自由活动。

　　少司依旧是冷淡淡的不说话，只是好奇的看了蛮蛮一眼，然后向姬昊点了点头。

　　太司则是凑了过来，笑着向蛮蛮打了个招呼：“姬昊，这小姑娘是谁？你要带她一起去戊山部么？”

　　姬昊点了点头，坦诚的说明了蛮蛮的出身来历。

　　太司、少司同时惊讶的向蛮蛮看了一眼，火神祝融氏的小女儿，这个身份很是吓人呢。但是他们都表现得极其的有涵养，极其克制有礼，并没有像南荒盟、大溟盟的那些少年一样，听了蛮蛮的来头就吓得作鸟兽散。

　　一行人等了两刻钟的功夫，风行轻飘飘的带着一溜儿残影掠了过来，站在十几丈外的一株大树上向众人挥了挥手：“哈，大伙儿都到了？再等一下，死胖子浑身是肉，想跑过来还要点时间。”

　　又过了足足一个时辰，汗流浃背的雨牧才扛着他那口硕大的铁锅狼狈的跑了过来，铁锅中锅碗瓢盆等一套家什摇晃撞击，发出‘叮叮当当’的脆响。

　　“风……风行！你这混蛋！要你……等，等等……我！你赶着……投胎啊？呼，呼，还有一万多里地，又不敢用巫力……只能用两条腿跑……我，我要是瘦了多可惜？”

　　雨牧拍打着肚皮，豪气干云地叫道：“我吃……吃喝了二十年，才……才有了这一身肉……少掉一点，那都是多少……多少美食被浪费了？”

　　一通抱怨后，姬昊正式将蛮蛮介绍给了雨牧和风行两人。

　　雨牧、风行很开心的接纳了蛮蛮，于是这个原本五人的小队，就拥有了正式的第六个成员。

　　依旧是鸦公变回了原形，一众人等站在鸦公背上，化为一道流光向东南方向飞去。戊山部，就在东南方一百五十万里的地方。


第一百九十四章 戊山

　　戊山就是戊山部的驻地，这是一片绵延千里的山脉，金属矿产极其丰富。

　　充斥着刺鼻的金属矿渣味，灯光昏暗的石屋中，围坐在黑漆漆的火塘边，戊山部的族长铁山切下一块肥腻腻的兽肉递给了雨牧。

　　姬昊盘坐在火塘旁，捧着木制的大水杯喝着热气腾腾的茶汤，他笑看着大口大口吞咽兽肉的雨牧，欣然说道：“铁山族长，我们什么时候出发？”

　　铁山将锋利的匕首插在了烤肉架子上，深陷的眼眶中炯炯有神的目光上下打量了姬昊一眼，语声隆隆地说道：“明天太阳一出来，就出发。来自巫殿的尊贵客人，我们希望，这次我们戊山部开拓新的领地，族人的死伤不要超过五千人，这就算你们完成任务了。”

　　姬昊认真的向铁山欠身行了一礼：“放心吧，既然我们接下了这个任务，就一定会全力完成。”

　　铁山满意的点了点头，用力的抚了抚黄白色的长须。

　　戊山部的整体实力并不强，他们只是一个五百年前，从本家分裂出来的一个小部落，数百年的休养生息，他们现在全部的人口只有不到二十万人。这次能下定决心，分出三万人去开辟一片新的领土，实在是那三条钨钢矿的吸引力太大了。

　　戊山部的所有大巫加在一起也不过十五人，而且他们更侧重铸造巫器，对于战斗并不擅长。这次开辟新领地，铁山和一众长老筹措了许久，族中能抽出身来的大巫也只有一人。

　　所以这次开拓新的领地，建造新的村落能否成功，就要看姬昊一行人的努力了。

　　一夜无话，除了蛮蛮好奇的溜达到了戊山部的铸造工场，学着人家打铁一锤子把一座铸造台给锤成了一个大坑，差点毁掉了半个铸造工场外，倒也没发生太大的麻烦。

　　但是蛮蛮不经意的一锤子，反而让铁山等戊山部的高层对这次的开辟新领地充满了信心。他们族中最厉害的大巫，也不能一锤子将那铸造台给毁掉啊！

　　蛮蛮比他们戊山部最强悍的大巫的力气还要大！

　　太阳刚刚升起，姬昊等人就骑在了戊山部准备的盘角蛮牛背上，站在了戊山部队伍的最前方。

　　戊山部的老巫祭挥动着骨头制成的祖传巫杖，站在部族的大门口跳起了祈神的舞蹈，唱起了祈福的咒文。一群戊山部的战士抓起不断挣扎的野兽，将它们按倒在大门口一一斩杀，用兽血染红了部族大门口的土地。

　　负责开辟新领地的戊山部族人们纷纷跪了下去，向着部族的大门顶礼膜拜，额头用力的贴住了地面。

　　他们附和着老巫祭的祈祷声，唱起了祈福的古老歌谣。

　　队伍中有些老人热泪涟涟，不舍的看着部落的房屋和族人。这里是他们居住了一辈子的故土，但是他们要遵循部族的决定，带领族人去为部族开辟新的领地，开拓新的生存空间。

　　姬昊坐在盘角蛮牛上，听着老巫祭悠长的祈福咒文，只觉浑身一根根的汗毛竖起，身上突然生出了大片的鸡皮疙瘩。

　　他想起了，无数年来，在这块肥沃的土地上，人族的先民们，就是和今天的戊山部一样，从一个一个小小的部落发展起来，当族人繁衍壮大后，就分出一支族人，去远处开辟新的领土。

　　一个又一个新的部落建立了起来，原本蛮荒的土地，在这些人族祖先勤劳的双手下变成了安居乐业的沃土。人族的血脉，就是在这样的不断分裂、不断的开拓中逐渐繁衍、散播。

　　当老巫祭的咒文冉冉消散在风中，几个跪在地上，年龄最长，已经白发苍苍甚至行走都不灵便的老人颤巍巍的站起身来，高高举起了手中的巫杖。

　　“孩子们，我们出发！”一个身材最高大的老人大声叫嚷道：“记住，戊山永远是我们的家乡。现在，我们出发！”

　　‘哞哞’叫声源源不绝，上万头盘角蛮牛背负着海量的物资迈开了步伐。这些体长数丈、身强力壮，却又无比顺服的大家伙排开整齐的队列，不断一声接一声的长啸遥相应和。

　　三万名戊山部的族人绝大部分都骑在了盘角蛮牛背上，只有一支精悍的，不到千人的战士队伍骑着铁齿战豹在队伍两侧往来奔走，确保不会有一头盘角蛮牛掉队。

　　姬昊用力拍了一下座下盘角蛮牛的脑袋，大声的叫了一声：“吁吁，大家伙，出发了！”

　　这头体型格外壮硕，站起来足足有两丈多高的盘角蛮牛朝着天空打了个响鼻，粗壮有力的牛腿狠狠的蹬踏了一下地面，撒开步伐快速的向前走去。

　　戊山部的村子里面，响起了悠长的牛角号声，更有低沉的鼓声传来。

　　几个戊山部的巫祭站在大门口的护墙上，双手挑起了白色的招魂幡，慢慢的向队伍招展着。

　　在这个年代，任何一次开荒都是用性命去冒险，哪怕有姬昊等人襄助，戊山部的族人们也已经将这些远行的族人看成了死人。招魂幡在风中摇晃，这是在告诉远行的族人——如果死在了外面，那么一定要顺着招魂幡的指引，不远万里的回到戊山来！

　　牛群撒开步子开始小碎步的奔跑，这些家伙身躯雄壮庞大，体力悠长近乎绵绵不绝，一个时辰就能跑出三百多里地，哪怕在山区中，它们翻越山林也如履平地，一个时辰同样能跑出两百多里的路程。

　　太阳刚升起的时候出发，正中午的时候，大队人马就已经离开了戊山山区，来到了山外的平原。

　　负责带领这支队伍的戊山部长老铁岩发出号令，长长的绵延二十几里的队伍在一条小河旁停了下来。戊山部的族人跳下盘角蛮牛，架起篝火，开始生火做饭。

　　姬昊骑上鸦公，窜上了半空向四周眺望，严防有兽群冲击迁徙的队伍。

　　风行同样站在鸦公背上，手持一张造型粗陋的长弓左顾右盼，配合姬昊巡视四周。

　　离开戊山后，姬昊他们心中的弦就绷紧了。


第一百九十五章 大巫

　　离开戊山三天后，迁徙大队在一处草原扎下了营地。

　　白天的时候，姬昊骑着鸦公，将周围数百里都巡察了一遍，这一片草原中只有少量的草食性兽群，并无大规模的肉食性的凶兽群，算得上很安全。

　　一入夜，姬昊就找到了雨牧，将自己要找个僻静地方突破的事情说了一遍。雨牧和风行包揽了夜里的值守工作，姬昊骑着鸦公，向他白天物色好的三百里外一片小丘陵飞了过去。

　　原本姬昊只想一个人静静的离开，不惊动任何人的突破后就返回，但是蛮蛮发现姬昊的动作后硬是缠了上来，无奈何，姬昊只能让蛮蛮跟上自己。

　　地势缓和的小丘陵中，姬昊挖了一个小小的洞穴坐在了里面，鸦公和蛮蛮留在外面给自己护法，他一心一意的调动全身巫力，开始冲击丹田重穴。

　　南荒的小巫突破大巫境，基本上没有任何成熟的体系可言。就算毕方部、火龙部这样的大部落，他们的巫王、巫帝级的高手，也只是大致明白自己力量脉络中最重要的一部分巫穴，大概知道哪些巫穴比较容易开拓，从而指点自己的后辈依法突破而已。

　　但是姬昊前世就对人体经络有着深入的理解，这一世更实在虚影的帮助下，将他前世都不知道的一些隐秘经络彻底开辟。而他的神念如水，内视之时所有巫穴一览无遗，犹如天空星辰，全都深深印在了他的神魂深处。

　　巫，不修灵魂，不炼元神，也没有神念的说法，对于巫力的掌控，他们只是日复一日的淬炼肉体，日复一日的和强大的对手厮杀战斗，将对巫力的掌控变成一种本能。

　　这样的掌控是粗犷的，是原始的，所以巫的战斗向来狂野狂放。

　　但是姬昊炼元神，蓄神念，他可以将自身巫力化为一丝一丝的游丝，随心所欲的操控自如。在强大神念的控制下，全身十二万九千六百条大小经络中，相当于普通巅峰小巫百十倍的庞大巫力有序的在经络中转动起来。

　　‘呼～吸～’！

　　‘呼～吸～’！

　　‘呼～吸～’！

　　姬昊身上的肌肉怪异的起伏着，犹如潮涨潮落，潮起时，他的身躯鼓胀如球，潮落时，他的皮肤都紧绷在了骨骼上，看上去犹如一幅骷髅架子。

　　在他白皙如玉的皮肤下面，一根根火红色的经络熊熊燃烧，将他整个人都变成了一片通红。若是这时候有人站在姬昊面前，绝对能看出——姬昊已经将全身所有经络彻底的打通，而且每一条经络中都充满了强大的巫力。

　　和姬昊心神相通的鸦公张开翅膀，懒洋洋的趴在姬昊挖出的洞穴门口。

　　洞穴的入口只有两尺大小，鸦公的大屁股往门口一堵，姬昊身上的火光半点儿都漏不出来。

　　蛮蛮趴在鸦公的脑袋上，一根一根的为鸦公梳理光滑的羽毛，倒也没注意到这奇怪的模样。

　　全身巫力浩浩荡荡，在神念的调动下化为一根急速旋转的钻头，狠狠的向着熠熠生辉的丹田要穴扎了过去。‘嗡嗡’声中，姬昊的巫力和丹田要穴外一层极其坚韧、厚重的先天隔膜撞击在了一起，这层先天元气所化的隔膜立刻凹陷了下去。

　　神魂空间中，虚影冉冉显出身形，他全盘观摩着姬昊的突破。

　　“灵魂……元神……神念……原来有如此妙用。强大的力量是根本，但是纯粹强大的力量并不意味着一切。对于力量的掌控，对于每一滴最微小的力量的控制，同样重要。”

　　“可惜，可怜，可叹，当年我若是能明白这一点，哪里会沦落到如今地步？但是也不晚，尚未绝望，还有一线生机。小家伙，你这九字真言丹经，真正是帮了我天大的忙。”

　　姬昊调动巫力，绵绵不绝的对丹田要穴狠狠冲击着。

　　换成其他巅峰小巫，他们没有神念如此精妙的掌控巫力，他们能做的只能是自残一般，用巫力疯狂的冲刷某个巫穴，犹如水滴石穿，经过最短数月的苦功，才能将巫穴外的那一层致密无比的先天隔膜冲刷干净，顺利的开辟巫穴。

　　所以姬昊的阿舅青影还有其他的半步大巫，他们哪怕到了突破的边缘，依旧要耗费数月到数年的时间慢慢打磨力量，这才能最终成为大巫。

　　但是姬昊神念掌控下，他的巫力化为最易突破的急速旋转的钻头，狠狠的钻在了先天隔膜上。厚重、致密、柔韧异常的先天隔膜发出不堪重负的‘嗡嗡’声，短短一刻钟后，就被强行钻开了一个细小的洞眼。

　　十二万九千六百条经络中的庞大巫力顺着小小的洞眼一拥而入，千里之堤毁于蚁穴，丹田要穴外的先天隔膜轰然炸碎，化为滚滚精纯异常的天地元气融入了巫力中。

　　这是大巫突破，天地造化对大巫的一种恩赐、一种补偿。

　　姬昊的巫力总量骤然提升了一倍有余，疯狂灌注进巫穴后，强行将丹田要穴向四面八方扩张开来。原本只是一个微不可察的细点，现在丹田要穴却被呼啸而来的巫力强行撑开。

　　一寸、两寸、三寸，一尺、两尺、三尺，一丈、两丈、三丈……

　　姬昊不断取出从巫殿带来的珍贵巫药，大口大口的灌进嘴里。巫药化为滚滚热浪，经过小腹中两朵五彩火焰的转化后，迅速转化为最精纯的巫力冲进丹田。

　　丹田要穴剧烈的扩张、收缩，庞大的压力逼得巫力在丹田要穴中急速的旋转、压缩，原本犹如水流的巫力，在丹田要穴庞大的压力碾压下，正逐渐凝成水银一般沉重、致密的存在。

　　‘叮’的一声，姬昊丹田中一声脆响传来，第一滴崭新的大巫巫力凝聚成形，化为火红的浆汁落在丹田中。随后‘叮叮’声不绝于耳，全身巫力迅速转化，姬昊的丹田逐渐变得饱满充实。

　　一团火光在姬昊身后浮现，火光中一头活灵活现犹如活物的三足金乌冉冉成形。

　　但是下一瞬间，三足金乌轰然坍塌粉碎，姬昊身后的火焰中，浮现出了一尊顶天立地，双手高高举起，好像要撑起整个天空的雄壮人影！

　　神魂空间中，虚影满意的笑了。

　　“人族，自身就是图腾……哪里要用那些禽兽做图腾供奉！”

　　“天地之间，人族，就是唯一的、顶天立地的人族！”

　　“不跪天，不拜地，不敬鬼神，腰杆能撑起整个天地的，人族！”


第一百九十六章 影刺

　　姬昊全力突破的时候，蛮蛮趴在鸦公的脑袋上，一边抓着鸦公的羽毛玩耍，一边絮絮叨叨的咕哝着。

　　“鸦公，少司很漂亮，和阿姆一样漂亮。就是冷冰冰的，哎，你说她是不是从小被埋在冰山里面，从里到外都是一块儿冰呢？”

　　“太司简直就是废物、累赘嘛，昨天一头钢牙野猪差点就撞死他，要不是蛮蛮一锤砸死了那头野猪，哎呀，少司就要伤心了。”

　　“而且麻烦事最多的也是太司，这家伙比蛮蛮还笨，米饼没熟抓起来就吃，烤肉还带着血也是抓起来就吃。真是个大笨蛋啊！”

　　“风行那家伙，怎么就和南荒的地老鼠一样？整天东张西望的，好像随时会有人找他的麻烦一样。你说，他是不是做了什么坏事，成天担心被人发现呢？”

　　“还是雨牧那胖子有趣，他做的东西好吃啊，太好吃了，嗯，好吃，难怪他长这么胖。你说以后我们回南荒的时候，把雨牧打晕了带走，让他以后专门给我，还有姬昊，还有鸦公你做东西吃，你说好不好？”

　　鸦公眯起了眼睛，嘴角一缕涎水挂了下来，他用力的点头，很欢快的‘嘎嘎’叫了一声。

　　蛮蛮从腰间锦囊中取出一块玉版，认真的用一柄刻刀在玉版上歪歪扭扭的记下了一行字。

　　“阿爸说了，重要的事情要是害怕忘记了，就一定要记下来，这样可以避免耽误事情……嗯，回南荒的时候，打晕雨牧大胖子，把他带回南荒，记下来了。”

　　漫天星辰光芒耀眼，犹如实质的星力旋转而下，丘陵中无数野兽静静的蜷缩在巢穴中，默默享受星力淬炼身体带给它们的快慰感觉。

　　一些年月深久，已经有了一点灵智的野兽站在小山包的顶部，人立而起，朝着天空大口的吞咽着。它们偶尔会转过头来，警惕的向鸦公、蛮蛮望上一眼。但是发现鸦公和蛮蛮身上并没有任何的杀意，这些粗通灵智的野兽又继续吞吐星力，进行最原始的修炼。

　　丘陵中的草木摇曳，一些灵草散发出淡淡的幽光，星光落在这些灵草上，点点肉眼可见的光点就融入了那一圈幽光中。这些灵草体内不断发出‘咔咔’脆响，偶尔有一株灵草积蓄了足够的星力，就骤然拔高了一截或者增大了一圈。

　　微风吹过，几头最靠近蛮蛮和鸦公这个方向的野兽突然浑身一激灵，它们惊恐的东张西望了一阵，然后迅速的窜回了巢穴中。

　　野兽的生存本能远比人类强大，这些野兽发现了某些危险在逼近，它们没有丝毫犹豫的躲藏了起来。

　　风吹草动，鸦公突然抬起头，他的灵性比那些野兽强大无数倍，野兽能察觉危险的到来，鸦公同样感觉到了空气中的一丝异样气息。不是杀气，也不是杀意，而是一种纯粹的，源自血脉深处的危机预感。

　　“咕，咕，咕咕！”

　　鸦公挺起了身体，大屁股依旧堵住了身后的洞口，慢慢的张开翅膀，身上黑色的羽毛中一缕金色荡漾出来，大片金红色的火光在羽毛中蓄势待发。猩红色的眸子里火光四射，鸦公施展了金乌神眸，万分仔细的向四周扫了过去。

　　鸦公是真正的上古三足金乌遗留的血脉，他施展的金乌神眸远比姬昊得到的传承强大许多。在鸦公的视野中，身边百里内的草木土石都变成了半透明，那些野兽和虫子，则是变成了一团团大小不一、强度不同的光影。

　　突然间鸦公翅膀一抖，一根黑色的羽毛带着一缕火光激射而出，犹如强弓激发的利箭，带着尖锐异常的破空声狠狠射向了三里外的一株大树。

　　‘噗’的一声，黑色羽毛洞穿了大树，数人合抱的大树被一团烈焰笼罩，眨眼间就被烧成了一团灰烬。

　　一抹淡淡的阴影从树干上一闪而过，随后阴影融入了地下草木留下的影子里。无数草木的阴影就好似魔怪一样扭曲延伸，急速的向鸦公和蛮蛮这边窜了过来。

　　四面八方，都有草木的阴影发生了诡异的变化，森冷的杀气从四面八方袭来，骤然间鸦公留在地下的影子也扭曲起来，一柄阴影形成的利刀狠狠扎进了鸦公的影子。

　　‘噗嗤’声中，鸦公身上凭空出现了一条伤口，大片鲜血带着高温喷洒了出来。鸦公浑身羽毛竖起，他紧紧抿着嘴，唯恐自己发声大叫会惊扰了姬昊，强忍着不发出半点儿声音。

　　鸦公张开嘴，无声无息的一道金红色吐息喷薄而出，滚滚火焰狠狠击打在阴影形成的利刀上。那柄影子所化的利刀立刻散开，一丝丝影子迅速向四周散去，鸦公的吐息在地上烧出了一个深达数丈的大坑，坑内岩浆翻滚，但是并没有击伤这些诡异的敌人。

　　蛮蛮猛地站了起来，她同样紧紧咬着牙不发出半点儿声音，从鸦公的头上跳了下来，抓起了放在地上的两柄大锤。小手一旋，两柄大锤的锤头急速旋转起来，大片火光喷涌而出，几条已经逼近的草木阴影骤然被火光一照消失得无影无踪。

　　一个沙哑的声音从数百丈外传来：“一头扁毛畜生，一个小丫头……嘿，解决掉这头畜生，这小丫头生得很水灵，有很多尊贵的大人非常宠爱这个年纪的小女人，把她带回去，还能卖一个好价钱。”

　　鸦公震怒，嘴里再次喷出大片火焰，无声的火焰划破长空，向声音传来的地方落去。

　　那个沙哑的声音骤然到了另外一个方向：“嘿，动手吧，下手赶紧利落一点，可不要让我们影魔的名字被那些出钱要命的大人给看遍了。”

　　地面上数十条阴影激射而起，它们避开了蛮蛮，狠狠的向鸦公刺了过去。

　　鸦公的脸上露出一丝人性化的狞恶笑容，哪怕平日里在姬昊和蛮蛮面前，他是一头温驯可爱的长者，但是他骨子里，依旧是金乌部仗之以横行丛林，杀戮无数的恐怖战兽！

　　鸦公张开嘴，一截三尺多长的金色半透明骨骼被他喷了出来。

　　烈烈阳光笼罩了方圆十里的丘陵地带，强光下一切影子荡然无存。

　　几声凄厉的惨嚎响起，攻向鸦公的阴影纷纷化为一缕黑烟飘散，几个浑身穿着紧身黑色皮甲的精悍身影浑身冒着黑烟从空中摔了出来。


第一百九十七章 光影

　　金乌骨！

　　鸦公吐出来的，赫然是一段上古三足金乌的骨殖。小小一截金乌骨，蕴藏无穷烈日之力，犹如昊昊大日普照十方，强光所至之处，一切阴影都荡然无存。

　　身穿紧身皮甲，从虚空中摔出来的精悍身影声嘶力竭的惨号着，浑身黑烟滚滚，被金乌骨散发出的高温强光烧得几乎变成焦炭。

　　远处传来了震怒的嘶吼声：“上古金乌的破骨头？扁毛畜生，有你的！”

　　顿了顿，那声音阴恻恻地说道：“光芒注定消散，只有阴影统治一切。幽日普照之处，消泯一切光，唯有影永存。”

　　远远传来破空声，一个身形瘦削的虞族男子悄然出现，他身穿华丽黑色长袍，袍袖上用银紫色的金属丝线绣着一轮黑色大日悬浮在一座高塔上方，高塔顶部有一枚黑色竖目傲然俯视四方。

　　无论是那黑色的大日，还是那黑色的竖目，边缘都有无数扭曲的细密符文若隐若现，散发出一股让人心悸的邪恶气息。

　　隔着远远的，可以看到这个虞族男子身边的虚空奇异的波动着，虚空在他身边犹如水波，而他就好像水中的鱼儿，随时可以破空遁走。

　　蛮蛮抡起两柄大锤狠狠对撞了一下，朝着那虞族男子厉声喝道：“不要装神弄鬼，让蛮蛮砸你三千锤，打不死你就算你的本事！”

　　虞族男子古怪的狞笑着：“小丫头不要嘴硬，等你落到我的手中，你会知道求生不得求死不能是什么滋味。桀桀，我没有这种爱好，但是我知道很多大人，他们对你这样的小丫头很有兴致。”

　　蛮蛮似懂不懂的看着虞族男子，她对男女之间的事情还是懵懂不清，但是她多少听出了对方言语中对自己的不敬。怒气冲冲的蛮蛮大吼一声，双手一挥，两柄大锤化为两颗火流星激射而出，向虞族男子狠狠的砸了过去。

　　虞族男子怪笑一声，不屑地说道：“在伟大永恒的幽日庇护下，没人能够伤害他的子民！”

　　手掌一旋一挥，虞族男子面前一块方圆十丈的虚空骤然扭曲，形成了一块肉眼可见的透明漩涡。蛮蛮的两柄重锤砸进了漩涡中，大锤突兀的从鸦公身后冒出，然后狠狠砸在了鸦公的背脊上。

　　鸦公惨嚎一声，被蛮蛮的重锤砸得重重倒地，脑袋狠狠摔在了一块大石上，将地面砸出了一个硕大的窟窿。蛮蛮的重锤沉重可怕，饶是鸦公皮粗肉厚，也被砸得脊椎骨都断了好几根，七窍中不断喷出火焰熊熊的鲜血。

　　蛮蛮吓得尖叫了一声，手忙脚乱的抱住了鸦公的一只爪子：“鸦公，你没事吧？不是蛮蛮砸的你，是这个家伙，他在捣鬼！”

　　鸦公双眸喷火，艰难的直起身体，伸出一只翅膀护住了蛮蛮。

　　凭借兽性的本能，鸦公察觉到了可怕的危险在逼近，直接扭曲空间，将敌人的攻击转化为自己的攻击，这种手段鸦公闻所未闻，见所未见。在鸦公的血脉传承中，似乎有关于这种可怕能力的残破记忆，但是那些记忆太残破太零碎，一点价值都没有。

　　“伟大永恒的幽日，让这些原始、没开化的土著见识一下你伟大的力量吧！”虞族男子‘咯咯’笑着，他深吸了一口气，从袖子里甩出了六根三尺多长的黑色金属柱子。

　　三尺多长、手臂多粗的柱子一出手，迎风一晃就变成了高有三丈、水缸粗细的图腾柱。黑漆漆的柱子上雕刻了一轮黑色大日凌空高照，地面有无数虞族、伽族、脩族和其他奇异生灵朝着天空顶礼膜拜的场景。

　　蛮蛮眼尖，她也看清了柱子上雕刻的图样。

　　那是一片浩瀚宽广的土地，地势地貌险峻穷奇，大地上到处都密布着一座一座棱堡。在每一座棱堡的正中，都矗立着一座直插云霄的高塔，高塔的顶部定然有一只竖目悬浮。

　　六根图腾柱一闪而逝，直接穿梭虚空，下一瞬间就到了鸦公和蛮蛮身边数里外的地方。图腾柱组成了一个正六边形，然后狠狠的插在了地面上。

　　‘嗡嗡’声响起，图腾柱喷出了丝丝黑气，迅速向四周扩散开来。

　　金乌骨放出的烈日强光和黑气剧烈的冲撞摩擦，光和影相互冲击的时候发出沉闷的轰鸣声。金乌骨剧烈的震荡着，六根图腾柱同样剧烈的震荡着，图腾柱附近的地面不断的裂开一条条深深的裂痕，大量土气从地下冲出，可见图腾柱受到了多么沉重的压力。

　　“不过是一截破骨头！”虞族男子厉声喝道：“不要指望这就能护住你们！”

　　双手高高举向天空，虞族男子的眉心竖目缓缓张开，他的竖目眸子已经是一片漆黑，犹如一个极其深邃的黑色漩涡在缓慢的旋转着。他缓缓的念诵着咒语，眉心不断有黑色的水流一样的阴影扩散开来，黑漆漆的阴影迅速笼罩了方圆十几里的虚空。

　　图腾柱放出的黑气和虞族男子竖目喷出的阴影融为一体，图腾柱包围的这一片空间变得动荡不安，虚空摇晃，一条条无形的乱流逐渐成形。

　　鸦公不知所措的尖声鸣叫，他从没碰到过这么古怪的攻击。

　　在南荒，部族之间的争斗，大家都是大刀阔斧的正面厮杀，就算有各种诡异的巫咒邪法，也有部族的大巫祭们去解决。鸦公自己，从未碰到过这么难以应付的力量。

　　这是和南荒部族的巫法传承迥异的力量，无论是扭曲虚空，还是诡异的阴影，都是这么的无法着手。

　　鸦公只能拼命的催发金乌骨，不断放出烈烈强光普照周天，艰难的抵挡着阴影的侵蚀。

　　但是骤然间，金乌骨旁一个小小的漩涡突然出现，散发出强烈光芒的金乌骨一个旋转消失不见，下一瞬间就从数十里外冒了出来。

　　鸦公和蛮蛮骤然身处黑暗中，大量黑影从四面八方包围上来，将他们死死裹在了阴影之中。

　　那些被金乌骨从虚空中逼出的精悍男子狞笑一声，身体纷纷遁入了虚空中，化为一缕缕虚影杀了过来。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，鸦公身上骤然多出了数十条长达丈许的伤口，每一条伤口都深可及骨，大量鲜血不断喷出。


第一百九十八章 击杀

　　姬昊的全部神念收敛于内，双手不停，不断吞下一罐一罐事先预备的巫药。

　　丹田巫穴开辟，全身巫力悉数储存在巫穴中，十二万九千六百条经络空荡荡的，一丝巫力都不复存在。巫药进入身体，被五彩火苗提炼后，化为五彩流光流转全身，纷纷融入空荡荡的经络中。

　　一条一条空荡荡的经络完美的吸收了巫药精华，变得更加宽敞、坚韧，能够容纳更多的巫力。

　　平日里想要用巫药淬炼经络，总会被奔涌的巫力干扰，服用百份的巫药，效果或许只有一份。但是今日经络变得彻底空虚，空荡荡的经络毫无干扰的将所有巫药精华吞噬一空。

　　如此绝佳的强化机会只有短短十个呼吸的时间。

　　十个呼吸之后，姬昊浑身气血纷纷向丹田巫穴涌去，原本稀薄如雾的小巫精血在丹田巫穴中打了个转儿，就迅速化为犹如水银般沉重凝炼的大巫精血，一路浩浩荡荡的冲刷着肌肉、血脉和骨骼、骨髓，瞬间涌入全身。

　　大巫境，每一次开拓巫穴，对肉体都是一次强化。

　　寻常身家不够的小巫突破之后，需要花费大量时间疯狂金石，吞噬自身体重十倍以上的大巫级的凶兽血肉，或者自身体重千倍以上的小巫级的凶兽血肉，才能得到足够的血肉精气完成自身淬炼。

　　但是姬昊有巫殿的资源做基础，当丹田巫穴开始转化自身气血，他立刻掏出了五龙垚炼制的‘三禽九兽丸’吞了下去。

　　拇指大小猩红如血的三禽九兽丸是五龙垚用三种凶禽、九种凶兽的骨髓炼成，内蕴极其庞大的气血精华，小小一颗三禽九兽丸就能补充一尊大巫大半的气血，在战场上，可以让一尊大巫拥有近乎源源不断的生命力，只要手中还有三禽九兽丸，一尊大巫就能无限制的恢复受伤的身体。

　　短短几个呼吸间，姬昊吞下去了一瓶十二粒三禽九兽丸，庞大的精血能量充斥全身，然后迅速被丹田巫穴转化，化为姬昊自身的气血力量。

　　他的骨节一点一点的拉生，身体一点一点的丈高，少年人原本瘦削的身躯，也逐渐变得强壮高大。

　　下一瞬间，姬昊体内汹涌澎湃的精血化为一条长龙，呼啸着被紫府金丹吸纳了进去。体内一半的气血被紫府金丹一口吞下，紫府金丹急速的旋转着，原本拇指大小宛如紫金铸成的紫府金丹，此刻缓慢的膨胀起来，每旋转三千转就大上一圈，很快紫府金丹就增大到了鸡蛋大小。

　　姬昊眉心一道紫气升腾，他双眼睁开，庞大了数倍、精纯了数倍的神念犹如潮水一般涌出，瞬间就笼罩了方圆百里之地。神念力量水银泻地般无孔不入，百里方圆内一切风吹草动都尽在姬昊掌控下。

　　双眸中紫金色雾气茫茫而生，金红色的瞳孔旁，九枚法印变得清晰了许多，隐隐可以在姬昊的眸子里看到风花雪月、星辰旋转的奇异景象。

　　神魂空间内，虚影第一次向姬昊演绎开天一击，那一瞬间姬昊触摸到了这个世界最深层、最本源的天地大道。但是那时候姬昊的灵魂根本不足以承受这些大道法则，哪怕是一丝大道气息都差点碾碎了他的灵魂。

　　但是成就大巫，灵魂在庞大的气血滋养下骤然强大了十倍，姬昊突然对虚影那一日演绎出的天地大道又多了一份感悟。

　　“鸦公！”

　　眸子里一片雷云闪烁，大片电芒汹涌。姬昊看到鸦公正被几条身体藏在虚空乱流中，手持一条条黑色阴影所化的长刀疯狂劈砍的男子重伤。

　　而这些虚空乱流的来路，赫然是那六根黑色的图腾柱。

　　但是一切的根源，六根图腾柱组成的法阵的核心，却是远在十几里外，和几根图腾柱相距极远的虞族男子。眉心竖目不断喷出大片阴影，不断‘桀桀’怪笑的虞族男子，才是这一切的掌控者。

　　“咄！”姬昊轻喝一声，双手轻轻一拍，他身体下方的泥土就好像流水一样涌动起来。姬昊轻轻松松遁入泥土中，瞬息间就到了十几里外，恰好就到了那虞族男子的下方。

　　自身成就大巫，紫府金丹得到极大突破，法力修为飙升一大截，姬昊施展先天灵土遁也变得格外轻灵，在地下行走的时候只有极小的动静，但是全部注意力都在鸦公身上的虞族男子，根本不可能注意到地下犹如几条蚯蚓慢悠悠穿过的小小声响。

　　抬起头，透过一尺厚的土层，看清了虞族男子的方位，心头怒火升腾的姬昊伸出双手，一把抓住了虞族男子的脚踝，然后狠狠向下一拖。

　　泥土滚动，大地变成了一个泥潭，虞族男子正全神贯注施展天赋神通对付鸦公，他做梦都没想到脚下会发生这样的异变。

　　一声惨嚎，虞族男子被姬昊一把拖进了泥土深处。

　　大地就是水，姬昊就是鱼儿，泥土对姬昊的行动没有任何阻碍。但是这个倒霉的虞族男子，他能掌控虚空，他能控制阴影，但是泥土对他可丝毫不客气。

　　大量泥浆顺着他的鼻孔和嘴巴涌了进去，虞族男子心慌失措，眉心竖目‘啪’的一下闭合，浑身抽搐着在地下僵硬成了一团。姬昊一言不发抓住他的脑袋，用力的拗断了他的脖子。

　　“咄！”又是一声法言出口，大片电光从姬昊掌心喷出，虞族男子的灵魂也在电光中被劈成了一缕青烟。

　　这一手，却是向姒文命学来的，姒文命出手，向来是连灵魂都一并诛灭。

　　随手将虞族男子的尸体拎在手中，姬昊冲出图腾，脚下一片云团托住他的身体，让他悬浮在了半空中。

　　高高举起手中虞族男子的实体，姬昊厉声喝道：“给我住手！你们的头目，已经死了！”

　　几个正在疯狂攻击鸦公，不断发出歇斯底里尖笑声的精悍男子骇然停下了手，不可置信的回头望了过来。

　　‘咔咔’声中，六根图腾柱裂开，鸦公突然仰天大吼一声，大片火光喷涌而出，几个精悍男子惨嚎一声被火光卷了进去，眨眼间就烧成了一缕青烟。


第一百九十九章 夜箭

　　戊山部营地。

　　上万头盘角蛮牛静静的卧倒在营地外围，厚重犹如攻城锤的牛角整齐划一的对着外侧，将整个营地牢牢包围在内。

　　营地内篝火熊熊，戊山部的族人蜷缩在篝火旁，艰难的度过难熬的漫漫长夜。远处不时响起几声不知名的野兽长啸，往往会引得一些人起身四处张望。

　　雨牧坐在营地外一个小土包上，双眸微微放光，警惕的看着四周。不知道从哪里飘来了几座悬浮的山峰，正好挡在了营地上空，漫天星光被遮挡住，浓浓夜幕笼罩四方。

　　但是雨牧似乎也修炼了某种奇妙的瞳术，他的瞳孔正中一粒极其细小的符文闪烁，夜幕无法遮挡他的视线，他很谨慎的向所有风吹草动的地方不时的扫过一眼。

　　虽然在警惕的守夜值岗，雨牧手里依旧拎着一块肥美的兽肉，不时用匕首切下一片肉，带着无比的满足感将肉片塞进嘴里，带着十万分的虔诚和神圣慢慢咀嚼。

　　“能吃饱……就是福气！唔，天亮了吃什么呢？午饭吃什么呢？晚饭呢？”雨牧叽里咕噜的咕哝着，絮絮叨叨的一路盘算到了一个月后的晚饭到底是吃烤肉还是吃炖肉的问题。

　　“死胖子，吃，吃，吃，迟早有一天吃死你！”风行蹲在数十丈外的一个小灌木丛中，突然低声骂道：“整天就惦记着吃，喂，你吃人不？”

　　雨牧很认真的皱起了眉头，思考了许久，慢悠悠地说道：“土生土长的人族我是不吃的，同类相残，那是畜生都做不出的事情。但是那些三眼、四眼、五眼的恶鬼，其实我真的想试试他们的滋味。”

　　眸子里幽光闪烁，向着数里外一片风吹草动的小土包望了一眼，雨牧淡然道：“他们并非我们这一方天地的生灵，对我们而言，就和鸡鸭鹅鱼没什么两样。他们能吃我们的族人果腹，我为什么不能吃？”

　　风行默然不语，他抬头看着天空，突然低声骂了起来：“哪里来的这几个土包？我轰碎了它们去？我讨厌黑天。我一点，都不喜欢黑漆漆的夜。”

　　营地里，太司四仰八叉的睡在一堆篝火旁。

　　夜风吹过带来一丝凉意，太司身体抽搐了一下，下意识的就朝着篝火的方向爬了过去。身体虚弱的他，就算在梦中都本能的想要找一个温暖的地方继续瞌睡。

　　眼看太司整个人都要钻进篝火里，他的一缕长发都快被烧焦了，坐在一旁修炼的少司皱了一下眉头，掐小鸡一样拎着太司的脖子，将他丢回了原位。

　　被这样折腾的太司依旧没醒，他打了个呼噜，慢慢的又朝着篝火爬了过去。随着他越来越靠近篝火，沉睡中的太司惨白的脸上都不由得露出了一丝笑容。

　　少司摇头，再次掐着太司的脖子将他丢回了原位。

　　但是当太司第三次在梦里向篝火爬去的时候，少司干净利落的抓起身边一块石头，狠狠的闷在了太司的后脑勺上。石块粉碎，太司也哼都没哼一声，直接从熟睡变成了昏厥。

　　一把掐着太司，将他丢回了自己睡觉的位置，太司掏出了一条兽筋制成的绳索，结结实实的把太司捆了起来，这才放心的点了点头，继续坐在篝火边静静的修炼。

　　夜色中，有肉眼不可见，但是灵感敏锐的人能够察觉的奇异力量从无穷远的天际涌来，慢慢的，慢慢的注入少司的身体。她的气息就变得格外的奇异，好似存在于这个世界，却又好似超脱了这个世界。渐渐的，她的身形都变得朦胧不清，不注意的话根本发现不了她在哪里。

　　三十里外，一座小山岗上，一条高瘦的人影突然出现。

　　身穿黑白二色羽毛编织而成的羽甲，头戴大鹏鸟的头骨制成的鸟形头盔，背负一张奇形长弓，发鬓上插着两根散发出淡淡光芒的巨鹰尾羽，高高瘦瘦的青年男子远远眺望着戊山部的营地，不屑的冷笑了起来。

　　“中陆的这些部族，真的是安稳日子过得太久了。”青年低声嘲笑道：“三万人的迁徙队伍，夜间宿营就是这么个模样？随便一个兽巫驱动一群野兽，都能让他们尸骨无存。”

　　又是一阵微风吹过，五名和青年同样打扮，但是发鬓上只插了一根巨鹰尾羽的青年悄然出现。

　　其中一人轻笑道：“大兄说得什么话？这些中陆的软包，哪里能和我们东夷的好汉相比？我们大风部的战士，随便一人都能轻松击杀十倍以上和自己同阶的敌人。迟早有一天……”

　　最先出现的青年傲然一笑，淡然说道：“迟早有一天，人王的那个位置，得让我们东夷的好汉坐上去。蒲阪啊，蒲阪，你说如果蒲阪是我们的，我们大风部的实力得壮大到什么程度？”

　　细微的破风声传来，二十名身披黑色羽甲，但是发鬓上并没有佩戴羽毛的少年箭手快步掠了过来。听到青年傲气凌云的话，一名少年低声说道：“翎大兄，还是要谨慎一些。青鹞、青鹤两位大兄可是大巫，他们人还在巫殿，就这么莫名其妙的变成了干尸，这些人，可不一定好惹。”

　　翎大兄冷哼一声，狠狠的瞪了开口的少年一句：“怕了？怕了滚回去找你阿姆吃奶去。不就是青鹞和青鹤那两个蠢货死了么？你们知道不知道，巫殿虽然严禁杀戮，但是每年死在巫殿的学徒有多少？最少的一年都有上千个学徒莫名其妙的死了！”

　　翎大兄傲然昂起了头：“知道云鹏长老说过的那句话么？巫殿就是一个养蛊盆，只是为了挑选最强大、最精壮、最剧毒的蛊虫。我们这些强大的虫子，可以随意抹杀那些孱弱的蝼蚁……这是巫殿给我们的权利！”

　　一个少年低声说道：“他们怎么也是，姒文命大人带回巫殿的……”

　　翎大兄脸色一寒，阴恻恻地说道：“姒文命？他的那套和娘们一样的做法，不适合巫殿！这么大的巫殿，该做什么，该怎么做，最终还是要看我们这些人的！姒文命？迟早他也会被收拾掉，迟早的事情。”

　　抓起背上长弓，翎大兄冷声道：“冲上去，干掉那几个家伙。顺便……戊山部的这些人，可以卖一个好价钱。”

　　顿了顿，翎大兄狞声道：“我做主，今天谁立下的功劳大，这些人当中最水灵的小娘儿，就是谁的！”

　　夜色中，数十道箭矢无声无息随风而来，瞬间笼罩了雨牧和风行全身。


第二百章 祈福

　　无声无息的箭矢突兀来袭，只有风行提前一瞬的时间发现了敌袭。

　　风行只来得及纵身跃起，带起数十条残影远远遁出，甚至来不及说出一句完整的警告，只是发出了一声急促的长啸。

　　但是这一声带着万分焦急的长啸声，已经足够惊动了雨牧和少司。

　　雨牧手中的烤肉和匕首骤然消失，他深吸一口气，身体瞬间膨胀成球，然后向内一缩，原本肥胖的雨牧站起身的时候，给人的感觉已经不是肥胖，而是‘雄壮’。

　　宽厚的手掌被一层绿茵茵的幽光笼罩，雨牧闭上眼，双手犹如握着一座小山，沉甸甸、慢吞吞的四处拍打。就是他这么慢吞吞的动作，射向他的三十几支箭矢还没靠近他的身体，就被他的大手拍飞。

　　雨牧的手掌雄浑有力，或者说胖子的力气一般都小不到哪里去。被他手掌拍中的箭矢全都被巨力震成粉碎，金属铸造的箭头也被绿色的毒气侵染，迅速腐蚀成了残渣。

　　而少司被惊动后，她只是低沉的念诵了一声咒语，手指一挑，她自己，还有太司、雨牧、风行的头顶，突然有一抹白色的符文一闪而逝。

　　昏厥不醒的太司不提，雨牧和风行只觉自己身上发生了某些微妙的变化，但是他们迅速的运转巫力流转全身，却没能发现任何不对劲。

　　百忙之中，两人诧异的向少司望了一眼，然后雨牧突然放开嗓子大吼起来：“敌袭！所有戊山部族人严防死守……按照你们自己部族的规矩，严防死守！”

　　戊山部负责这次开拓的铁岩长老站了起来，语声隆隆的大声下令，所有戊山部的族人顿时动了起来。虽然有不少族人发出了惊慌的哭喊声，但是很快伴随着脆响的打耳光，这些哭喊声全都消失了。

　　一部分老人在最外围，中间是青壮，最核心是妇人和孩童，戊山部摆出了一个最标准的牺牲老弱、保全有生力量的防御阵型。

　　戊山部以锻造铸成，这次开拓新领土，他们随身携带了大量的器械。一眼看去，草草成型的圆形防御阵势中，起码有三千具强弩被搬了出来。除开强弩，其他的戊山部的青壮男子，也是人人一套全金属的重甲，厚重的金属防盾足足有一人多高，整整在防御阵势外沿布成了一座小小的金属城墙。

　　不提戊山部的这些战士用多强的战斗力——一群职业铁匠，你也不能指望他们和南荒的战士一样擅长厮杀。但是单单看戊山部的战士们摆出来的这些军械，就足以吓退一大群胆小的敌人。

　　带着大片残影遁出里许开外的风行突然尖啸了一声：“当心，刚才攻击的，只是一群小巫，区区二十人，小心他们有更加厉害的高手！”

　　话音未落，就听得一声可怕的巨禽鸣叫声传来。

　　远处山坡上，一团白色的风影腾空而起，风影中一头巨型飞禽冉冉浮现。这头飞行羽毛丰美，长长的翎羽随风摆动，腾空而起时有一种驮起整个苍天的恐怖气势。

　　“大风部！大风一族的弱鸟，你们还要不要脸？”风行厉声尖叫起来：“这里是中陆，不是你们十日国的杂碎横行的东荒！”

　　‘嘎’的一声怪响，一支特制的九尺九寸长的箭矢裂空而来。

　　这道箭矢没有任何特殊之处，只是他的速度很快，快得难以形容的快，快得让人绝望的快。

　　而且这支箭矢射出一里地，后面一尺长的箭身就轰然爆炸，箭矢前进的速度就飙升一倍。紧接着箭矢再射出一里，又是一尺长的箭身爆开，箭矢前进的速度再次飙升一倍。

　　如此九次，箭矢射出九里地，距离风行还有区区十里不到的时候，那枚九寸长的狼牙箭头已经快得犹如一抹流光，风行已经完全无法看清箭头的来势，根本不知道如何躲闪。

　　风行奔走的速度很快，他躲闪的轨迹也很诡异。

　　但是出手的翎大兄实力比风行强出一大截，翎大兄同样也是一位箭技绝佳的箭手，他深知面对一个动作敏捷、擅长闪避的敌人，要如何才能一击必杀，如何才能一箭将他逼到绝境。

　　箭头呼啸而来，几乎是出手的同时，随着九声连绵而起的爆炸声，箭头就到了风行的胸膛前。

　　风行瞪大眼睛，他的瞳孔内一片青蒙蒙的光辉涌出，他嘶声尖叫着，终于看清了箭头的模样。

　　但是他已经来不及闪避，以他自身的力量，他已经来不及闪避。

　　但是他脚下突然一个趔趄，他一脚踩在了一块拳头大小的石头上，以往风行就算在全速狂奔的时候，就算他脚下的大地都涂满了油脂，他也不会摔倒。

　　但是偏偏今天，一块石头就绊倒了风行，他狼狈的摔倒在地，而且摔倒的姿势歪歪扭扭的怪异到了极点。那枚要命的箭头几乎是擦着风行的头皮扫了过去，在风行的头皮上切开了一条浅浅的沟渠，一抹淡淡的血水喷出，连带着数百根长长的黑发被箭头扯断。

　　风行摔倒在地，然后他只觉身体一动，似乎有一丝奇异的力量消失了。

　　百忙之中，风行惊愕的向冉冉站起的少司望了一眼，嘶声叫道：“少司妹子，好本事啊！”

　　百忙之中，风行夸奖少司的同时，他手中已经多了一张造型粗陋、古拙的长弓，手腕一抖，连续数十支箭矢已经带着尖锐的啸声向三十里外的山坡射了过去。

　　真正有如神助，风行只是胡乱的一通箭矢射去，只是想要打乱敌人接下来的攻击，但是他自己做梦都没想到，一通乱射，远处居然传来了凄厉的惨嗥声以及疯狂的咒骂声。

　　一名发鬓上插着一枚巨鹰尾羽的青年眉心命中一箭，被风行一箭把他射飞十几里，箭矢穿透了头颅，整个头颅爆开，这个青年哼都没哼一声就被击杀。

　　而剩下的二十名少年中，有十人清一色的心口中了一箭。

　　这些少年都是小巫巅峰级的实力，心口中箭却一时不得死，他们紧握插在心口上的箭矢，一个个痛得撕心裂肺的满地打滚，哭喊声惊天动地好不吓人。

　　翎大兄的眼珠充血，几乎癫狂的尖叫起来：“上，上，上，杀光他们！”


第二百零一章 毒雨

　　大风翎带着剩下的同伴发动了冲锋。

　　热血充斥眼眶，怒火直冲脑门，大风翎疯狂的吼叫着，浑身每一个毛孔都在喷吐着热气。

　　怎么会这样？怎么会有这么大的损失？十日国的情报很详实，姬昊一伙人中，只有雨牧和风行两个大巫，而且距离他们晋升大巫也只是短短三五年时间，大风翎带来的同伴，可以轻松的将他们全部杀死。

　　只要干掉了护送戊山部开拓新领地的姬昊一伙人，戊山部的三万族人，就是指使大风翎发动袭击的人默认给大风翎的好处。

　　三万精通矿石开采和铸造的戊山部族人，这是一笔巨大的财富，大风翎甚至都已经偷偷摸摸的联络上了虞族的奴隶贩子，只等他这边成功，就会用一条秘密渠道将这些戊山部的族人贩卖出去。

　　但是……

　　伟大的祖灵在上，天地间一切自由的风的精灵为大风翎作证，风行已经歪歪扭扭的摔倒在地，他幸运的避开了大风翎致命的一箭，那是他走了狗屎运。

　　为什么风行摔倒后狗急跳墙一般的胡乱反击，居然直接击杀了大风翎的一个兄弟？

　　被一箭爆头，连运用大巫强横的生命力都来不及恢复的青年，是大风翎嫡亲的堂兄弟，是大风翎亲叔叔的儿子，自幼就和大风翎极其亲厚，而且也是大风部极其看重的青年英杰。

　　在蒲阪，大风翎的这位兄弟甚至已经被选入了人王帝舜亲卫军，统领一支百人的精锐弓箭手。这一次，大风翎是偷偷摸摸带着他私自离开蒲阪，执行长老给他们下达的狙杀任务。

　　没能杀了人，反而被人杀了，大风翎无法想象自己如何向自己亲叔叔交代，更不知道该如何应付帝舜以及一应相关大臣接踵而来的质询。

　　心乱如麻，原本稳定如山的手臂都微微颤抖起来，大风翎拉开强弓疯狂的射出一波一波的箭矢，很快他两肋悬挂的两壶箭，背后背着的三壶箭，左右小腿上捆绑的两壶箭都已经被射空。

　　身体一抖，将空荡荡的兽皮箭囊震碎，大风翎手掌一拍，从腰间巴掌大小的兽皮袋里抓出了一壶满满的箭矢，再次将雨点一样的箭矢倾泻了出去。

　　箭矢如雨，带着点点寒芒，带着鬼怪一样尖锐的嘶吼声铺天盖地的向风行，向雨牧，向太司和少司覆盖了过去。反而是站在营地正中严阵以待的铁岩长老没人搭理，大风翎他们还没把戊山部的长老放在心上。

　　十五名箭技顶尖的箭手同时发狂，短短一弹指间，他们射出了上千支箭矢，密密麻麻的箭矢没有任何花俏，只是纯粹的循着近乎笔直的轨迹，用最快的速度、最大的力量，最赤裸裸的杀意向众人袭来。

　　少司的脸色变了一下，她深吸一口气，向前走了两步，将昏厥的太司护在了身后。

　　面对如此箭雨，少司根本没信心能够庇护太司周全，她只能用自己的身体，为自己兄长挡箭。

　　风行长啸怒骂，他带起大片残影往来奔走腾挪，不断射出一支一支箭矢。风行射出的箭矢精准的和大风翎他们射出的箭矢对撞，两支箭矢往往发出一声巨大的爆炸声然后同归于尽。

　　但是风行射出了随身携带的两百支箭矢后，他预备的箭囊已经空空荡荡。

　　大吼大叫的风行长啸一声，体内巫力涌动，迅速在弓弦上凝成了青色的光箭。眨眼间又是一百支光箭射出，然后风行就彻底耗尽体内巫力，呆呆的一屁股坐在地上，再也没有力气动弹。

　　但是对方有足足十五个箭技高手，单单大风翎一人在弹指间就射出了五百多支箭矢。暴风骤雨般的箭矢呼啸而来，将雨牧、风行、太司、少司彻底覆盖在内。

　　雨牧深吸了一口气，他低声咒骂道：“胖子，倒霉的胖子……胖子就要做挡箭牌么？”

　　张开双手，雨牧硬生生的吸了一口气。

　　以他的嘴为中心，一个巨大的空气漩涡突然出现，伴随着可怕的风啸声，雨牧身边尘土飞扬，方圆十几里内的草木都被连根拔起，飓风绞碎了草木，纷纷想着雨牧的大嘴飞来。

　　那些激射而来的箭矢也骤然放弃了风行、太司和少司，纷纷犹如飞鸟投林一般向雨牧激射而来。

　　因为雨牧主动的巫法牵引，这些箭矢激射而来的速度更快了一倍以上，每一支箭矢都足以穿透山峰，箭矢和空气急速摩擦，甚至迸射出了大片的火光。

　　“我……胖子就应该挡箭么？你们这群只会打鸟玩的东夷混账！”雨牧怒气冲天的不知道从哪里将他那口大铁锅拎了出来，大锅扣在了自己头顶，双手护住面门，任凭上千箭矢密密麻麻的扎了下来。

　　大铁锅上浮现出一层细细密密的符文，雨牧用来熬煮各种怪异美食的大铁锅，居然是一件颇有防御力的巫器。一支又一支箭矢在铁锅上撞得粉碎，一片又一片的符文不断碎裂。

　　三百支箭矢瞬间消失，随后铁锅的所有亮起的符文崩解，箭矢穿透厚厚的铁锅，密密麻麻的射在了雨牧的身上。

　　箭矢穿透肥肉的‘噗嗤’声不绝于耳，大片鲜血从雨牧身上喷出。雨牧身上足足有两尺厚的肥肉剧烈的波动着，柔韧有力的肥肉竭尽全力的抵消着箭矢的穿透。

　　雨牧痛得‘吱哩哇啦’的乱叫，叫着叫着他小小的眼睛里大片泪水涌出，这家伙居然痛得硬生生的哭喊起来：“呜呜……你们这群狼心狗肺的杂碎，迟早大爷我要去你们东荒散一把瘟毒，让你们大风部的混账断子绝孙……呜呜，等大爷我研制出了可以灭你们一族的巫毒，一定第一个用在你们头上！”

　　凄厉的哭喊声中，四周风起云动。

　　片片薄云从四周汇聚过来，雨牧的眼泪化为滚滚水气直冲高空，营地附近的小河中也有浓郁水汽冲天而起。随后‘淅淅沥沥’的小雨当头洒下，但是洒落的雨水是墨绿色的。

　　墨绿色的雨水带着一丝淡淡的草木清香，温柔的洒在了大风翎和他的同伴身上。

　　大风翎原本不以为然，还在怒吼着向前冲锋，但是突然间他的脸色一变，整个脸都变成了惨绿色。

　　“毒……剧毒！撤，快撤！”

　　大风翎撕心裂肺的尖叫起来。


第二百零二章 释放

　　逃命，赶紧逃。

　　大风翎一众人吓得魂飞天外，用尽吃奶的力气向来时路逃窜。

　　在战场上，像大风翎这样精通战技，巫力强大的大巫，一人可以击破一支军队。但是一名精通巫毒的毒巫，任何时候一人都能屠戮一个部族。

　　不提遥远的上古时代，就说不久之前的帝尧时期，就曾经有毒巫为了报复灭族之仇，肆意在中陆大地上散播瘟毒。短短三月，方圆千万里内草木不生，八大族群、亿万子民尽丧于肆虐的瘟疫。

　　从那时起，毒巫就成了战场上最让人畏惧的存在。

　　除非身边有巫药造诣相当的巫医，准备了足够数量的解毒巫药或者驱散瘟疫的巫药，否则没人敢和一尊毒巫拼命。自己死了也就罢了，巫毒缠绵肆虐，往往会祸及部族，这才是最让人难受的事情。

　　大风翎等人逃，用尽全部力气逃窜。他们脚下生风，背后一团白色狂风呼啸而起，大风虚影腾空，帮助他们提升了数倍的速度。他们带起大片残影，弹指间就逃出了十几里外。

　　“该死，云鹏长老害我……这个死胖子，没人给我说他是一尊毒巫！”大风翎欲哭无泪。他的泪腺已经被剧毒破坏，眼眶里干巴巴的，眼球表面被剧毒腐蚀出了无数细小的裂痕，看东西都变得模模糊糊。

　　剧毒正在侵蚀他的五脏六腑，大风翎能清晰的感知到剧毒好像无数虫子，正在自己的身体内钻来钻去。

　　手脚发麻，气血不通，好几个刚刚开辟，还没有用气血温养到最强状态的巫穴，更是被剧毒轻易侵入。巫穴一阵阵的麻痹，内部积蓄的巫力被毒气污染，变成了一条条恶毒的小蛇在身体内乱窜，所过之处肌肉、血管、骨骼全都被搅得稀烂。

　　“你们……大风部不会放过你们的！”大风翎声嘶力竭的尖叫着：“我们大风部，是……”

　　风行坐在地上‘嘎嘎’狂笑，笑得眼泪水都流了出来：“大风部是十日国最强的十大部族之一，是十日国嬴氏最忠心耿耿的狗腿子！不用你说，我也知道！”

　　大风翎怒吼一声，身体骤然跃起十几里高，他翻过身来，怒视戊山部的防御阵型，拉开强弓抖手就是三箭射了出去。

　　箭矢如雷，带着沉闷轰鸣声闯进了戊山部的阵地。三支箭矢爆炸开来，化为大片旋风呼啸而起。近千名戊山部身披重甲的战士哀嚎着被旋风卷起，无数肉眼可见的白色风刀围着他们乱砍乱劈，重甲上冒出无数的火星，不时有破碎的甲叶坠落。

　　大片鲜血从戊山部阵地的上空坠落，大风翎狞笑看着一片狼藉的戊山部阵地狞声笑道：“就是死，你们也别想好过！嘿嘿，嘿嘿，你们……”

　　姬昊站在鸦公背后，正化为一道长虹疾飞而来。

　　见到大风翎拼命也要给戊山部一记重创，姬昊心头一阵火起。护送戊山部的族人前去开辟新的领地，这是姬昊他们接下的任务，若是戊山部的族人死伤太多，不说任务完成不了，姬昊自己心里也过意不去。

　　“该死的东西，是谁让你们来这里捣乱的？”姬昊凌空怒吼，大声向鸦公咆哮了一声。

　　鸦公刚刚连续吞了两瓶三禽九兽丸，体内气血正是最澎湃雄壮的关头，被那些影魔刺客弄出的伤口已经完全愈合，只是一些受损的羽毛还没有重新长出来。听到姬昊的大吼声，鸦公一声长鸣，十几根黑色的鸦羽激射而出，带着长长的火光向大风翎等人射了过去。

　　‘噗嗤’声响，被剧毒弄得神志不清的大风翎的那些同伴纷纷要害中了鸦羽，一道烈焰从他们体内轰然爆发，眨眼间将他们烧成了一团灰烬。

　　大风翎人在半空，竭尽全力扭动身体，想要避开鸦公的鸦羽。他咬破舌尖，声嘶力竭的长啸了一声，他的心口处一道白光直冲了出来，化为一道大风虚影和他的身体嵌合在一起。

　　“祖灵附身？不是……”姬昊瞪大了眼睛：“好家伙，你居然在体内孕育巫血战魂！留你不得！”

　　巫血战魂，是巫祭秘法，将某头强大的凶兽猛禽的灵魂取出，化为胚胎和强大的战士融为一体，借助大巫精血滋养胚胎。当这个胚胎成熟后破壳而出，就能和战士融为一体，从而让这个战士真正拥有这头凶禽、猛兽生前的全部神通。

　　大风翎融合的是一条大风神禽的灵魂，如果这道大风战魂是自然孕育而出的，当它成熟后和大风翎融合，大风翎就能拥有一头成年大风的全部力量。

　　比如说他以大巫之躯，就能扶摇直上九万里，就能纵横虚空无人能当，就能操控天地间的风暴，寻常巫祭在这方面绝对不会是他的对手。更不要说大风的视力敏锐，在九万里高空都能清楚看到地面上一头小老鼠的一举一动，这对一个箭手而言简直就是无价之宝。

　　但是大风翎为了逃命，提前强行激发了巫血战魂的力量，这势必极大伤损大风魂魄的元气，未来他想要彻底融合巫血战魂，必须要花费更多的精血、更长的时间——如果他还能有未来的话！

　　大风展翅，大风翎身体带起一道白色狂飙，瞬息间就拔地而起三百里，冲破厚厚云层直上高空。

　　鸦公长啸一声，不屑的咧嘴一笑，同样化身流光火虹，瞬息间腾空而起九百里，高出了大风翎的三百里，随后一个俯冲向下拍去，一爪子将大风翎从高空硬生生的拍落地面。

　　一头还没成熟的大风战魂，论飞行速度哪里可能是鸦公的对手？

　　雨牧和风行已经赶到，雨牧气喘吁吁的拔下身上插着的箭矢，狠狠一脚踏在了大风翎的后背上：“孙……孙子，爷爷今天把你熬成一锅汤喂野狗！我的锅，我的肉，我还流了这么多血！我得吃多少好吃的才能吃回来啊？”

　　少司冉冉走了过来，她眸子里闪烁着冷冰冰的怒火，幽幽说道：“不要杀他，把他交给我，然后放他回去吧。他差点杀了我们，就一定要付出代价。”

　　少司念诵起怪异的咒语，虚空中有奇异的力量从莫名处悄然袭来。


第二百零三章 烛龙

　　姬昊他们遭遇袭击的时候，蒲阪却是无比清净宁和。

　　嬴云鹏背着手，慢悠悠的走在干净整洁的十日市中。

　　十日市，顾名思义，就是十日国在蒲阪开设的坊市。

　　十日国是东荒最强大的人类国度，更有数以万计的大小部族是十日国的附庸。依仗着庞大的势力，十日国垄断了蒲阪五成以上的东荒特产交易。

　　东荒盛产的各色香料、巨木、药草、珍玉，在十日市内遍地都是；来自东荒之外东部大洋中的珍珠、玳瑁、珊瑚、砗磲等宝物，在十日市内堆积犹如沙土。

　　妖娆的鲛人美女，骄傲的龙人少女，壮硕的水族战士，强横的海中异兽，无论女奴还是私兵，各色各样的奴隶在十日市中都能找到。甚至一些比较违禁的东西，比如说巨龙的尸骨，甚至是纯血龙族身上的鳞片打造的甲胄，龙骨龙筋锻造的强弓等，在这里都能买到。

　　嬴云鹏就是十日国派驻十日市的大长老，全权负责这里的一切交易。在嬴云鹏强硬却又不缺圆滑的手段下，十日市蓬勃发展，每天都给十日国，给嬴云鹏自己带来丰厚的利益。

　　加上嬴云鹏还是巫殿的长老，又是人王的大臣，几个身份加在一起，嬴云鹏在十日市轻轻跺跺脚，整个十日市连带着小半个蒲阪都得轻轻的晃一晃。

　　足可容纳十辆战车并驾齐驱的大道上铺着厚厚的白沙，所有的白沙都是从十日国的东边海滨运来。原本在东荒一钱不值的白沙，经过漫长的虚空旅途运来蒲阪，一车白沙就价值一枚玉币。

　　这地上铺的不是沙子，而是大堆大堆的钱币。

　　踏着松软的白沙大道，嬴云鹏的心情更好了几分。他得意的笑着，不时向路边向自己笑着打招呼的店铺老板点头示意。

　　走过长达五十里的大道，尽头是一座长宽十里的城寨。宽有百丈的活水环绕城寨，高不过三丈的护墙上，手持强弓，身披软甲的十日国勇士正往来游走。

　　顺着桥梁走进城寨，嬴云鹏所过之处，无数居住在城寨中的十日国子民纷纷向他屈身行礼。嬴云鹏笑得越发灿烂，胸膛也挺起老高，很是和蔼可亲的摸了摸几个从身边欢笑着跑过去的孩童脑袋。

　　看着那些孩童，嬴云鹏不无得意的寻思着——果真是十日国的风水好，养人；就十日国的小孩子，脑袋都比别的部族的孩子脑袋生得圆一些，看上去更加的好看。

　　从城寨的城门一直向东走，城寨的最东边是一座占地数百亩的宅院。原木搭建的宽大殿堂一层一层的绵延开去，殿堂之间是高耸的箭塔，每座箭塔上都有精锐的东夷箭手轮值。

　　高空中传来清脆的鸟鸣声，数十头大鹏、鹰隼在宅院的上空盘旋，有了这些眼光锐利的扁毛畜生轮值，一只虫子都别想溜进这座院子里。

　　嬴云鹏走进宅子，两个俏丽的小侍女急忙迎了上来，恭谨的向他跪倒行礼。

　　“咄，去烛龙大师那里。”嬴云鹏轻轻的哼了一声，满是笑容的脸骤然阴沉下来，随意的伸出手，摸了摸一个小侍女俏丽的脸蛋。

　　两个侍女急忙起身，一溜烟的小跑着带路，带着嬴云鹏进了宅院深处，最后到了一座四周都有金属制成的护墙和箭塔，被包裹的水泄不通的孤零零小楼前。

　　嬴云鹏进了小楼，就看到楼中一块硕大的黑色石板上，两具干尸光溜溜的躺在那里，一个面容苍老，身高将近两丈，生得面容精奇，头顶有一点灯火摇曳生姿的老人正弓着腰，仔细的一寸一寸的研究着两具干尸。

　　站在比自己高出一大截的老人身后，嬴云鹏干声笑了笑：“烛龙大师。”

　　烛龙大师缓缓直起身来，他的头顶就快碰到了天花板。他转过身，就能看到他生得面孔如龙，额头上有两团拳头大小的骨质凸起，深陷的眸子里只有两团金色的火光，看不清他的眼眸生得什么模样。

　　深深的吸了一口气，烛龙大师语声沙哑的开口了：“小鸟儿，你来了。”

　　嬴云鹏干笑了一声，对‘小鸟儿’这个称呼，他实在是不满到了极点，但是眼前的烛龙大师烛龙晷，就算在巫殿也是数得着的老鬼之一，在上古人族三皇时代，烛龙晷就已经在最初的巫殿供职。

　　就算心中有天大的不满，年岁还不到一千岁的嬴云鹏，也不敢对烛龙晷表现出半点儿不敬的意思。

　　恭恭敬敬的向烛龙晷行了一礼，嬴云鹏轻声笑道：“大师，已经快一个月了，您可有什么发现？”

　　烛龙晷掏出一根黑色的木棒，反手在自己头顶不时闪烁的灯火上点燃了一头，然后塞进嘴里，大口大口的吞咽木棒燃烧时喷出的浓香刺鼻的烟雾。‘咕嘟’吞了几口浓烟，烛龙晷张口喷出一道浓烟吐在嬴云鹏的脸上，呛得嬴云鹏差点没晕了过去。

　　想到烛龙晷手中黑色木棒的来历，嬴云鹏的五脏六腑和脸都疯狂抽搐起来，好悬没一口吐出。

　　干笑了几声，嬴云鹏向后退了几步，恭谨的向烛龙晷又行了一礼。

　　“很……奇怪的，死咒！”烛龙晷盘坐在了地上，伸手扯下了一具干尸头上的一缕枯发，仔细的放在鼻子前嗅了嗅：“巫殿的示警巫阵，没有任何反应。”

　　“他们自己屋子的防御巫阵，没有任何动静。”

　　将手中枯发丢下，烛龙晷吞了两口浓烟，又从两具干尸的腰间取下了两片黑色的三角玉符：“更让我丢脸的是，这是你们十日国花费大价钱，从我的侄儿手上买去的，可以抵挡一次致死巫咒的巫符。”

　　轻叹了一口气，烛龙晷淡然道：“我被称为巫殿巫法诅咒第一，我的那几个侄儿虽然不争气，但是排名也仅在我之后。但是他们制作的巫符，居然没有丝毫反应，这两个娃娃却实实在在是被人咒死了。”

　　伸手轻轻拍了拍自己的脸，烛龙晷长叹道：“我这张老脸，没地方放了。所以，嬴云鹏啊，这两个倒霉娃娃的事情，你敢对外说一句，我亲自下手咒死你！”


第二百零四章 祸福

　　烛龙晷的话霸道而蛮横，每个字都在明确的告诉嬴云鹏——我，就是不讲道理！

　　嬴云鹏一惊，急忙说道：“云鹏不敢，只是……”

　　烛龙晷兴奋的抬起头来，大声笑道：“出手咒人的娃娃，居然能让我丢脸？没说的，这种天才，我若是收他为徒，这脸就找回来了。所以我决定了，这个太司，他是叫做太司么？他就是我的关门弟子了！”

　　嬴云鹏一张老脸顿时变成了黑色。

　　他不敢怨怒，只能幽怨的看着烛龙晷。他花了一份人情，付出了巨大的代价，好容易请动了这个老不死的烛龙晷来查验自己两个得意晚辈的死因，好嘛，结果居然是这样？

　　很有可能咒杀他两个晚辈的嫌疑人太司，居然要变成烛龙晷的关门弟子？

　　只可惜太古的天庭已经凋零，五方天帝已经烟消云散，曾经管辖天地人神鬼的天庭戒律也已只是象征性的存在。要不然的话，嬴云鹏一定会一步一磕头的拜上天庭，向天帝，向天规狠狠的告烛龙晷一状。

　　收了钱不办事，反而帮自己的对头仇人，这叫什么事啊！

　　嬴云鹏欲哭无泪，整张脸都抽搐了起来。

　　烛龙晷大口大口的吞咽着浓烟，看着嬴云鹏扭曲的面孔，他沉默了一阵，最终慢悠悠地说道：“看在你小子，花了这么大代价请我这老不死出手的情分上，我给你说几句话，至于听不听，那是你的事情。”

　　用力拍了一下身边的一具干尸，烛龙晷淡然问道：

　　“你应该知道，巫殿用来日常预警的巫阵，是针对恶念而生。任何攻击、任何巫咒，但凡有杀意、杀念产生，就会激发巫阵，引起坐镇巫阵的轮值长老注意。”

　　“你这两个子侄身上的巫符也是，只有带着针对他们的恶意、杀念的巫咒，才会激发巫符的反击。我侄儿留在巫符中的一道巫咒之力，才能帮他们抵挡诅咒。”

　　“但是巫殿的巫阵没有反应。”

　　“我那得了我七成真传的侄儿的巫符也没有反应。”

　　“你能明白其中的道理么？”

　　烛龙晷很认真的看着嬴云鹏。

　　嬴云鹏茫然的看着烛龙晷，他的箭技独步巫殿，甚至在整个蒲阪，嬴云鹏都有箭道第一人的称号。但是对于各种巫咒，他只是稍有涉猎，略微懂一些最基本的巫咒原理。

　　不要说烛龙晷，就是姬昊在巫咒上的造诣，都要比嬴云鹏强出一大截。

　　烛龙晷随意一挥手，顿时整个小楼‘呼啦’一下化为大片烟尘消散，漫天璀璨的星光就照耀了下来。

　　他指着天空璀璨的星辰，然后手指划了一道弧线，指向了巫殿的方向。

　　“太阳从天经过，阳光炽热，照在巫殿上，巫殿的巫阵不会有任何反应。大日之光，对于阴邪鬼魅有致命杀伤，日光是有杀伤力的，但是巫殿的巫阵不会有反应，因为大日之光没有杀意。”

　　“星辰之光对于一些魑魅魍魉，也会造成致命的伤害。但是星辰之光洒落在巫殿上，巫殿的巫阵也不会有任何反应，因为星辰之光是没有任何杀意的。”

　　“无常之道，对天地间一切生灵都有致命的伤害，无常，就是寿数，就是生命的终结。但是多少老巫师耗尽了寿命，坐化在巫殿深处，巫殿的巫阵有反应么？”

　　嬴云鹏的身体微微的颤抖起来，他看着烛龙晷，一个字一个字地问道：“太司的诅咒……”

　　烛龙晷淡然笑道：“近乎于天地运行的‘法’！这种诅咒，如果真是太司那娃娃施展出来的，他的诅咒犹如日行当空，犹如星悬苍穹，犹如风吹草动，犹如草木凋零……巫阵无法挡，巫符无法挡，唯有和他同阶的天地之‘法’可以挡！”

　　嬴云鹏握紧拳头，咬牙冷笑道：“他们，只是两个被巫殿收留的孤儿，若不是见他们天资还算不错，他们早就冻饿而死。他们，怎么可能有这么大的来头？”

　　烛龙晷耷拉着眼皮，他的眼皮重重叠叠的起码有十几层，每一层眼皮都好似雕刻了厚厚的岁月痕迹。

　　“上古，有大能者，似人似神，非人非神，号曰九幽，又号玄冥，也有人称之为幽冥。他们掌控生死，主宰祸福，是极其可怕的存在。我烛龙一族的老祖，就曾和幽冥一族撕扯，结果被重伤而沉睡三万年，至今未醒。”

　　嬴云鹏深吸了一口气：“幽冥一族？我似乎，似乎听说过……”

　　烛龙晷淡然道：“两万年前，蚩尤军突袭蒲阪，人王之下无数人族俊杰死的死、伤的伤，幽冥一族倾力来援，蒲阪旁的那两条大江，不就是那时候硬生生被打出来的？”

　　“啊，啊，我，我记起来了。”嬴云鹏眼睛一亮，他惊呼道：“但是那一战后，幽冥一族彻底灭种，想不到，想不到……嗯，嗯。”

　　烛龙晷轻轻瞥了嬴云鹏一眼，露出了一丝极其隐秘的讥嘲冷笑。

　　如果真是幽冥一族的后裔，就你十日国，怕是还没资格招惹他们。幽冥一族的难缠，只有烛龙晷这种老不死才知道，毕竟他们经历过那个时代。

　　一阵急促的脚步声传来，几个十日国的巫祭搀扶着遍体鳞伤，浑身直冒绿气的大风翎跑了过来。隔着老远，大风翎就喘着粗气大声哀嚎着：“云鹏长老，为我兄弟们报仇。他们死了，都死了，都死了……那个死胖子，是个毒巫，毒巫啊！”

　　嬴云鹏气急败坏的冲到了大风翎面前，一把抓住了他的肩膀：“什么？你带去的人，都死了？他们只有两个大巫，你们这么多人，还收拾不了他们？”

　　嬴云鹏和几个巫祭都没注意，在大风翎的头顶，一道极其黯淡晦涩的黑色符文一闪而逝。

　　烛龙晷这老家伙则是浑身一哆嗦，犹如见鬼般连蹦带跳的窜出了老远，拍拍屁股用最快的速度离开了这座宅院。

　　“小鸟儿，我锅里还炖着一锅玉鲸汤呢，可不能熬糊了，反正话我已经说了，随便你爱干什么干什么吧。哎，老不死的和这件事情没关系，真心没关系啊！”

　　犹如见鬼一样窜出了老远，烛龙晷这才站在街角，浑身激动得直哆嗦。

　　“祸福之力，没错了。这小子，还有他妹妹，唔，妙不可言。”

　　身形一晃，烛龙晷化为一条巨大的龙形阴影，眨眼间遁入地下消失无踪。


第二百零五章 奴隶

　　营地里，戊山部的女人们面色坚毅的忙碌着。

　　大风翎最后射出的三箭，杀死了三百七十七个戊山部的战士，重伤七百八十五人，轻伤一千二百五十三人。如果不是雨牧的巫毒让他巫力损耗了九成以上，他造成的杀伤最少也要翻上十倍。

　　面对普通人，大巫的杀伤真的犹如神魔恶鬼，无法抵挡。

　　阵亡的战士被擦洗干净，整齐的躺在柴草堆上，铁岩带领几个老巫祭站在一旁，低声的念诵着安魂的咒语。

　　‘死去的战士啊，这里距离戊山不远；你们是这样的幸运，死后就能归家了’！

　　‘庇护还活着的族人，保佑他们一路平安；庇护还活着的孩子，保佑他们平安长大’！

　　‘戊山距离这里不远，你们赶紧回去吧；不要畏惧，不要害怕，族人已经为你们竖起了招魂的旗幡，顺着来时的路回去吧，戊山就是我们的家乡’！

　　偶尔人群中有几个孩童的哭泣声，那是被杀死的战士的亲眷。但是哭泣的孩子只是少数，更多的孩子聚集在老人身边，默默的接过了自己长辈留下的甲胄，抓起了他们留下的兵器。

　　重伤、轻伤的战士躺在盘角蛮牛的背上，少司、太司带着一群女人，为他们洗干净伤口，喂他们服下疗伤的巫药。空气中回荡着一股浓烈的草药味，不时有伤者剧烈的咳嗽，嘴里喷出大量的血沫。

　　雨牧光着膀子坐在一旁，面无表情的看着忙碌的营地。

　　在这个该死的年月，大家都已经习惯了亲人突然的故去。生存是如此的艰难，死亡犹如乌云，时刻笼罩在所有人的头顶。

　　风行咬着牙，将雨牧身上的箭矢一根一根的拔下。好多箭矢深深扎进雨牧的肥肉里两尺多深，有些箭头甚至穿透了他的骨头，扎进了他的骨髓。

　　箭矢一根一根被拔出来，雨牧身上不断冒出大片血水，然后他的皮肉剧烈的蠕动着，伤口迅速的愈合。箭矢撕开皮肉被扯出来的时候，雨牧依旧是面无表情，好像那些皮肉都不是他身上的一般。

　　但是那些扎透了骨头的箭头上密布倒刺，风行咬牙将这些箭矢拔出来的时候，箭头和骨骼相互摩擦发出刺耳的响声，雨牧浑身皮肉骤然绷紧，面孔扭曲、咬着牙不断发出‘吭吭’的闷哼声。

　　粘稠的汗水不断从雨牧皮肤上渗出来，他大口大口的吞着凉气，突然开口笑了起来：“欸，少司放走的那家伙用了逃命的巫符遁走的……应该，已经到了蒲阪吧？”

　　‘咔咔’叫了一声，雨牧干笑道：“好想吃肉啊！可惜我的那口锅，还不够结实，哎哎！”

　　蛮蛮乖巧的蹲在一旁，双手扶着锤子的长柄，呆呆的看着营地里忙碌的人们。她是第一次见到这样的场景，被人袭杀后残破的营地，悲戚却强忍泪水的女人、孩子，还有那些双眼通红，却面孔坚毅无比，从长老的手中接过自己父亲、叔叔们留下的甲胄和兵器的少年。

　　莫名其妙的，一直大大咧咧的蛮蛮眼里充满泪水，两行清澈的泪水无声的流淌了下来。

　　她丢下大锤子，慢慢的走到一个女人身边，接过她手中的陶土瓦罐，帮她擦拭一个胸口被开出了一个大窟窿的战士的伤口。

　　“唔，蛮蛮！”姬昊看着蛮蛮，只觉心口一道郁气憋得厉害。

　　他想起了刚才大风翎被生擒活捉后，口不择言疯狂求饶的时候说出来的那些话。一道恶气直冲头顶，姬昊一拍站在肩膀上的鸦公，鸦公朝着天空尖啸一声腾空飞起，双翅一个旋转身躯膨胀到百丈大小，姬昊跳上了鸦公的脊背，鸦公化身一道长虹瞬间冲上了百里高空。

　　长达百丈的流光火虹撕开云彩向前激射，不过一盏茶时间就飞出了数百里地。

　　在空中盘旋了一阵，眸子里神光四射的姬昊突然长啸一声，直接从鸦公的背上跳了下去。从百里高空急速落下，姬昊甚至张开了流光火翼推动自己的身体更快的下坠。

　　犹如一颗流星飞坠，姬昊疯狂的砸进了一个小小的山谷中。

　　正在山谷中宿营的，是数十名伽族战士带着数百名仆兵组成的一支小小队伍，他们没有升起篝火，而是围绕着一个华丽的帐篷席地而坐。

　　姬昊带着强光从高空坠落，几个实力最强的伽族战士惊怒交集的咆哮了一声，第一时间跳了起来，更有两个伽族战士直冲起来十几里高，蛮横无比的向姬昊撞了过来。

　　姬昊飞坠而下，他甚至能看清两个急冲而来的伽族战士脸上细密的胡须。

　　“给我，死！”姬昊长啸，丹田巫穴中庞大的巫力化为一道火龙冲出，瞬间被他右臂上的燚枪吞噬。

　　一道长达丈八的火光从姬昊的掌心喷出，大巫级的巫力只能短暂的激发燚枪一小部分威力大概一弹指的时间。这么短的时间微不足道，但是对现在的姬昊已经足够。

　　通体呈金红色，完全没有实体，只是一道枪形火光的燚枪散发出可怕的高温，方圆十几里的虚空都突然被烈火笼罩，熊熊烈焰席卷天空，两个伽族战士身上的甲胄骤然燃烧起来。

　　手持燚枪狠狠一点，姬昊怒斥一声，枪尖在两个伽族战士的身上微微一碰，刚刚激发的燚枪就回到了右臂中。但是两个伽族战士就连惨嚎都没发出，从内而外的一道火光喷出，瞬间把他们烧成了一抹青烟。

　　姬昊狠狠坠地，长有三四里的小山谷在轰然巨响中被一道火光笼罩。

　　瞬间耗尽了所有巫力的姬昊催动紫府金丹，庞大的丹元法力翻滚而出，腰间锦囊里三柄飞刀两柄飞剑带着丈许寒芒激射而出，十几个被姬昊落地溅起的火光冲飞的伽族战士还没爬起，就被剑光、刀光狠狠的扫过头颅，将他们的脑袋砍了下来。

　　和血牙团的伽族战士相比，眼前的这些伽族战士只是小巫级的弱鸟，姬昊轻轻松松就将他们全部碾杀。

　　“大风翎叫你们过来收购奴隶的？你们是黑锁团的人？”

　　姬昊向着四周目瞪口呆的仆兵们狞笑了起来：“不好意思，你们现在都是我的奴隶了！”


第二百零六章 恶虫

　　忙好了阵亡战士的身后事，戊山部的迁徙队伍继续旅途。

　　八百个仆兵，十八个伽族战士，再加上一个肥胖如猪、贪婪蠢蠹的贩奴队管事，一支小小的队伍混在了戊山部的迁徙队伍中。

　　他们是奴隶，姬昊以一张皮子的低廉价钱，把他们卖给了戊山部。到了新的领地，坚硬而难以开采的钨钢矿脉正等待着他们。

　　队伍每天能全速行进七个时辰，其他时间必须用来休息、吃饭，盘角蛮牛一个时辰能奔驰三百多里地，如此一个半月后，大队人马进入了一片绵延千里的丘陵。

　　顺着起伏不平的丘陵地带继续向前，一片浓密的山峦赫然在望。严格的说，这一片山峦也属于戊山山脉，只不过中间有一小片断裂，生出了一片山间的平原。

　　一路上再无大的风险，姬昊突破成为大巫后，一行人的实力又增加了一大截。加上鸦公每天都在高空不分日夜的巡逻放哨，无论兽群还是其他的危险都被提前预知，迁徙的队伍平安顺利的来到了目的地。

　　姬昊手持黑石长刀，左手食指在刀口上轻轻一抹，一簇黑色的狼毛混着他的鲜血在刀锋上燃烧起来。

　　‘呼呼’声中，前方山谷内一万多头身高丈许的獠牙青狼惨号着蹦跳了起来，诡异的阴火从它们体内喷出，顺着它们身上所有的孔窍不断的喷出来。一些瘦弱的青狼很快就被烧死，但是一些强壮的青狼在山谷内疯狂的奔跑着，将上古中有点发黄的灌木、草丛纷纷引燃。

　　阴火咒杀，这是金乌部入门级的诅咒术，对于一些数量庞大但是个体实力低弱的野兽，有着极强的杀伤力。在巫殿，姬昊学到了阴火咒杀的进阶咒法，而且在这篇进阶咒法的末尾，他赫然看到了清晰的注释——此咒源自南荒火鸦部，如有兴趣，可前往南荒金乌岭，或许可得更多咒术变化。

　　在巫殿学到了自家部族的进阶咒术，姬昊对于巫殿的了解又增加了一层。

　　“只不过，鸦公，真的比姬奎阿公教的咒法好用许多。”姬昊眯着眼看着满山谷熊熊燃烧的青狼笑道：“我们自家的阴火咒杀，总是会让野兽狗急跳墙和我们玩命。但是巫殿的进阶咒法中，加入了一些混乱神智的阴魂攻击，这些青狼可就没有一头冲着我们来的。”

　　鸦公‘嘎嘎’叫了一声，歪着脑袋很认真的看着逐渐安静下来，在烈火中逐渐烧成灰烬的青狼。

　　“有机会，得把这些我们金乌部用得上的巫法，全都送回去。”姬昊仔细的盘算着：“起码能够让族里的巫祭，提升一半以上的杀伤力。乖乖，这可不得了。”

　　尖锐的皮鞭抽打声传来，戊山部的战士们驱赶着被那些奴隶，手持各种工具走进了热浪袭人的山谷。他们翻起泥土，将草木灰和青狼的骨灰埋进了深深的泥土中，还要将那些没有烧掉的灌木和草丛清理干净。

　　更多的戊山部族人也加入了对山谷的整理中，这座长有十几里、宽三里左右的山谷，以后就是他们新的驻地。一千名身强力壮的战士，已经开始砍伐巨木、开采巨石，准备在山谷唯一的入口处修一座宽有五十丈的护墙，正好将整个山谷护在后面。

　　毕竟是完全蛮荒的土地，第一天姬昊消灭了一群青狼，当天夜里就有八群五种野兽嗅到了血肉的味道，偷偷摸摸的到了山谷附近，意图偷袭戊山部的族人。

　　负责指挥这一支戊山部族人的铁岩长老一个不小心，居然是第一个受伤的。堂堂大巫，居然被藏在落叶下面的一条剧毒三尾猫在脚趾头上咬了一下，虽然伤势不重，但是也给了所有人一个警告。

　　姬昊等人联手，好容易才将八群野兽杀掉了大半，赶走了大半，被斩杀的野兽尸体堆积在山谷中，戊山部的族人未来一个月内都不用担心肉食的来源，但是这些野兽尸体又引来了更多的窥觑者。

　　哪怕有鸦公悬浮在上古上空，倾尽全力的释放属于自己的凶禽威压，依旧无法镇压骚动的山岭。

　　每天都有新的兽群向上古方向试探着前进，每天姬昊等人都要斩杀大群的野兽，同时偶尔他们还会遭遇山林中自然滋生的那些精灵，诸如说大大小小的石怪和其他通了灵智的异类。

　　每当这个时候，出身南荒，自幼就和山精水怪打交道的姬昊，就成了和这些异类沟通的主力。

　　那些脾气最和善、最淳朴的石怪，最终都认可了戊山部族人居住在这个山谷中的合理性，姬昊依旧是用老办法，一缸一缸的美酒就硬生生收买了这些石怪，让他们成了戊山部族人的盟友。

　　那些树精也好对付，皮粗肉厚的雨牧硬生生的挡住了三头树精的联手攻击，蛮蛮又用重锤将一头习惯了杀戮的血树精轰成碎片后，山谷周边数千里内的树精，同样默认了戊山部族人的存在。

　　其他的一些异类，诸如说各种魑魅魍魉等等，在姬昊等人强大诡秘的巫法威胁下，也逐一的和戊山部达成了和平共处的协议。以后只要戊山部的族人不主动攻击他们，这些山精水怪也不会主动攻击戊山部族人。

　　在姬昊的沟通下，甚至有几头年月深久成了气候的兽灵入驻戊山部的祭坛，成为了这个新生村落的守护灵。戊山部需要付出的，只是每年给他们足够的人、兽鲜血作为祭祀就够了。

　　忙碌了大半个月，山谷中修建起了一排排整齐的木屋，新的建筑工场也修建了起来，铁岩迫不及待的召集族里最有经验的旷工，看准了一条钨钢矿脉的方向开始了正式的开采。

　　三天后，矿洞打到了地下一百五十丈的深度，大块大块的钨钢矿石被开采了出来。

　　所有人都在雀跃欢呼的时候，突然一声惨嚎传来，矿洞中冒出了无数人头大小的黑色虫子，几个正在开采矿石的仆兵奴隶闪避不及，被这些虫子三两下撕成了碎片，连骨头都吞了下去。

　　浩浩荡荡的黑色虫子顺着矿洞蜂拥而来，吓得戊山部的族人急忙退回了地面。


第二百零七章 虫巢

　　密密麻麻的黑色虫子塞满了矿洞，犹如潮水向外涌来。

　　少司一把拎着太司的脖子，拉着他站得远远的。几个皮粗肉厚的仆兵奴隶三两下都被撕碎，就太司这小身板儿，一头虫子一口就能啃掉他半截身体。

　　风行看了看自己的弓箭，摇摇头，同样跑得老远。虫子太多，他一箭能杀死多少虫子呢？动用大威力箭技，很可能射塌整个矿洞；不动用大威力箭技，他射空所有箭囊，能杀死一千个虫子不？

　　雨牧呆了呆，同样摇头，转身就跑。他倒是很有兴趣往矿洞里撒一把巫毒，这些虫子就能死得干干净净。但是他能释放巫毒，对于解毒却并不精通。一个满是巫毒的矿洞，相比戊山部的族人们是不会感激他的，所以他明智的选择了撤退。

　　蛮蛮兴致勃勃的拎着两柄大锤子，‘嘻嘻哈哈’的冲上去对着涌出来的虫子就是一通乱砸。

　　一锤子起码能砸死十几个虫子，这些虫子黑漆漆的甲壳坚硬而光滑，蛮蛮的锤子砸上去后甲壳上溅起大片火星，‘铿锵’巨响声犹如在打铁。

　　但是蛮蛮稍微用劲过猛，整个矿洞就剧烈颤抖起来。铁岩长老看得心惊肉跳，急忙喝止了蛮蛮粗暴的行为。这是他们勘测出来的，最靠近主矿脉的矿洞，要是被蛮蛮震塌了，以后想要重新开辟出来都很麻烦——因为地基都被砸松动了嘛！

　　蛮蛮不情不愿的张开嘴，朝着矿洞吐了一口火焰。

　　赤红色带着无数金色、银色、紫色斑点的火光呼啸而去，深达百多丈、七八丈粗细的矿洞中数以万计的虫子‘呼’的一下所有血肉全部化为灰烬，唯独它们的甲壳变成了粘稠的红色汁液，顺着矿洞的岩壁向下流淌了下去。

　　“这是……精钨钢啊！”中了三尾毒蝎的剧毒，一条腿还有点不灵便的铁岩长老声嘶力竭的尖叫起来：“这些虫子，它们把钨钢矿石中的钨钢都给融进了自己的甲壳里！哎，蛮蛮，不要用这么大的火力！”

　　看着大股红色汁液顺着岩石的缝隙流淌了下去，铁岩简直都要疯了。这些虫子的甲壳就是纯度极高的精炼钨钢，稍加提炼就能用来锻造兵器的。但是现在这些甲壳被烧熔后重新和石块、沙尘融为一体，想要重新提炼出来却又太困难了。

　　蛮蛮呆了呆，灰头灰脸的拎着大锤子转身就走。

　　她跟着自己阿爸祝融氏，只学会了倾尽全力的一口火喷死敌人，还没学会怎么控制火势的威力。对于铁岩的精细要求，蛮蛮也是没办法了。

　　姬昊摇摇头，自信满满地说道：“我来吧。只要烧死它们就可以了，是吧？”

　　钨钢的熔点是普通生铁的两倍左右，只要控制着火力温度不至于烧熔钨钢，这些虫子的甲壳就不会被烧化。姬昊稳稳的走向矿洞，任凭无数的虫子呼啸着向他冲了过来，身上突然喷出了大片金红色的火光。

　　温度不高不低，恰好比钨钢的熔点低了这么一点。

　　无数的虫子扑向了姬昊，距离他的身体还有数丈远，就被金红色的火焰顺着甲壳上的缝隙钻进了身体。它们除了坚硬的甲壳，身躯内依旧是脆弱的肌肉和内脏，就听得‘啪啪’声不绝于耳，姬昊双手挥动，一道旋风平地而起，无数被烧空的甲壳纷纷飞起，被丢在了百多丈外的平地上堆积起来。

　　姬昊一步步的走进了矿洞，矿洞内的虫子纷纷被烧死，随后被狂风吹起丢去了矿洞外。

　　远处，雨牧诧异的看着姬昊，板着手指计算了起来：“姬昊出身南荒金乌部，能控火这是天经地义的事。但是他能控风，能控水，能遁地，能飞天，对巫毒很有了解，对巫药造诣不错，前几天还见他在工场里锻造了几柄品质不错的矿锄，还造了一具铁牛帮戊山部运送矿石……”

　　风行也有点咋舌的低声咕哝道：“有什么是他不会的么？”

　　雨牧‘嘎嘎’一笑，得意洋洋的抬起头来：“他吃东西没我多……另外，他肯定不会生孩子！”

　　蛮蛮拎着大锤子好奇的一下就蹦了过来，手指狠狠的在雨牧肥大的肚皮上捅了一下：“胖子，你会生孩子么？嘻嘻，你的肚皮这么大，蛮蛮见过肚子里有小孩子的女人，肚皮和你一样大耶！”

　　蛮蛮无比敬仰的看着雨牧：“你真会生孩子？”

　　雨牧圆乎乎的大脸蛋变成了死灰色，他很严肃的看着蛮蛮，很想认真的对她解释一下生孩子到底是怎么回事。但是他很快就想到了自己向蛮蛮说这些事情的可怕后果，祝融氏会亲自跑来把他捏死吧？

　　于是，雨牧乖巧的闭上了嘴，很灿烂的向蛮蛮无声的笑了起来。

　　姬昊顺着矿洞一步步的向下走去，很快就到了几个仆兵奴隶被撕碎的地方，也就是刚才虫子们冲出来的地方。在这里，主矿脉上被开出了几个水缸粗细的窟窿，虫子就是从这里不断的冒了出来。

　　“下来吧，找到虫子的来路了。”

　　姬昊一挥手，数十个火球呼啸着轰进了黑漆漆的窟窿中，大片火光从洞窟内喷出，数百只虫子被炸得飞了出来，被烧得空荡荡的甲壳在地上‘当啷当啷’的滚动着。

　　蛮蛮带头，一行人迅速走了下来。

　　姬昊一马当先，一群人钻进了虫子冒出来的洞窟中，顺着后面勉强可供人行走的光滑甬道向前探了过去。

　　一路顺着主矿脉走了百多里地，一路烧死了数以十万计的虫子，前方洞窟豁然开朗，露出了一个直径十几里的地下洞穴。

　　无数的虫子聚集在这里，深绿色的复眼盯着姬昊等人虎视眈眈。

　　这里的虫子不仅仅是人的脑袋大小，最大的虫子已经有一丈多长，身上的甲壳黑漆漆的显得格外厚重，而且黑色中居然还混杂了大量瑰丽的银色花纹。

　　在密密麻麻的虫子中，一头百丈长，通体肥胖的黑色蠕虫蜷缩在地上，腹部末端正不断喷出大量的虫卵，虫卵见风就裂开，从中爬出一只只色泽黯淡的虫子。

　　还有数十条宽大的甬道直通这个洞窟，从那些甬道中，不断的有虫子流水一样冲了出来。

　　这里，赫然是一个巨大的地下虫巢，而那硕大的蠕虫，就是这里的虫后。


第二百零八章 虫奴

　　“真是让人头痛！”

　　姬昊愤懑的抱怨着，张开双臂，站在众人前方，他好像一具人形的火炬熊熊燃烧着。

　　无数的虫子疯狂的张开口器，露出里面密布的细小利齿，喷吐着墨绿色的涎水，犹如潮水一样向姬昊冲了上来。

　　但是距离姬昊一百丈的时候，它们的身体就开始泛红，当它们冲到距离姬昊还有十几丈的距离时，它们的身体内部就已经被烧成了灰烬，变成了一具黑漆漆坚硬的甲壳。

　　风行的背后一团浑浊的风腾空而起，风中可以看到一条扭曲的，分不清是什么模样的虚影在疯狂的旋转扭动。无数条细小的旋风贴着地面卷了起来，被姬昊烧死的虫壳纷纷飞起，被风行掀起的大风顺着矿洞吹到了后方。

　　大群戊山部的族人拎着各色工具往来奔走，满脸是笑的将那些虫子的甲壳运去地面。

　　蜷缩在洞窟正中的虫后微微抬起肥硕的上半身，小小的头颅上十八颗暗绿色的复眼怨毒的盯着姬昊，嘴里不断喷出墨绿色的浆汁。它声嘶力竭的尖叫着，无数虫子不断从数十条甬道中奔跑出来，‘叽叽喳喳’的尖叫着，悍不畏死的冲杀上来。

　　那些甲壳有一丈方圆的虫子摇摆着沉重的身体，步伐蹒跚的冲了上来。距离姬昊还有百多丈远，这些大虫子就剧烈的震荡翅膀，身躯猛地膨胀起来，随后从嘴里喷出一道一道黑色、银色混杂的螺旋状芒刺。

　　这些芒刺只有一尺多长，拇指多粗，锋芒尖锐无比。带着刺耳的破空声，这些芒刺狠狠射向姬昊，但是蛮蛮大笑着挡在了姬昊面前，她只是竖起了两柄大锤子，所有芒刺都纷纷‘叮叮当当’的坠落地面。

　　祝融神国大匠师用各种天才地宝精心锻造的巫宝，可不是这些虫子自身淬炼的金属刺能攻破的。

　　铁岩长老忙不迭的凑到姬昊身边，避开姬昊喷出的火焰，一把抓起了一根黑白二色混杂的芒刺。

　　掏出一柄小小的锤子在芒刺上狠狠的敲击了几下，铁岩长老声突然兴奋无比的叫嚷了起来：“银钨矿，这条钨钢矿脉伴生了银钨矿，这是比钨钢矿珍贵十倍的宝矿啊！”

　　铁岩长老无比兴奋地举起了双手大声叫嚷起来：“祖灵保佑，这条银钨矿是我们戊山部的。有了这条矿脉，我们戊山部一定会变得更加的兴旺发达！祖灵保佑，这条矿脉是我们的，是我们的！”

　　姬昊眼神闪烁，银钨矿，这是比较罕见的矿脉，因为罕见，所以被称之为宝矿。

　　银钨矿自身的属性只是普通平常，但是一旦和其他金属熔炼成合金，就能极大的增加这种合金的锋利程度。比如说两柄材料完全相同的利剑，出自同一个大匠师之手，但是一柄利剑中加入了少量的银钨矿，那么这柄利剑就能轻松的将另外一柄切成两段。

　　在南荒，混入了银钨矿的精良兵器价格高得丧心病狂，姬昊清楚的记得，他三岁多的时候，一支路过的商队用一百柄这样的兵器，将金乌岭囤积了一年半的所有兽皮、兽骨淘换得干干净净。

　　那可是金乌岭数千万族人一年半的汗水积攒下来的家底，区区一百柄混入了银钨矿的利器就全换走了。

　　这么珍贵的矿脉，铁岩长老的表现让姬昊很不满意。他们戊山部求到巫殿头上的时候，可没说这里会有伴生的银钨矿。单单一条伴生的银钨矿，总体价值就是三条钨钢矿的好几倍了。

　　“银钨矿，真的是好东西。”姬昊回头看了一眼满脸笑容的铁岩，淡淡地说道：“铁岩长老，你们戊山部和巫殿签的契约里面，可不是这么说的吧？你们说的只是三条钨钢矿，可没说还有一条或者还有更多的银钨矿啊！”

　　雨牧肥胖的脸蛋上，因为肥肉堆积而变得极其细小的眼睛突然瞪得有普通人的拳头大，他瞪大了眼睛，兴奋的卷起了袖子大声叫嚷起来：“姬昊说得对啊，铁岩长老，这委托的价码可不能这么算了，加钱，一定得加钱！”

　　“等等，等等！”兴奋无比的铁岩长老被这当头一棒子打得晕头转向的，他不知所措的看着姬昊叫道：“可是，我们已经……”

　　蛮蛮转过身，拎起大锤子狠狠的给地面来了一锤。

　　整条矿洞剧烈的颤抖了一下，大地剧烈的颤悠着，上方的岩层差点就垮了下来。

　　“我阿爸是火神祝融，姬昊说你们要加钱，就必须加钱，不然蛮蛮让阿爸和你们来讲道理！”蛮蛮傲然昂着头，得意洋洋地说道：“蛮蛮亲大哥说过，谁也不许欠我们家的钱！”

　　铁岩长老呆了呆，看看蛮蛮小小的身躯，以及和她的身板极其不相符的两柄大锤子，满脸的笑容迅速转变成了万分的精明：“好说，好说，唔，大家得慢慢讲道理嘛！这里会出现银钨矿，是我们也没想到的事情，所以，我们还得先探清这里的矿藏再说。”

　　姬昊点了点头，浑身喷涌着火焰，他一步一步的向那头巨大的虫后走去。

　　虫后声嘶力竭的尖叫着，无数虫子不断向姬昊冲来，但是没有一头虫子能靠近姬昊。渐渐的，姬昊走到了身躯过于臃肿导致无法动弹的虫后身边，拔出黑色石刀切开自己的手掌，用力的在虫后的头上连续书写了数十个诡秘的符箓。

　　刺目的血光不断的渗入虫后的脑袋，虫后剧烈的挣扎蠕动着，过了大概一盏茶时间，符文引动姬昊的血液在虫后孱弱的灵魂中烙印下了一枚奴隶符印，将它变成了姬昊的奴隶。

　　虫后有气无力的尖叫了一声，疯狂的虫子们迅速的停下了冲锋的脚步，乖巧顺服的趴在了地上。

　　姬昊拍了拍这头硕大的虫后，转身向铁岩长老说道：“加上这条大家伙和它的子孙，可以帮助你们戊山部开采矿脉，加上它们后，我也不贪心，我只要一套强力的防御巫阵，一座活动的可以随身携带的小型战堡就可以了。”

　　铁岩长老眸子里光芒闪烁了一阵，他正要开口说话，突然一头虫子叼着一块巴掌大小的晶石从一条甬道中窜了出来。

　　晶石‘当啷’坠地，所有人的目光都被这块晶石吸引了过去。


第二百零九章 晶矿

　　姬昊动作最快，甚至比风行还要快了三尺，抢先一把将那块晶石抓在了手中。

　　巴掌大小的乳白色晶石，只有半寸厚，形状不规整犹如一片残缺的树叶，但是重量极其惊人，这么小小一片就有五千石重，普通巫人境一层的战士用尽力气，也只能同时抓起两块这样的晶石。

　　手掌刚刚碰到晶石，就有一股浓郁的元气顺着掌心流入体内。雄浑、醇厚，有如百年老酒，这股元气涌入身体后，姬昊甚至有一种熏熏然的快感。

　　“极品巫晶！”姬昊干咳了一声。

　　在南荒冷溪谷，姬昊见过极品的火玉髓，那其实就是纯粹火属性的巫晶中的一个小分类。

　　但是所有巫晶中，最珍贵、最罕见、用途最广的，其实是那种没有任何特殊属性，但是无论修炼任何巫法，无论自身是什么属性都能吸纳的‘混沌’属性巫晶。

　　所谓‘混沌’，就是‘无属性’，所有人都能吸收利用，所有巫阵都能运用，所有的巫法傀儡、所有的巫器巫宝，一切需要巫晶的地方都能自由使用的绝品巫晶。

　　相同品阶时，一块‘混沌’属性的巫晶价值相当于十块以上其他属性的巫晶，而且往往还有价无市，在市面上根本找不到货源。所有的势力都在竭力的囤积‘混沌’属性的巫晶，没有任何一个势力会轻易让这种珍贵的巫晶从自己手中流出。

　　“银钨矿，似乎是能伴生有巫晶。”雨牧在巫殿的杂学方面也颇有几分见识，他喃喃自语道：“但是极品级的混沌巫晶，啧啧，这不是其他几种顶级的珍稀矿脉才能伴生的么？”

　　姬昊摇摇头，将这块巫晶放在掌心掂了掂，朝已经被收服的虫后轻轻呵斥了一声。

　　叼着这块巫晶窜出来的虫子尖叫一声，摇摆了一下身体，迅速窜进了来时的甬道。

　　姬昊招呼了一声，一行人连带着铁岩和数十个戊山部的族人，都急急忙忙的冲进了甬道，跟着这头虫子一路狂奔。

　　顺着二十度角倾斜向下的甬道狂奔了大概三百多里，前方的甬道逐渐矮小狭窄，很显然这里是虫子们刚刚开凿出来的一条新的矿道。沿着狭小的矿道向前走了五六百丈，前面出现了一个数百丈方圆的地下岩洞，岩洞内充斥着浓郁至极的天地元气，乳白色的雾气犹如牛乳一般聚在洞窟中缓缓旋转着。

　　奇异的白光照亮了整个岩洞，白光来自岩壁上一块一块人头大小的白色巫晶，这些巫晶的颜色有深有浅，显然品质不一。在距离洞口最近的岩壁上，一块巫晶上缺了一块，看缺口的模样，正好和姬昊手中的这块巫晶大致相仿。

　　很显然，这块巫晶是被领路的虫子一口咬破，然后这头虫子听到了自家虫后的召唤，就急急忙忙的带着这块巫晶冲了出去。

　　“一条极品的，混沌属性的巫晶矿！”姬昊倒抽了一口冷气，转过身很严肃的看向了铁岩长老：“长老，我们得仔细的商酌一下了。这条矿脉，或许会给你们戊山部带来灭顶之灾，你信不信？”

　　铁岩长老的老脸剧烈的抽了抽，他拎着手中的小锤子，步伐蹒跚的走到了岩洞里，深深的一口气，就看到乳白的牛乳一样的醇厚元气化为两个小小的漩涡，不断的呼啸着钻进他的身体。

　　姬昊手中的那块小小的巫晶，里面的天地元气转化为巫力，几乎就相当于一个普通的，拥有一百条力量脉络的巅峰境小巫全部的巫力总和。

　　也就是说，姬昊手中的这块巫晶，就足够一个普通的人族战士，顺顺利利的修炼到小巫境巅峰。而且因为这块巫晶内元气的浓度极高，他修炼的速度也会比普通战士快十倍以上。

　　而眼前这个洞窟中，单单暴露在岩壁外的人头大小的巫晶就有上千块，每一块巫晶切开后，都能切成十块以上姬昊手中这般大小的巫晶块。

　　在岩壁内，这样的巫晶还有更多。

　　不然的话，洞窟里的天地元气也不至于浓烈到这种程度。

　　铁岩踉跄着走到了岩洞正中，岩洞正中天生一个直径丈许的凹陷，大概有一尺多深，凹陷中是一池子满满的白色乳膏，很显然这些乳膏都是浓度极大的天地元气经过无数岁月的沉寂，凝聚成的类似于地脉元乳一样的天才地宝。

　　这些乳膏如果用来修炼，那真的是暴殄天物，这些乳膏只能用来配药才配得上它们的身价，而且必须是顶级的巫药，那种起死回生、肉白骨起死人的顶级巫药。

　　更让人垂涎三尺的是，在这个小小的凹坑正中，居然还生出了九株通体莹白的药草。

　　形如嫩竹，只有小指头粗细，大概一丈多高，每一根都有九节，每一节有三根细细枝条，上面分别有九片银白色纤长叶片的药草。这些药草无风自动，银白色的叶片相互撞击，发出玉石轻鸣一般的‘叮叮’脆响，声音悦耳到了极点。

　　姬昊已经将巫殿常见的药草名录全部背了下来，但是他居然认不出这九株药草。很显然，这九株药草要么没有被巫殿收入名录中，要么就是名列最顶级的天才地宝，以姬昊如今的学徒身份，无法接触到那种最珍贵、最机密的巫殿秘典。

　　但是所有人都心知肚明，能够在这么瑰丽、诡异的洞窟中，在天地元气凝成的玉膏中生长的药草，而且在这不见天日的地下不知道生长了多少年，这九株药草可以用‘神药’来形容。

　　姬昊轻轻的咳嗽了一声：“天地灵物，都必须用特殊的手法才能采摘，稍有错误，就会让这九株神药彻底损坏。我们还是先离开这里，将这里的事情通传给巫殿再说吧。”

　　铁岩长老突然抬起头来，面孔极其古怪地说道：“为什么要通传给巫殿？为什么？这是我们戊山部的财富！”

　　话音未落，铁岩长老粗大的手臂上黑色的幽光闪烁，数十条拇指粗细的锁链从他手臂中激射而出，宛如多头毒蛇般张开大嘴，快若闪电般扣在了姬昊等人的身上，将他们全身关节死死的锁上。

　　姬昊等人中招，身体一沉，同时摔倒在地动弹不得。

　　铁岩长老厉声喝道：“封闭矿洞，所有族人迅速退出去。封闭矿洞，不许泄露这里的任何风声！”


第二百一十章 烈山

　　“真见鬼！”

　　姬昊愤怒的咒骂着。

　　铁岩长老的动作出乎他的意料，见到这一条巫晶矿的时候，姬昊已经想到了某些不好的事情，但是姬昊也没想到，在高端实力处于绝对弱势的情况下，铁岩长老敢对他们动手！

　　戊山部的这一支族人中，只有铁岩长老一个大巫！

　　还是一个精通锻造，在战斗方面一塌糊涂的大巫！

　　按照姬昊的想法，铁岩长老和戊山部就算贪婪这个巫晶矿，想要做点什么，起码也要等他们戊山部的援兵到来了再说。可是到了那时候，姬昊已经将消息传给了五龙垚等人。

　　但是铁岩长老居然就出手了，而且他身上居然有这么一件禁锢力惊人的传承巫宝。

　　细细的锁链不知道用什么金属铸成，只有拇指粗细，但是重量极其惊人。锁链上密密麻麻的尽是金属制成的锁扣，闪耀着无数黑色符文的锁扣深深陷入姬昊等人的关节，卡得他们骨头‘咔咔’作响，以姬昊的肉体强度，骨头都被勒得剧痛难当。

　　而且锁链上还附着了威力极大的重力符文，让本来就极其沉重的锁链变得犹如一座座大山，压得姬昊、雨牧、风行三个大巫抬不起头来，只能狼狈的摔倒在地。

　　这还不算什么，最惨的是太司。

　　在场所有被锁链禁锢的人当中，太司的身体最弱，扣住他浑身关节的锁扣向内一合，太司惨嚎一声，所有关节的骨头纷纷粉碎，四肢、脊椎都怪异的扭曲起来。

　　一头栽倒在地上，太司翻着白眼，嘴里不断流出黑色、微微带着一丝暗红的鲜血。

　　戊山部的族人用最快的速度向洞窟外逃去，铁岩长老面色铁青，浑身紧梆梆犹如僵尸一般向后全速后撤，很显然，他出手禁锢了姬昊一行人，铁岩长老自己也紧张到了极点。

　　快到洞窟出口的时候，铁岩长老突然脸上一阵煞气冲起，右手光芒闪烁，从他手臂中钻出了一柄沉重的大刀，黑漆漆的刃口反射出淡淡血光，显然这是一柄吃过不少血的凶器。

　　姬昊看着恶念萌生的铁岩长老冷笑道：“杀了我们，你们戊山部怎么和巫殿解释？”

　　铁岩长老厉声喝道：“你们为了救我们戊山部的族人，被凶兽吞噬一空……我们戊山部感激不尽，所以向巫殿献上十倍的补偿！”

　　姬昊同样提起中气厉声呵斥：“你想得太简单了，蛮蛮是祝融氏的小女儿，她死在这里，你戊山部定然灭族！铁岩长老，放开我们，刚才的事情我们可以当做没发生过！”

　　铁岩长老深吸了一口气，咬着牙说道：“已经做了，怎么可能当做没发生过？这条巫晶矿，是我们戊山部的！有了这条巫晶矿，最多百年时间，我们戊山部的实力起码能增强百倍，我们这一支族人，就能昂首挺胸的返回祖地，甚至……”

　　手中大刀狠狠往地上一劈，溅起了大片的火星。铁岩长老声嘶力竭地吼道：“所有戊山部的族人，都从来没有忘记，我们源自烈山氏，我们是尊贵的炎帝后裔，我们……”

　　‘当朗朗’一阵响，同样被锁链扣住的蛮蛮颤颤巍巍的站了起来。

　　姬昊、雨牧、风行都被锁链禁锢，丝毫动弹不得，但是蛮力无穷的蛮蛮居然咬着牙站了起来，而且托着长长的锁链，拎着两柄大锤子，一步一步的向铁岩长老走去。

　　“老家伙，蛮蛮本来以为你是好人！结果你是坏人！蛮蛮会让阿爸把你们戊山部一把火全部烧掉！”

　　蛮蛮气恼地说道：“烈山氏又怎么样？炎帝后裔又怎么样？南荒祝融，才不怕你们什么烈山炎帝！”

　　‘咔嚓’声不绝于耳，蛮蛮拎着大锤、背着锁链一步步向前逼近，可怕的重量压在她小小的身躯上，她每一步都在地上留下了深深的脚印。

　　还好这个洞窟的地面被浓郁无比的天地元气滋养，地面变得坚固异常，换成普通的地面的话，蛮蛮早就被身上的重压直接压得陷入地下深处去了。

　　铁岩长老畏惧的看着蛮蛮，自从蛮蛮在戊山部一锤子砸毁了一座锻造台，他就知道这个小丫头有着怪物一般的力量。不要看他同样是大巫，但是他自认为自己经不起蛮蛮随意的一锤子。

　　苦笑了一声，铁岩长老转身就走，一边走一边大声的呼喝着。

　　戊山部留守在后方的族人迅速掏出一块块巫符，牢牢地贴在了地面和岩壁上。

　　地面轻轻的颤抖着，四周的砂石土壤在强大的巫符作用下迅速蠕动着，很快就将洞窟的出口死死堵住。随后岩壁也被巫符的力量侵蚀，不断有大片巴掌大小的符文一闪而过，带着大片烟气在岩壁上迅速蔓延。

　　这是戊山部用来加固矿洞的独创符文，可以让普通的岩石强度增加千百倍。

　　现在戊山部的族人将这些巫符用在了这个洞窟，顿时将洞窟彻底化为一个巨大的囚牢，将姬昊等人牢牢的封锁在了里面。就算姬昊他们动用暴力击穿厚厚的岩层突围而出，戊山部也已经获取了最宝贵的时间。

　　更不要说现在姬昊他们被铁岩长老的锁链禁锢，唯一能动弹的蛮蛮一举一动都极其的艰难，想要轰穿一条直通地面的通道更是无比的困难。

　　姬昊躺在地上，无奈的苦笑起来：“想不到，铁岩长老有这么大的胆子。嘿，一条巫晶矿而已！”

　　雨牧长叹了一口气，摇着头说道：“普通巫晶矿也就罢了，一条混沌巫晶矿啊。换成谁，也会不甘心的吧？如果戊山部真的吞下这条巫晶矿，他们的部族就能迅速的强大起来。”

　　姬昊咬着牙，冷声说道：“怕就怕，他们还没来得及强大起来，就被灭门了。”

　　深深吸了一口气，眉心一抹紫气缓慢的冲出，姬昊的身体慢慢的虚化，慢慢的化为一道风，过了大概半盏茶的时间，他轻轻巧巧的挣脱锁链，然后从风中重新凝出了身形。

　　一脚将脱落的锁链踢飞，姬昊向四周岩壁看了看。

　　“得想办法赶紧逃走，不然等戊山部的大队人马来了，我们可就有麻烦了。”


第二百一十一章 困境

　　丹田巫穴内巫力翻滚，瞬间涌入右臂燚枪。

　　一点枪影闪过，姬昊右手犹如闪电全速疾点，就听得‘当啷’声一片，铁岩长老祭出的锁链被瞬间出击的燚枪不断击破，一枚一枚深深陷入雨牧等人肢体的锁扣纷纷断裂飞出。

　　雨牧、风行、少司、蛮蛮一跃而起，雨牧和风行当即就冲着被封起来的洞窟出口破口大骂。

　　同样被锁扣死死扣住的鸦公和两条神火蛇趴在姬昊身上，气鼓鼓的喷吐着火光浓烟，尤其是两条天性凶残的神火蛇，凶狠的眸子里尽是凶光闪烁。

　　如果现在铁岩长老突然出现，这两条已经长到了半尺长的小家伙肯定会冲上去把他撕成碎片。

　　“痛……”太司躺在地上，身体歪歪扭扭的摆成了一个怪异的姿势，有气无力的哼哼着。

　　少司急忙走到了太司身边，手指在他身上折断的骨头上摸了摸，两条长眉顿时皱了起来。太司的体格虚弱，远不如姬昊他们，锁链不仅折断了他的关节，更是将关节附近的骨骼都碾成了粉碎。

　　换成大巫，这样的伤势只是几个呼吸就能恢复。

　　但是太司只是小巫境，而且他的修为已经到了小巫境的巅峰，但是他的体格在小巫当中都是极虚弱的那种，体内气血更是稀薄得让人无奈。这样的伤势对太司而言，很可能要卧床休养好几年才能恢复。

　　“我这里有‘龙髓膏’！”姬昊掏出一个拳头大小的黑色玉瓶放在了太司的胸口上：“赶紧给太司敷上，最多一刻钟就能痊愈。危险未除，不要浪费时间了！”

　　少司咬了咬牙，深深的盯了姬昊一眼，抓起玉瓶，从中倒出了色泽呈青金色，气味幽香犹如兰花，味道醇厚犹如烈酒的黏膏，小心翼翼的涂抹在了太司的断骨处。

　　姬昊所用的龙髓膏，是五龙垚用独门秘法炼制，不是用普通的大蟒或者蛟龙的骨髓来冒充龙髓，而是五龙垚真正的亲手斩杀了几条作恶多端的水龙，用他们的骨髓配制而成的极品货色。

　　膏药涂在太司的断骨处，就看到一片朦胧雾气迅速裹住了伤处，低沉的龙吟声绵绵不绝，太司塌陷的关节迅速隆起，所有碎骨都在一股强大的药力催动下迅速的按照原位拼凑在一起。

　　雨牧仔细的嗅了嗅味道，同样掏出了一个黑色玉瓶，拔出瓶塞对比了一下，然后重重的叹了一口气：“姬昊，你是哪位长老的直系子嗣么？我这一瓶龙髓膏，是用千年大蟒的骨髓制成，已经是我们能够从巫殿得到的最好的货色。但是你的这瓶龙髓膏，用的是真龙髓？”

　　姬昊淡然一笑，点了点头：“巫殿五龙垚长老，和我祖辈有旧，所以我身上保命的东西不少，大家用得上，只管开口……”

　　不愿意纠缠这个话题，姬昊看了看四周不断冒出大片符文的岩壁，沉声说道：“赶在戊山部的大队人马到来之前，我们一定要找一条出去的通道。否则我们困于地下，他们有无数种法子把我们永远留在这里。”

　　雨牧、风行的脸色骤然一变，他们顾不得讨论龙髓膏的问题，急忙在洞窟中四处奔走起来。

　　风行更是拔出了一柄匕首，顷刻间刺出了数千击，在洞窟的四壁上用力的乱扎了一通，顿时火光四溅，‘叮叮当当’的撞击声震得人耳朵生痛。

　　这里能孕育一条混沌巫晶矿，而且巫晶的品质都是极品，一块小小的巫晶就重达五千石，这里的石头密度比普通钢铁都要大上千倍，岩壁坚硬无比难以穿透。

　　加上戊山部用加固矿洞的巫法秘术封锁了整个岩洞，风行倾尽全力刺出的数千击，只是在岩壁上留下了数千个比芝麻粒还要小得多的白点，甚至没能凿下一块石头。

　　“我不行！”风行有点无奈地叫道：“我的速度很快，但是我的力气不大，这里得用蛮力才行。”

　　“蛮力？蛮蛮有啊！”蛮蛮欢快的大叫了一声，丢下了一柄锤子，两手紧握一柄大锤的长柄，倾尽全力的狠狠一击向被封起来的洞窟入口砸了过去。

　　一声巨响，蛮蛮怪叫了一声，犹如皮球一样反弹了回来，狼狈的一屁股坐在了地上嗷嗷叫痛。

　　火光四溅，烟尘滚滚，等得烟火散去，所有人看向被封印的洞口，结果蛮蛮倾力一锤子，只是在岩壁上留下了一个半寸深的凹痕。

　　饶是姬昊心中很是镇定，见到这种场景，依旧不由得暗叹了一声。

　　被浓烈无比的天地元气滋养了无数年的岩层，加上戊山部的秘传巫法，结果就造成了眼前这让人绝望的场景。蛮蛮的蛮力有多大，大家都心知肚明。她的锤子更是威力巨大，但是蛮蛮全力一击都只能打碎这么点岩层，等她开辟出一条通往地面的通道，戊山部的大队人马早就到了。

　　“哎，我们也不用紧张什么。”伤势恢复了大半的太司艰难的坐了起来：“戊山部满打满算十个大巫的样子，而且都不擅战斗，我们联手，可以轻松的干掉他们。如果他们敢来，就来吧。”

　　姬昊皱着眉头叹了一口气，无奈的摇了摇头：“戊山部倒是不怕，怕的是他们背后的烈山氏。他们是烈山氏分出的一支族人，他们在烈山氏内，多少也会有一批亲近的族人。”

　　说到烈山氏，顿时没人吭声了。

　　哪怕是蛮蛮也都乖巧的闭上了嘴。虽然嘴里口口声声说祝融神族丝毫不惧烈山氏，但是蛮蛮也多少知道，人王炎帝就出身烈山氏，那是上古三皇之一的尊贵人物。

　　烈山氏在人族，堪比祝融神族在南荒的地位。

　　如果戊山部真的请来几个和自家交好的本族大巫，就他们眼下的这点人手，还真不够人家手拿把掐的。

　　一条混沌巫晶矿，值得很多人冒平日里不愿意冒的巨大风险，做一些平日里他们绝对不会做的荒唐事情。所谓利令智昏就是这样！

　　或许蛮蛮因为她的身份可以活，但是姬昊他们的性命就堪忧了。

　　甚至蛮蛮都可能被灭口，面对一条绝品巫晶矿的强烈诱惑，谁知道烈山氏的人会作出什么事情？

　　“我们不能把活命的希望放在他们的心慈手软，或者他们的瞻前顾后上。”姬昊冷声说道：“我们必须，找一条出路，而且越快越好！”


第二百一十二章 异境

　　少司拿出了一根青色骨杖。

　　澄净碧绿的骨杖色泽如玉，透着一股雨后青天的明亮劲儿。她握着骨杖，步伐轻盈的在岩洞中跳着巫祭之舞。所有人都感觉到，有奇异的力量从四面八方向她汇聚了过去。

　　“可惜对我无用！”太司悻悻然的看着少司的动作，双手抱在胸前，低声的喃喃自语：“阿爸，阿姆，保佑这次我们能找到一些好东西罢。起码，让我们找到一条路出去。”

　　少司的骨杖高高举起，肉眼可见一线白光从空中坠落悄然注入了除他们兄妹两其他所有人的头顶，甚至两条蜷缩在姬昊肩膀上的神火蛇，也分别得到了一缕白光。

　　雨牧、风行和蛮蛮懵懵懂懂，还没察觉到任何好处，正绕着岩壁疾走，金乌神眸全力开启，正一次一次的调动开天一击奥义，想要找到岩壁弱点的姬昊，却突然觉得眼前一阵明亮。

　　不知道从哪里得来的灵感，姬昊眼前的岩壁犹如绽放的花朵一般裂开，原本浑然一体让他无法看透的岩壁，此刻却露出了好几条细微的缝隙。

　　天地间，万事万物都有弱点，绝无完美无瑕之物。

　　姬昊喃喃重复着虚影的话，双眼瞅准了岩壁上一条正对着原本的洞窟出口，位于巫晶最密集处的缝隙，握紧黑色石刀倾尽全力的一刀挥下。

　　作为金乌部的传承巫宝，黑色石刀发出轻微的凄厉鸣叫，姬昊已经是大巫的实力，开天一击的威力比以前强大了十倍以上，反噬之力却不止十倍。饶是黑色石刀使用的材料极其珍贵，加持的巫法符文也极其厉害，依旧被反噬力伤及了本体。

　　蛮蛮、少司他们只看到一线弧光在刀尖前闪过，随后岩壁轻轻的颤抖了一下，就裂开了一条高丈许、五尺宽的裂痕。

　　‘咔嚓’碎裂声不绝于耳，岩壁在不断裂开，一条四十五度向下的甬道带着碎响声不断延伸出去，大量掩饰碎片和巫晶纷纷从上方坠落。

　　戊山部使用的加固矿洞的符文同样不断裂开，但是四周天地元气充沛无比，这些符文随灭随生，渐渐的裂开的甬道周围有大量的符文出现，岩壁蠕动着，想要将这条甬道重新堵上。

　　“都跟我过来！”姬昊厉声喝道：“不想被困在这里让戊山部的人随意收拾了，就跟我走！”

　　迎面吹来的天地元气所化的风湍急却宁静，其中的天地元气极其的醇厚，犹如窖藏万年的老酒，让人闻一口就心神俱醉。姬昊向众人招呼了一声，首先闯入了甬道中，手中石刀不断向四面划去，一道一道弧线将不断涌上来的符文不断切成大片烟火。

　　蛮蛮扛着两柄大锤子一摇一摆的跟了上来，她对姬昊是无条件的信任。

　　少司拎着太司的肩膀，犹如拖拽稻草人一样拉着他走进了甬道，同时她回头说道：“现在是你们气运最足的实际，那九株神药随意采摘，应该能安然采下！”

　　雨牧和风行相互望了一眼，他们同时怪叫一声，雨牧操起他胡乱修补得不漏汤汁的大铁锅，狠狠的向着那个天地元气凝成的乳膏池塘狠狠一挖，将所有的乳膏连带九株神药全部挖出，然后一把塞进了腰间的兽皮锦囊中，两人急忙肩并肩的闯入甬道。

　　‘咚’的一下，雨牧庞大的身躯勉强挤进了甬道，和他并肩行走的风行被他肥硕的身躯挤到一旁，一脑袋撞在了岩壁上好不狼狈。

　　风行愤怒的叫骂了一声，雨牧讪讪的退了出来，让风行走了进去后，自己才艰难的将身躯填进了甬道中。姬昊开辟的甬道不过一丈高下，也就是三米不到的高度，身高三米开外的雨牧要弯着腰，缩着身体，这才勉强能够在甬道中向前‘拥挤滑行’。

　　无数符文不断的从岩壁中涌出，伴随着细微的声响，岩壁蠕动着，就在雨牧身后不远的地方，岩壁重新愈合，甬道被填堵得不剩下一丝缝隙。

　　姬昊手持长刀向下疾行，天地元气不断从前方吹来，越来越醇厚，越来越浓郁，渐渐的姬昊就好像回到了从外域虚空闯入中陆的那一天，他要顶着天地元气所化的罡风，一步一步极其艰难的才能向前行进。

　　天气元气摩擦着姬昊的身体，溅射出大片的火星。姬昊身上的甲胄自行激发，放出大片清光护住了他，这才没有让他的肉体被天地元气深深的碾成粉碎。

　　到了后来，姬昊已经无力向前行走，他一个人的力气已经无法抵挡天地元气的吹拂，蛮蛮大喝了一声，两柄重锤往姬昊的后背上一压，借着四十五度的坡度，加上自己的蛮力，这才帮助姬昊继续向前行进。

　　随后是少司、太司，再后是雨牧、风行。

　　最后是鸦公也加入了进来，将自己的全部力气压在了姬昊的背上，所有人联手合力，这才一步一步的撕开了前方越来越湍急、越来越恐怖的元气风暴，向下行进了上千里，终于来到了甬道的尽头。

　　姬昊自己都暗自吃惊，刚刚开天一击，居然打开了这么长的一条甬道？

　　很显然，这不是姬昊的力量真的有这么强悍，而是这一击恰好打在了岩壁天生的某个节点上，在这岩壁中，本来就存在这么一条潜藏的甬道，却被姬昊一刀给劈了出来。

　　一层蒙蒙光幕挡在前方，半透明的光幕后面，可以看到漩涡一般的天地元气无声的旋转扭动。

　　姬昊咬咬牙，回头看看百丈后已经全部重新封印上的岩壁，一头向着光幕撞了过去。就听得‘啪’的一声巨响，所有人都跟着姬昊冲进了光幕，随后他们的身体都轻盈的飘了起来。

　　这里的天地元气浓烈如水，厚重的元气灵液将他们托了起来，让他们漂浮在了半空中。

　　这里是一个直径数里的地下洞穴，四周岩壁上有无数拇指大小的窍穴，正不断向洞穴中喷吐犹如实质的天地元气。

　　洞穴正中，一上一下两根长有数里的石柱遥遥相对，中间只有十几丈长的一段裂缝。

　　两根石柱正中位置，一柄造型极其古朴、传统，显得方方正正、端庄威严的石剑静静的浮在那里，每一瞬间都有巨量的天地元气被这柄长有八尺的长剑吞噬进去。


第二百一十三章 圣兵

　　“这是……”

　　姬昊等人悬浮在两根巨大的石柱旁，呆呆的看着石柱上天然形成的犹如龙盘凤舞的精致符文，不由得全傻在了那里。

　　两根石柱长数里，粗数丈，一根自地面冲天而起，一根从洞顶倒垂而下，冲天而起的石柱犹如凤舞九天轻盈灵动，倒垂而下的石柱如龙击大荒刚猛霸道。两根石柱一阴柔、一刚猛，隐隐就带着一丝天地造化难以形容的玄妙味道。

　　仔细看去，两根石柱的顶部分别有一线极细的奇光喷出，悄然融入了悬浮在正中的石剑中。

　　石剑长八尺，造型古朴、方正，线条冷峻刚硬，没有丝毫花俏的地方。和天地元气一般的乳白色剑身没有丝毫光芒放出，却又好像隐藏了天地间最为璀璨的一抹锋芒，只是等待某一日被人开启。

　　在南荒部族中，对于这些天地生成的器物并无太多传承。

　　姬昊也是到了巫殿，闲暇之时读了几本巫殿的志异簿子，这才明白了这个世界对于天地间各色奇珍异宝的划分：

　　有异宝在天地开辟之前，就存在于虚无鸿蒙之中的，是为先天鸿蒙大道至宝；可破一切法，可灭一切因，天地万物无可抵御者，有破灭虚空、重演混沌的无上神威，杀人不沾因果，不染业力，无形无迹无人可知，是天地间最珍贵却也最罕见的重宝。

　　有重宝在开地开辟之时，沾染了天地开辟的无量功德、无穷因果伴随天地而生，是为开天辟地功德灵宝。这种灵宝与一方世界相伴而生，沾染这一方世界的气运，同样是杀人不沾因果，不染业力，其中最顶尖的，威力上并不弱于先天鸿蒙大道至器。

　　天地开辟之后，天地间大道法则逐渐从混沌中凝聚，大道之气和天地间最初的一批造物相合，历经短暂岁月的孕育，就自然而然生成了后天造化天地神器。玄冥控水旗是天地神器，先天南灵鼎也是天地神器。它们杀人沾因果，染业力，但是它们威力极大，普通因果和业力根本无法奈何不了它们。

　　天地神器的威力和神奇不如大道至宝和功德灵宝，但是也足以镇压一方，是各方大势力压箱底的镇压一方气运的重宝。

　　在天地神器之下，是天地稳固之后，天地气脉阴阳调和、五行化生，循着天地滋养万物的无穷妙理，在一些天地生成的灵穴灵眼中，按照天地法则自然孕育出的各种宝物。

　　这种宝物称之为后天造化天地圣兵，他们多藏于人所不知的洞天福地中，经历无比漫长的岁月，由天地灵脉之气一点一滴的凝聚出来，若有人得了，就能仗之横行一方。

　　这些都是天地生成的灵物，威力绝大，妙用无穷。

　　在这四等天地灵物之下，才是大荒万族采集珍稀的天才地宝自己淬炼的巫宝、巫器。但是这些巫宝、巫器都有极大的局限，在威力上更是无法和天地灵物相提并论。

　　姬昊一边回忆自己见到的，关于天地灵物的资料，一边提起中气，将这些天地灵物的划分大声念出。

　　“诸位兄弟姐妹，这是一柄后天圣兵，这是毫无疑问的了。后天圣兵只要稍加祭炼，就能自由驱使，比我们自家部族的传承巫宝还要方便许多，但是威力更是强大了无数，随着祭炼程度不断加深，能够发挥出的威力就越发强大。”

　　“这剑可不能便宜了别人，大家一起出手，试试谁能被他选中如何？”

　　姬昊笑着向蛮蛮他们看了过去。虽然天地圣兵极有吸引力，但是姬昊并没有被他诱惑。巫殿的典籍上写得明明白白，天地圣兵是有灵之物，有些人就算碰到了，也不见得就能得到圣兵认可。

　　想要得到天地圣兵，除了运气，还是要一点点气运。你火急火燎的冲上去想要摘下圣兵，最后的结果很可能就是竹篮打水一场空，甚至还会被圣兵反噬倒了血霉。

　　蛮蛮看着石剑，用力的摇了摇头：“嗫，剑啊？蛮蛮不喜欢这种轻飘飘的兵器。”

　　握紧锤子狠狠一砸，蛮蛮得意洋洋地说道：“蛮蛮的这锤子不错，蛮蛮喜欢！”

　　风行极其纠结的看着那柄石剑，过了许久，他才取出了自己的那柄造型古朴、工艺粗糙的长弓，骂骂咧咧的转过身去：“怎么不是一柄弓呢？但是就算是一张弓，我也舍不得我的祖传至宝啊。我家祖先留下来的这张弓，威力可不见得比天地圣兵弱……我，我，我就不用他了。”

　　雨牧同样纠结的看着那柄剑，他掐了掐自己腰间的肥肉，拍了拍自己的头顶，低头看看自己三米多的壮硕块头，然后无奈的长叹着转过身去。

　　“下次，如果有一口天地生成的大锅放在我面前，大家谁也别和我抢。但是剑……你们看，我是用剑的人么？我用他做什么？当菜刀切肉不成？直挺挺的剑锋没有半点儿弧度，切肉都不好用呀！只能拿来劈柴！算了，算了，这不是我的菜哩！”

　　太司、少司兄妹两则是根本就不往这石剑多看一眼。

　　太司舞动着自己柴禾棒子一样的手臂，自嘲地笑道：“姬昊，你说，我舞得动他么？”

　　姬昊看着枯瘦如柴的太司，无奈的点了点头，这倒是大实话，这里任何人都可以拥有这柄长剑，唯独太司没这个机缘。

　　少司则是眸子里泛出奇异的白光，她认真的看着姬昊说道：“这是你的气运，姬昊，我看得清清楚楚。这柄石剑已经等了你很多很多年……终有一日，他的名字会因为你而传遍天下，这是……”

　　一番近乎预言的话还没说完，少司眼睛一翻白，一口血就喷出了七八步远。

　　姬昊惊愕的看了少司一眼，他点了点头，丝毫不矫情地说道：“既然这样，这次我就取了他。下次若还有这样的机会，我是绝对不插手，那是你们的运气了。”

　　深吸了一口气，姬昊向石剑缓缓飘去，距离石剑还有百丈远，姬昊肃然向石剑抱拳鞠躬行了一礼。

　　石剑微微一晃，一抹白光从剑锋上射下，绕着姬昊转了一圈，随后石剑凭空消失，姬昊的神魂空间中，就平白无故的多了一柄光泽黯淡的长剑。

　　上下两根石柱同时崩解，一龙一凤两道清气冲天而起，围绕着众人急速盘旋起来。

　　滚滚天地元气在龙凤清气的带领下，呼啸着不断冲进众人的身体。


第二百一十四章 灌体

　　龙气刚烈，凤气轻扬，龙凤二气透体而入，犹如清风过林，轻轻巧巧的吹遍了众人浑身的脉络。

　　雨牧、风凌、太司、少司同时瞪大了眼睛，露出了又惊又喜同时又不可置信的怪异微笑。

　　龙凤二气穿过他们的身体时，他们体内那些天生封闭，在传说中完全是废物，没有任何用处的经络缓慢的开启了。犹如尘封已久的明镜被擦去了灰尘，一条一条细微的脉络逐渐露出了应有的锋芒。

　　他们能够清晰的感受到，那些细微的脉络中，他们的巫力从未能碰触的脉络中，有一丝一丝极其细小的天地元气出现。虽然微弱到可以忽略不计，但是这些脉络当中的确出现了天地元气。

　　这就意味着，他们可以对这些脉络进行淬炼，让它们变得更加强大，容纳更多的巫力，从而让他们未来开辟的巫穴中，可以囤积更强的巫力！

　　所有大巫在开辟巫穴的时候，巫穴的强度，都以第一次纳入的全身经络的巫力为基础。

　　第一次纳入的巫力越强，巫穴的潜力就越强。每多一条能够囤积巫力的经络，就代表在开辟同样数量巫穴的情况下，大巫的实力会强上许多。

　　一如姬昊之前，毕方部为什么整体实力压过了金乌部一头，就是因为毕方部的力量传承中，毕方血脉还保留了近千条力量脉络，而金乌部的族人最多只有上百条。金乌部的族人不仅仅是大巫的实力不如别人，就连突破巫王的概率也比别人小了百十倍。

　　现在雨牧几人体内的脉络，正在一条一条缓慢的开启，极其的缓慢，但是很是稳定，很是温和。

　　一条，两条，三条……十条，二十条，三十条……一百条，两百条，三百条……

　　这里的龙凤二气是一方天地灵脉汇聚而来，最纯粹、最精华的天地灵萃，温和醇厚、没有任何杂质，没有任何负面能量。尤其这两道龙凤之气能够孕育天地圣兵，自然拥有强大的造化之力。

　　这一丝造化之力对于一方世界而言不值一提，但是平摊在几个少年人的身上，就足以让他们脱胎换骨，让他们奠定下超凡入圣的基础。

　　鸦公也轻轻的鸣叫了一声，舒舒服服的蜷缩在姬昊的身上，静静享受龙凤二气的淬炼，这种带着一丝造化之力的力量，对鸦公也极有好处。他的头顶有数十片羽毛已经泛起了一丝金色，他体内的金乌血脉正在不断的被提纯、强大。

　　两条小小的神火蛇也是如此，他们笔直的挂在姬昊的耳垂上，小尾巴轻轻的甩动着，眸子里水汪汪的，显然享受到了几点。一点点幽光从他们的头顶不断向尾巴上蔓延，他们的身体在缓慢的成长。

　　唯有蛮蛮是纯粹的神裔，体内一丝儿人族血脉都没有，龙凤二气只是不断的滋养她的肉身，让她的力量更向怪胎的方向大踏步前进，除此之外对她别无任何好处。

　　姬昊的所有经络都已经开启，十二万九千六百条经络完全敞开，再也不需要龙凤二气帮他开辟新的经络。

　　但是毕竟是孕育了造化之力的龙凤之气，这些轻柔的气流进入姬昊的身体，填充他的经络，慢慢的滋养壮大最细小的经络末端，硬是在短短半个时辰内，帮姬昊的经络扩张了三成左右。

　　随后庞大的天地元气犹如海啸一般拥入了姬昊的身体，迅速转化为庞大的巫力，顺着经络向四面八方冲刷了过去。姬昊胸腹之间一枚一枚巫穴不断的亮起，有数十枚巫穴瞬间达到了开辟的临界点，只要一个念头就能被庞大的天地元气冲开。

　　不仅是姬昊，太司、少司、雨牧、风行乃至鸦公的身上都是如此，他们身上都有数量不等的光点亮起，每个光点的光芒明暗不定，都处于开辟的边缘。

　　姬昊的神念轻轻扫过他们的身体，他惊讶的发现，太司在这次的龙凤二气洗炼中得到的好处最大，或许是因为他肉身基础最差的缘故，他体内居然硬生生被开辟了三千多条新的经络。

　　其他三人开辟的经络数量多少不等，但是最少的也开辟了两千条上下。

　　庞大的巫力同样在他们体内奔走不定，疯狂冲刷着巫穴外的先天隔膜。

　　很快，姬昊体内传出了第一声轰鸣。他体内经络中的巫力最为庞大，所以他的巫穴第一个被冲破。这一次，在姬昊精准的控制下，他开启了心脏附近最为重要的一处巫穴。

　　一团红光在心脏上熊熊燃烧起来，姬昊浑身气血蜂拥而入，随后化为一滴一滴沉重了百倍犹如浓浆的血浆喷涌而出，瞬间流遍了全身。

　　新的血浆更沉重、更强大、每一滴能够携带的精血能量更充沛，这种血浆充斥全身，才是大巫的生命力雄浑如海、在战场上受到重伤都能瞬间起复的最大关键。

　　随后是左右肺脏最关键的两处巫穴开启。随着肺脏的巫穴开启，姬昊的肺部功能骤然飙升百倍，他深深一吸气，顿时身体附近就掀起了一道狂风。

　　大巫能担山填海、呼气成风，更能在战场上长时间的剧烈运动，自然需要一个强壮的肺部吐纳身体废气，吐故纳新不断的进行能量更替。

　　随后是肾脏、肝脏、脾脏……姬昊很谨慎的，按照自己前世的知识，先将自己五脏六腑中最重要的巫穴一一开启，让自己的五脏功能得到极大的强化，从而让自身机能急速的奠定强大的根基。

　　渐渐的，在姬昊胸腹之间有九个巫穴喷出了夺目的火焰，天地元气灌体，姬昊消耗了所有进入体内的元气，也只是勉强开辟了九个巫穴。

　　和姬昊形成鲜明对比的是，不提雨牧、风行这两个成为大巫已经有好几年的家伙，单单太司和少司，他们身上就接连点亮了上百个巫穴。点点强光在他们身上不断闪烁，庞大的巫力吞吐如龙，声势好不吓人。

　　姬昊吞吐的天地元气是他们的十倍以上，但是开辟的巫穴只有区区八个，可见姬昊的底蕴要比太司、少司他们强了多少。

　　洞窟内的天地元气逐渐平静下来，两道龙凤之气已经消耗一空。

　　吐出最后一口浊气，姬昊长啸一声，眉心石剑喷薄而出，带着他化为一道白光狠狠向着岩壁的一角劈去。

　　岩壁坍塌，沉闷的轰鸣声传来，坍塌的岩壁后面，赫然是一条湍急无比的地下暗河。


第二百一十五章 大局

　　浊浪翻滚，银鳞追逐，大群白色的水鸟在浑浊的水面拉出了一条条黯淡的倒影。

　　汹涌澎湃的大河在山丘之间奔腾而过，四周空荒无人，只有大群白猿在河边树林中嬉戏打闹，不时发出尖锐的叫声。

　　一道笔直的水柱呼啸着冲上百丈高空，姬昊一拳将水柱轰碎，带着腾腾热气从河底暗河出口跳了出来。大口大口的喘着气，姬昊落在地上，身体微微一晃单膝着地。

　　几头最凶猛的白猿大吼大叫着，拎着沉重的木棒向姬昊冲了过来。

　　姬昊冷哼一声，突然抬起头来，金乌神眸神光四射，恶狠狠的向这些肥胖的白猿盯了一眼。

　　几头白猿惨嚎一声，丢下木棒转身就逃，一边奔走一边不断的大吼大叫。树林中数以万计的大大小小的白猿急忙丢下手中的瓜果花叶狼狈逃窜，犹如一条沸腾的白色河流，眨眼间就跑得无影无踪。

　　大口大口的喘息着，姬昊慢慢悠悠的站起身来。

　　面颊上一阵刺痛，姬昊随手在脸上一抹，将几只巴掌大小甲壳犹如精钢一样坚硬的水蟹一把扯了下来，随手丢进了河里。

　　那条地下暗河汹涌澎湃，一路流出了上万里，这才涌上地面，和这条大河汇聚在一起。万里暗河中倒也没有太大的危险，姬昊他们一路上遭遇了好几窝水蛇，一群贪婪的肉食性河鱼，一些稀奇古怪的地下水族，倒也太太平平的熬了过来。

　　唯一的麻烦就是，一口气憋了上万里地，在地下随着湍急的水流漂了四天五夜，姬昊憋得眼珠子都发绿了。如果不是碍于巫殿的某些戒律，严禁无缘无故的动用大巫之力破坏中陆的地理地貌，姬昊早就轰碎了头顶厚厚的岩层，直接从地下窜了出来。

　　“啊……阿嚏！”伴随着沉闷的破风声，蛮蛮直接在深达里许的河底将两柄重锤投掷了出来，然后一路打着喷嚏浮上了水面。翻着白眼，蛮蛮从嘴里吐了好几口水出来，狼狈的用狗刨式挣扎着到了岸边，一脑袋栽在泥地里动弹不得。

　　“蛮蛮，你会游泳？”姬昊诧异的蹲在蛮蛮身边，把她搂在怀里，灌下去了几颗急速补充元气的药丸。

　　“欸，会呀！”说到游泳，蛮蛮的精气神一下子就起来了，她手舞足蹈地笑道：“大哥养了好多龙鱼，蛮蛮三岁的时候就去湖里抓龙鱼烤了吃，就学会游泳了！”

　　姬昊莫名的为祝融彤弓的龙鱼默哀了一会儿，河面上‘嘭嘭嘭’的连续冒出了四个人头。

　　雨牧、风行自己窜上了岸边，少司一步一步的拎着口吐白沫的太司的头发，犹如拖死人一样把他拖到了岸边，随手丢在了地上，顺带着在他软肋上狠狠的踢了一脚。

　　“亲……兄妹啊！”看着少司残暴的动作，雨牧激灵灵的打了个寒战。

　　“是我就把这家伙一脚踹死……真给我们男人丢脸！”风行则是在一旁唯恐天下不乱的挑拨生事：“连蛮蛮都比不过，才半个时辰就被水灌晕过去了，要不是姬昊一路上给他补气……”

　　雨牧和风行同时激灵灵的哆嗦了一下，干声笑看着姬昊：“姬昊，和男人嘴碰嘴是什么味道？”

　　姬昊的脸色阴沉了下来，太司这个家伙，在水里简直就是一个彻头彻尾的累赘，每隔半个时辰就必须由气息最悠长的姬昊为他补气。还好姬昊修炼了九字真言丹经，能够从水中获取足够的氧气，不然的话，太司估计已经憋死在暗河中了。

　　“巫殿的一些戒律很不合理。”姬昊迅速转换了话题：“其实我们三天前，就能轰碎岩层冲出来。因为那时候我们已经脱离了巫晶矿的延伸带，岩层已经不这么坚硬了。”

　　“这不是巫殿的戒律，是人王的禁令。”雨牧长叹了一口气：“人王的禁令也有道理，如果人人都随心所欲的求方便改变地貌，中陆估计已经毁了。”

　　姬昊冷哼了一声，掏出几瓶补充元气的巫药分给了几个人，然后迅速掏出了一枚玉符，手指一弹玉符就熊熊燃烧起来。一缕青烟笔直的冲上万丈云空，玉符迅速的燃烧着，体积急速的变小。

　　姬昊急忙对着青烟，将自己一行人这几天的遭遇述说了一遍，然后手指一弹，玉符彻底化为一道青烟冲上了离地万里的高空。‘嘎吱’一声可怕的碎裂声传来，青烟化为箭矢洞穿虚空，朝着巫殿的方向急速掠去。

　　这枚玉符是传讯给姒文命的，随后姬昊又连续取出了好几枚玉符，向五龙垚还有其他几个和他亲近的大巫师纷纷传递了信息。

　　雨牧看着一道一道直冲天空的青烟，突然喃喃叹息起来：“欸，不知道这次任务，会算我们成功还是失败呢？戊山部，也不知道会给我们多少补偿。”

　　发完了讯息，姬昊正扶着太司，手掌按在太司后心，以秘法调集四周树林散发出的生命气息为太司恢复元气，听到雨牧的喃喃自语，他诧异地问道：“怎么，还会有变故么？这事情，我们占道理吧？”

　　风行坐得远远的，他长声叹道：“姬昊，你是第一次为巫殿出任务吧？嗯，这种事情，我和死胖子以前也碰到过，好几次差点没被人给坑得死无全尸。但是最后，我们都只是拿了少少的一点赔偿。”

　　姬昊眯起了眼睛，他想起了铁岩长老毫不犹豫的祭出巫器将自己一行人困住，想起了那些戊山部的族人毫不犹豫的退出洞窟，用巫符将整个洞穴彻底封死。

　　他毫不怀疑，如果不是自己一行人的实力远超铁岩长老他们，戊山部的族人那天已经对他们下了毒手。

　　“这事，没这么容易了结。”姬昊阴沉着脸说道：“想要干掉我们，独吞整条巫晶矿？巫晶矿，我不在乎，但是他们想要对我们下杀手，他们就必须付出代价。”

　　“那就要看巫殿是谁过来了。”雨牧同样阴沉着脸：“如果是姒文命大人，我们没什么好担心的，只管拿回我们该有的东西就可以。但是如果是其他人嘛……嘿嘿，人族大局啊！”

　　“人族大局？”姬昊心头一阵腻味。


第二百一十六章 执事

　　三天后，巫殿的人到了。

　　站在河边小土包上，远远看到天边飞来的巨鹰背上的黑衣人，雨牧和风行就同时咒骂起来。

　　他们很亲切的问候了某些巫殿长老的直系女性张背后，气急败坏的低声咆哮道：“又是这些外殿的软蛋。每次都是他们，每次都是这群没卵子的混蛋！”

　　姬昊的脸色也变的难看起来，一天的时间，足够雨牧、风行、太司、少司向他详细解释如今巫殿的情况。到了巫殿大半年后，姬昊终于对所谓的巫殿有了一个全盘的了解。

　　巫殿，在三皇时代就已经有了雏形。

　　最初的巫殿，只是单纯的收藏人族典籍，保留人族的智慧火花。三皇时代的人族随时处于覆灭边缘，巫殿存在的意义，就是给人族东山再起留下一丝火种。

　　时至今日，人族部落联盟已不复当年风雨飘摇的局面，随着历代人族领袖的投入，巫殿已经成长为一个庞大、臃肿、占据极大资源、拥有巨量人手的组织。

　　南荒、北荒，东荒、西荒，中陆世界，但凡足够强大的部族、氏族，都绞尽脑汁的在巫殿掺合了一腿。

　　所以现在的巫殿鱼龙混杂、泥沙俱下，颇有点乌烟瘴气的味道。好些大势力选派族中英才送入巫殿，一个是为了利用巫殿的庞大资源为自己部族培养天才，一个就是——巫殿已经成为跻身人族高层的通天捷径，但凡在巫殿表现出色的年轻人，短时间内都能在蒲阪出人头地。

　　所以什么南荒盟、大溟盟之类的小团体在巫殿内是斗得头破血流，每年巫殿莫名其妙死掉的学徒，都和这些小团体的争斗有关。

　　现行的巫殿大体分为内殿、外殿两大部分。

　　内殿长老以五龙垚、夸父焱等大巫师为首，他们一心一意的培养看中的年轻人，为巫殿挑选可堪重用的精英人才。这些大巫师，他们更侧重于对天地奥秘的探索，沉醉于自己最擅长的巫法大道中。

　　从个人实力上而言，五龙垚、夸父焱这些内殿长老，他们的个人实力都极其强悍，一般都比外殿的长老强出一截。因为他们强力的压制，巫殿的整体氛围，起码在表面上看上去还挺风平浪静。

　　至于外殿，但凡有点实力的部族和氏族，都会在外殿掺合一腿。外殿的每个长老身后，都站着一个或者多个有着不同利益诉求的部族、氏族。

　　用雨牧最恶毒的形容来说——外殿的长老们就是一群红了眼的野狗，他们每天琢磨的，都是如何张开嘴，狠狠的咬下一块什么东西。不管是什么东西，只要是他们能够得着的，哪怕是一坨狗屎，他们也会毫不犹豫的狠狠咬上一口。

　　“乌龙长老他们，怎么会让这些家伙过来？”姬昊绷紧了脸，看着越来越近的巨鹰：“而且，浪费了三天时间。”

　　通体黝黑，鹰嘴和爪子犹如晶石一样熠熠生辉，翼展过十丈，显得神骏非凡的巨鹰在头顶盘旋了两圈，傲然鸣叫了两声，然后缓缓降落。

　　鸦公不屑的低声叫了一声，这头巨鹰看似威武霸道，实则只是一头普通的凶禽，鸦公一爪子就能碾死的蠢货。

　　巨鹰的羽翼上，有大片黑色的符文不断喷出黑色的烟雾，很显然，是借助这些符文的力量，这头巨鹰才能在三天内从巫殿飞到这里。

　　巨鹰的背上站着三个身穿黑色粗布长袍的男子，其中一名中年男子倨傲的看了一眼姬昊等人，目光怪异的在少司和蛮蛮的脸上微微停了停，然后冷声说道：

　　“就是你们向巫殿投诉，戊山部的那群蠢货，胆敢为了一条巫晶矿，袭杀我们巫殿弟子？”

　　这话说得还比较硬气啊？

　　姬昊向前走了一步，右掌按在心口，向中年男子微微欠身行了一礼：“是。敢问大人是？”

　　中年男子淡然一笑，故作轻描淡写地说道：“我是孟獒，出身西荒穷奇部，现任巫殿执事，这次奉命来为你们追讨一个公道。戊山部胆敢拘禁巫殿弟子，他们是真不想在中陆混下去了么？”

　　孟獒很大气的一摆手，冷声说道：“上来吧，我们直接去找戊山部的人。来时长老们说了，没人能欺辱了我巫殿弟子而不付出代价。”

　　姬昊等人跳上巨鹰，孟獒回头笑道：“两位姑娘站稳了，可不要摔了下去。”

　　很殷勤的向少司、蛮蛮卖了个好，孟獒的目光再次在两女的脸上扫过，然后带着一丝得意矜持的笑，用力的踩了踩巨鹰的脊背。

　　巨鹰长鸣一声，羽翼上的符文喷出大片黑烟，庞大的身躯腾空而起十几里高，一个盘旋后，迅速向着万里外戊山部新开辟的领地飞去。

　　一路上，孟獒絮絮叨叨的向姬昊描述他出身的穷奇部是如何的强盛，说他孟氏一族在穷奇部中也是数一数二的强大氏族，他不无得意的告诉姬昊，他已经开辟了三千巫穴，距离大巫巅峰只是一步之遥，最多十年后，他就能成就巫王。

　　“到了那时，我就是外殿长老……两位姑娘，若是还有人敢欺负你们，只管跟我说就是。”

　　孟獒终于按捺不住心头的得意，笑容可掬的，正式向少司和蛮蛮套起了近乎。

　　雨牧和风行相互望了一眼，然后无奈的向姬昊微微摇头，那意思似乎在说——看，我们没说错，外殿的这些长老和执事，都是一群混蛋！

　　少司依旧冷冷淡淡的不吭声，双眼直愣愣的盯着孟獒，犹如看着一个死人。

　　她的目光是如此的……诡异，以至于孟獒都下意识的避开了少司的目光，只能是笑容可掬的看向了蛮蛮。

　　蛮蛮则是完全听不懂孟獒在说什么，她自顾自的把玩着两柄锤子，不时向巨鹰羽翼上的黑烟看一眼，很迷惑这头巨鹰看上去实力也不是很强，怎么就能扛着她的两柄锤子飞起来。

　　孟獒没能得到想象中的仰慕和亲热，他的一张脸顿时渐渐的拉长了，变得比驴脸还要长。

　　很快的，巨鹰就到了戊山部的新营地上空，孟獒怒气冲冲的大吼了起来：

　　“我是巫殿使者孟獒！叫罪人铁岩给我滚出来！”


第二百一十七章 帝子

　　和几天前相比，戊山部这个新的村落变得大为不同了。

　　原本山谷入口处土石结构的护墙，居然变成了一座高了三倍、厚了两倍，纯粹用金属浇灌而成的铜墙铁壁。阳光下黑黝黝闪耀着寒光的墙壁上，每隔三丈就是一幅硕大的符文巫阵，符文的节点之间镶嵌了无数拇指大小的各色巫晶。

　　护墙上站着身披重甲的战士，全封闭的甲胄线条流畅、工艺娴熟精美，胸甲上雕刻了一团熊熊燃烧的火焰纹章。黑色的甲胄，红色的纹章，两种色彩对比鲜明格外刺眼。

　　姬昊神识扫过这些重甲战士，心里就不由得一沉。

　　这不是戊山部应有的力量，单单百丈长的护墙上，居然就站着二十名大巫级的战士，其他的战士清一色都是小巫巅峰实力，配合蹲在他们身边的战兽，这条护墙上的战力就比得上好几个戊山部。

　　巨鹰悬浮在护墙上空，孟獒掏出了代表自己巫殿使者身份的令牌，趾高气扬的大声呼喝。

　　护墙上的战士纹丝不动，站在那里犹如雕像。

　　孟獒气得脸色发青，他的口气变得越发不客气：“放肆！你们戊山部想要迎来我巫殿的雷霆怒火么？”

　　过了好一会儿，伴随着拖泥带水的脚步声，换上了一件整洁的丝绸长袍，腰间缠着一条镶嵌了大块美玉的纯金腰带，头发胡须都梳理得整整齐齐的铁岩长老慢慢走上了护墙。

　　姬昊的瞳孔骤然缩小，原本的铁岩长老向来是袒胸露背，身上要么裹着一块兽皮，要么穿着一件粗麻布制成的短衫，两条粗壮的臂膀时刻暴露在外，为的就是方便勘测矿脉或者敲打铁锭。

　　但是眼前的铁岩长老。

　　姬昊眸子发亮，一波波神识犹如流水不断扫过铁岩长老身上的长袍。

　　丝绸，没错，的确是原色的丝绸，淡淡的米黄色丝绸，工艺极其的精湛。虽然没有染色，没有提花，但是丝绸厚重柔滑，是很高明的手艺抽出了蚕丝、编织成的上品丝绸。

　　而且这件长袍的缝制手艺也很精妙，穿针走线流畅熨帖，穿在铁岩长老的身上整整齐齐的，将他衬托得很是高大魁梧。这种品质的丝绸长袍，显然不是戊山部能制造出来。

　　而铁岩长老的头发和胡须打理得一丝不苟，姬昊甚至闻到了他头发上散发出的淡淡花油味道。你能想象么，一个成天和矿石、炉火、铁锭、大锤打交道的老铁匠，他会用浸润了新鲜花瓣的精油打理自己？

　　姬昊悄然伸出一根手指，轻轻的向后一指。

　　风行悄然离开了巨鹰的脊背，无声无息的化为一道虚影遁向了远方。他是箭手，只有足够的距离才能让他发挥最大的杀伤力。

　　雨牧抱着肚皮，低声哼哼道：“肚子痛，我，我吃坏肚子了，唉哟，我的找个茅坑……”

　　很干脆的，雨牧跳下了巨鹰，沉甸甸的落在地上，然后一路臭屁连连的冲进了密林找茅坑去了。姬昊的神识笼罩山林，发现这死胖子果然是绕了一条弧线，向着山谷的另外一端绕了过去。

　　这个山谷是姬昊他们帮忙开辟出来的，自然知道山谷内只有一条小溪是唯一的水源。雨牧这死胖子如果在溪水中洒下点什么东西，戊山部的人一定会对他‘感激涕零’。

　　太司呆头呆脑的看着远去的风行和雨牧，张嘴正要说点什么。少司曲起右手食指，指节狠狠的在他软肋上狠狠一顶。剧痛袭来，太司的脸色骤然惨白，额头上一阵冷汗喷了出来。

　　少司淡淡地说道：“阿兄，你又犯病了？执事大人，我带阿兄去找点药草镇痛……蛮蛮，帮我照顾一下太司！”

　　一手拎着太司，少司拉着不知所措的蛮蛮的手，也跳下了巨鹰，迅速闯入了山林中。

　　姬昊不由得笑了起来，不知不觉的，这支临时组成的小队伍，已经有了这样的默契？

　　这种感觉真的很好，姬昊笑着挺起了胸膛，然后脸色骤然一变，指着铁岩长老嘶声怒骂起来：“老鬼，你还敢出来见我们？孟獒执事，就是这老家伙把我们困在了地下。如果不是岩壁突然坍塌，露出一条暗河让我们遁走，我们就硬生生被困死在下面了！”

　　孟獒被铁岩长老表现出的‘荣辱不惊’的风范气得脑浆子痛，面对巫殿的使者，铁岩长老应该痛哭流涕的不断忏悔，然后跪在地上哀求孟獒高抬贵手放过戊山部，然后厚厚的给他一笔贿赂才对啊！

　　为什么这个老家伙居然敢在自己面前这么大摇大摆、镇定自若的出现？

　　孟獒心中怒气暗生，他也顾不上少司、雨牧他们找的借口是多么的不靠谱，反正有姬昊在身边，这就是人证了。有了人证，加上巫殿的强势，孟獒也不怕小小的，只有二十万人口的戊山部能翻了天去！

　　几乎是跳着脚的，孟獒顺着姬昊的话头厉声大喝道：“铁岩，你可知罪？”

　　铁岩长老看着姬昊，眉头紧紧皱起，一抹疑惑在脸上一闪而过。但是很快的，铁岩长老就轻松的笑了起来，大咧咧的背着手笑道：“我有什么罪？孟獒执事，我还要找你们巫殿一个公道呢。”

　　铁岩长老厉声喝道：“你们巫殿派出的人，在群兽袭击我戊山部驻地的时候，居然畏战脱逃，害得我戊山部死伤数千族人，这笔账，我们戊山部得和你们巫殿好好算算！”

　　深吸一口气，铁岩长老怒道：“本来还以为，这几个小崽子已经逃跑了不敢回来，我还说过几天去巫殿找他们算账，没想到他们居然又送上门来！哼，孟獒执事，你必须给我们戊山部一个公道！”

　　孟獒呆了呆，然后气急败坏的叫嚷起来：“放肆！铁岩，你们区区戊山部，你们好大的胆子！”

　　一个慢悠悠的声音远远传来：“区区戊山部？呵呵，戊山部乃我烈山氏分出去的族人，戊山部就是我烈山一族的族人。看不起戊山部，就是看不起我烈山氏……区区孟獒，你找死么？”

　　一个高大、俊朗的年轻人缓步走上护墙，傲然看着姬昊和孟獒。

　　铁岩长老微笑着向年轻人躬身行礼：“旭帝子，区区小事，哪里需要您出面呢？”

　　帝子？姬昊不知所以然的看向了孟獒。

　　孟獒的脸色已经难看得好像刚刚一跟头摔进了一千斤狗屎里。


第二百一十八章 反诬

　　帝子，旭！

　　姬昊冷眼看着孟獒，出身西荒有数的强大部族穷奇部，以疯狂好战闻名的穷奇部，刚刚表现冷酷冷傲、高高在上犹如雄狮的孟獒，气焰突然全盘消失，近乎变成了哈巴狗儿一般顺服可爱。

　　“旭，帝子？”孟獒挺拔的腰身突然弯了下来，冷意凛冽的脸上突然充满了笑容，笑得犹如一朵灿烂的喇叭花，双眼的眼波也变得极其的温柔迷离。

　　“想不到，是帝子当面，孟獒实在是……”孟獒眼珠乱转，想要说点好听的话。

　　“蠢货！下贱的东西。”高大、俊朗，面容轮廓完美犹如雕塑，没有丝毫瑕疵，通体气息也是那样威严、神圣，气质超凡脱俗犹如神灵的旭帝子冷冷呵斥道：“不用解释了。你方才辱骂戊山部，是向我烈山氏挑衅么？此事，我自然会向巫殿质询一二。”

　　孟獒额头上冷汗‘唰’的一下就冒了出来，他连声干笑着，眼珠滴溜溜的乱转，腰身佝偻得几乎肿成了一个大肉球。刚刚来时路上，孟獒向姬昊一行人吹嘘时的骄狂劲儿，早就不知道跑去了哪里。

　　“区区一个巫殿执事，连长老都不是，怎么就敢这么嚣张跋扈，随意给人定罪？”旭帝子背着双手，阳光下他身上穿着的淡银色丝质长袍熠熠生辉，长袍的质地太好了，以至于旭帝子的身上都蒙着一层有一寸多厚的银色光辉。

　　在银光中，有无数蝇头大小的符文不断的跳出来，犹如烟花一样绽放开，然后冉冉化为淡淡的银色烟雾重新融入银光。

　　这是一套有着强大防御力的巫宝，姬昊毫不怀疑，这件纤薄柔软的长袍，防御力可能比他身上的甲胄还要强一些。

　　至于孟獒为什么会变得狗一样低三下气不敢说话，姬昊多少也能猜出其中的缘故。

　　帝子，这可不是胡乱能用的词儿。

　　上古炎帝烈山氏早已不知去向，是死是活没人说得清楚，但是起码他肯定不在中陆世界了，这是尽人皆知的事情。如今烈山部的帝子，自然不可能是那位人王炎帝的儿子，在烈山部，能够冠以‘帝子’头衔的年轻人，都是烈山氏精挑细选出来，用全族之力加以栽培的嫡系精英。

　　所谓‘帝子’，意思就是他们每个人都有成长成上古炎帝的潜力，无论是智慧还是力量，他们都有希望达到炎帝的高度，这才是旭帝子他们‘帝子’头衔的背后意义。

　　能够被赐予‘帝子’的称呼，且不提旭帝子自身有多优秀，起码他背后有一群烈山氏的长老，身边有一大群烈山氏以及附庸部族的高手，麾下有一支直接听从他命令行事的精锐军队，还掌握着一片直属于他的广袤领土，有亿万子民为他纳贡上税……

　　每一个帝子，都是一个实力强悍的大势力。

　　如果孟獒是穷奇部的继承人，那么他还能在旭帝子面前挺直了腰杆。可惜的是，孟獒只是穷奇部内孟氏的一个族人，被派驻进巫殿为孟氏一族谋取利益的棋子，区区一个棋子面对旭帝子这样的天骄妖娆，他除了低声下气的装狗子，他哪里敢表现出任何的不敬，哪里敢有半点儿火气？

　　姬昊轻叹了一口气，他跳下巨鹰后背，站在护墙的前方，仰望着站在墙头的旭帝子，淡淡地说道：

　　“旭帝子，我是姬昊。铁岩长老为了一条巫晶矿，将我们封印在地下意图杀人灭口，这件事情，戊山部必须给我们巫殿一个交待。”

　　姬昊的行动和言辞吓得孟獒浑身汗流浃背，他急忙尖叫起来：“姬昊，你是什么东西？这里有你说话的地方么？给我闭嘴，不要给我们招惹麻烦。”

　　“你给我闭嘴！”旭帝子威严的瞪了孟獒一句：“这里，没你什么事情，乖乖在一旁看着，我也不会为难你什么，稍后你回去给巫殿长老们，汇报清楚这里的事情就好。”

　　威严一笑，旭帝子弯下腰，俯瞰着站在地上的姬昊，轻轻的点了点头：“你们被封印在地下矿脉中，又是如何逃出来的？”

　　姬昊越发看清了旭帝子的面孔。

　　英俊、坚毅、眸子里神光凝聚犹如实质，说话的时候锋利的嘴唇动作幅度都很小，很显然他的内心是格外坚硬、坚固的那种人。

　　尤其旭帝子说话的时候，一股犹如海啸的巫力波动呼啸而来，四周灰尘都没有动弹一下，但是如山压力已经狠狠压在了姬昊身上。姬昊身体一沉，地面‘砰’的一声，他的膝盖以下已经深深陷入了泥土中。

　　强得可怕的压力不断袭来，姬昊的身躯一丝一丝的不断向下陷去。犹如流沙的压力从四面八方碾压了过来，顺着姬昊的七窍就要冲进他的身体，很显然，旭帝子不希望姬昊开口说话。

　　姬昊勉强吸了一口气，运足了力气冷笑道：“我们怎么逃出来的？那是老天也不愿意看到我们死在地下，所以岩壁裂开一条缝隙，我们顺着一条暗河流了出去。”

　　旭帝子微微惊讶了一下，似乎很吃惊在自己的威压下，姬昊居然还能开口说话。

　　沉默了一会儿，旭帝子淡然笑道：“你说谎，姬昊，看你小小年纪就学会说假话，实在是让人痛心。没错，这里的地下有一条巫晶矿，但是这一切和你们无关。”

　　“你们几个面临凶兽围攻，居然罔顾巫殿委托，贪生怕死，丢弃了戊山部的子民自顾自的逃脱。本来铁岩长老想要向巫殿控诉你等六人，但是铁岩长老毕竟是有德行的长者，不愿意就这样毁了你们的大好前途，所以轻轻放过了这件事情。”

　　“但是真没想到，你们跑掉也就跑掉了，你们知道这里挖出了一条巫晶矿脉后，居然还有脸回来想要占一份好处。你们甚至还有胆诬告铁岩长老？”

　　“真正是人心不古，为了心中贪欲，你们居然能作出这样的事情！”

　　旭帝子仰天长叹道：“既然如此，也就怪不得我要把你们押送去巫殿，和巫殿长老好好的分一个道理。”

　　一番颠倒黑白的话，姬昊听得心头火气，额头上青筋一条条的暴了出来。


第二百一十九章 无忧

　　就算你是炎帝后裔，也不能这么颠倒黑白，胡乱给人栽赃定罪！

　　姬昊憋着一口气，咬牙看着孟獒怒道：“孟执事！巫殿，就任凭他们这样随意诬陷自家人？”

　　孟獒目光游离闪烁，顾左右而言他地说道：“今日，本不该是我来。姬昊，你传讯是给五龙长老他们。但是，今日巫殿长老们齐聚蒲阪议事，人王召集大会，没人敢不去啊。”

　　吭哧了几声，孟獒干笑道：“所以，我本无意来此，只是被长老们指派而来。”

　　姬昊看着孟獒怒道：“你到底想要说什么？你是巫殿执事，你……”

　　孟獒突然一翻脸，指着姬昊厉声喝道：“我想要说什么？混账东西，一群不知道死活的小崽子，你们冒犯了旭帝子，你们知道么？见过不知道死活的，没见过你们这种不知道好歹的！”

　　向着山谷内戊山部的驻地一指，孟獒怒道：“不就是一条巫晶矿么？你们眼皮子就浅到这种程度？没见过好东西么？死皮赖脸的也要从里面沾点好处？知道有人是你们招惹不起的么？”

　　姬昊气得七窍生烟，体内巫力翻滚，炽热的火流沸腾，他的七窍是真正的有冉冉青烟冒了出来。披散在身后的长发无风自动一根根浮起，每一条头发内都有一条极细的火光喷出，随后满头长发化为大片火焰升腾而起，犹如在姬昊身后披上了一件火焰的披风。

　　神魂空间内，尚未命名的石剑蠢蠢欲动，不断发出高亢的鸣叫声。

　　天地圣兵，自从孕育成型之后一直在地下沉睡，如今出世，已经迫不及待痛饮鲜血！

　　“孟獒，巫殿派你过来，是帮我们主持公道的！”姬昊咬着牙，一个字一个字冷喝道。

　　‘叮咚咚咚’几声清脆的琴声响起，山谷内有一阵清凉沁骨的风吹了出来，朦胧的水雾贴着地面犹如流水一样滚滚而来，高有三尺的水雾浸润过树木、花草，最后撞击在护墙上，沿着护墙翻滚而上，很快将整个护墙都淹没在了水雾中。

　　有巴掌大小的莹白花朵飘荡在水雾上，随着翻滚的水雾卷了过来。

　　这些花朵莹白可爱，花香袭人，随着水雾撞击在护墙上，花瓣震荡之间居然发出了清脆如碎玉的声音。

　　数十名身材高挑，皮肤极其白皙细嫩，生得唇红齿白个个都有倾国之色的少女身穿白衣，冉冉踏着水雾从山谷中缓步走来。

　　少女们手中捧着玉瓶，里面是春香扑鼻的香露和美酒；她们抱着硕大的玉盘，里面是滴溜溜乱滚的宝珠和银色的仙露；她们拎着巫晶雕成的香炉，炉子里没有炉火，而是用万年玄冰调成的香块，在巫力催发下玄冰缓慢蒸发，淡淡的清香就随着冰雾慢慢的释放了出来。

　　这样的香炉没有丝毫烟火味，但是沁人心脾的幽香随风飘出数里远，真的是洁净到了极点，也雅致到了极致。

　　在这些少女的身边，或者跟着一头冰螭，或者跟着一头冰鸾，这些珍禽异兽一个个浑身莹白，点点冰晶不断从他们体内喷出，在他们身体下方盘成一团冰云，将他们托在离地数尺的空中。

　　这些冰螭、冰鸾显然都是精挑细选的异种，冰螭长不过三尺，生得晶莹可爱；冰鸾也只有两尺多长，格外的精致华美。他们顾盼之间双眸熠熠生辉，体积虽然娇小，但是身上的气息却足以媲美大巫。

　　孟獒的脸色骤变，原本他在旭帝子的面前已经犹如一条哈巴狗一样乖巧顺服，但是看到眼前的这一幕排场，他就好像一条被打断了腰杆的癞皮狗，只差跪在地上摇尾乞怜了。

　　姬昊冷眼看着孟獒瞬间变化的面孔，毫不怀疑如果不是碍于巫殿执事的身份，这家伙肯定已经驱动巨鹰狼狈逃窜。他之所以不走，不是因为自己的自尊和骄傲什么的东西，纯粹是害怕姬昊向巫殿投诉他，让他丢掉了巫殿执事的职位而已。

　　“来条驯服的战兽牲口都比你有用！”在南荒多年，姬昊也沾染上了南荒部族汉子粗犷直爽的脾气，他当即朝着孟獒厉声呵斥道：“孟獒，你丢尽了巫殿的脸！一条牲口都比你有用，起码牲口还懂得护住主子！”

　　孟獒气得脸色发黑，他愤怒的看着姬昊，正要破口大骂，但是‘叮咚咚咚’又是几声琴声传来。

　　带着透骨寒意的琴声吓得孟獒不敢作声，面对姬昊时的气焰骤然被打击得无影无踪。

　　“旭帝子，你似乎碰到了麻烦？有小人，讹诈上你们烈山氏了？”一个清朗犹如玉块撞击，冷冽好似冰川崩裂，亢劲有力好似宝剑出鞘的声音远远传来。

　　姬昊身体微微一抖，丝丝无形寒气从四面八方袭来，顺着他的毛孔就要侵入体内。姬昊急忙调动体内巫力全力反击，身上每个毛孔都喷出大股热气和无形寒气撞击在一起。

　　‘呼呼’声中，姬昊身边有白色的寒雾涌出，一道小小的旋风死死裹住了他的身体。

　　说话的人还没出现，就已经悍然对姬昊下了黑手。

　　“嗯？难怪敢上门找旭帝子讹诈，原来还有几分浅薄的本领！”轻盈的脚步声传来，一个身穿银色长袍的青年男子缓步踏着冰雾冉冉走了过来。

　　鸦公轻鸣一声，化为数丈大小，将姬昊驮在背后，冉冉浮了起来，飞到了比护墙略高的位置。

　　姬昊冷眼看着缓步而来的青年，也不由得为对方的长相暗自大赞了一声——好一具皮囊，比祝融天命还要英俊许多，举手投足时那一股威严自生的威仪，更是只有在祝融彤弓身上才见到。

　　银发，银眉，银色的瞳孔，白皙的皮肤犹如羊脂美玉，身穿银色长袍的青年抱着一张只有三根琴弦的玉琴冉冉走来，所过之处，戊山部的族人纷纷跪倒在地向他大礼参拜。

　　旭帝子笑着回过头来，微微向银发青年鞠躬行了一礼：“野犬乱吠，惊动了无忧太子，是为兄待客不周。”

　　银发青年笑了几声，远远的看着姬昊冷声道：

　　“我是无忧太子，你也可以叫我共工无忧！像你们这种贪生怕死却又贪婪无比的小人，既然被我碰到，怎能容你们活着回去？”

　　手指一勾，共工无忧手中琴弦骤然轰鸣。


第二百二十章 无耻

　　无忧太子？

　　共工无忧！

　　水神共工氏的儿子？

　　姬昊的心沉了下来，面对旭帝子和无忧太子的双重压力，他很镇定的看着两人：“区区一条巫晶矿，想不到居然能劳动无忧太子大驾。”

　　既然共工无忧已经说了，不能容得姬昊活着回去，这就彻底撕破脸了。既然如此，姬昊说话也就是好不客气，直接点出共工无忧就是收了旭帝子的好处，为了这条巫晶矿而故意诬陷人。

　　无忧太子银色的眸子变成了诡异的黑蓝色，好似有无穷无尽的水涛在他的眼眸中翻滚怒吼。

　　纤长如竹，莹白如玉的手指轻拉琴弦，透明的琴弦震荡，发出‘叮叮’脆响。无忧太子淡然道：“无耻小子，怎么敢用这种污名冤我？共工无忧，岂能看得上这区区财货？”

　　旭帝子在一旁笑道：“龌龊无耻之人，心中自然就是这等龌龊无耻的想法，又怎能明白太子高义？”

　　无忧太子轻叹了一声，看着姬昊淡然说道：“我在这里，是因为旭帝子将在这里修建一座行宫，作为客人，我前来道贺。没想到居然碰到你们这种无耻的小人再次讹诈烈山氏的族人，如此卑鄙行径……”

　　挥了挥手，无忧太子长叹了一口气：“罢了，罢了，和你多说一句话，都是污了我的眼，污了我的耳，污了我的口舌。来人啊，将这厮拿下，砍下他的头颅，我亲自送去人王面前，向巫殿讨一个公道！”

　　一声应诺如同雷鸣响起，朦胧的冰雾中，数十条身披黑色龙鳞重甲，手持水波状狭锋长刀的精悍战士带着浑身寒气踏波而来。他们行走在地面上，脚下自然有水波荡起，伴随着‘哗啦啦’的水波声，这些战士蜂拥而来，瞬间掠过城墙向姬昊冲了过来。

　　鸦公长鸣，双翅震荡，就要化为流光冲上天空。

　　这些战士也就是大巫境的实力，根本无力高飞，只要鸦公冲上高空，共工无忧的这些下属也拿他没辙。

　　但是鸦公翅膀刚刚张开，一道恶风从身后袭来，孟獒手持一柄银白色的三棱长枪，狠狠的刺穿了鸦公左侧的翅膀。三尺二寸长的枪头从鸦公的翅膀根部扎了进去，斜斜的从他胸膛前刺了出来。

　　“爆！”孟獒长啸一声，枪头上一抹银光一闪，锋利的枪头突然爆开，化为无数细针带着刺耳的尖啸声扎进了鸦公体内。

　　鸦公长嘶悲鸣，五脏六腑同时被无数蕴藏了强烈庚金锐气的长针刺穿，长针所过之处肌肉、内脏、经络、血管纷纷裂开，大片鲜血喷洒而出。鸦公张口鸣叫，嘴里不断喷出大量的鲜血。

　　细细的长针起码有上千根，密密麻麻的长针扎在鸦公身体内，鸦公本能的调动体内气血修复伤口，但是伤口修复了，这些长针依旧深深的扎在身体里面。

　　鸦公想要扑腾翅膀冲上天空，但是翅膀一动，顿时无数针尖钻透皮肉扎了出来，大片鲜血再次喷出，鸦公半边身体完全不受控制，身体沉甸甸的落在了地上。

　　孟獒突袭，伤势不致命，但是鸦公想要逃走已是不可能。

　　“嘎！”鸦公双眸喷火，看着疾冲而来的无忧太子下属，向姬昊怒啸了一声。

　　自幼和鸦公一起长大的姬昊瞬间听懂了鸦公的意思——不用管他，自己逃！

　　但是姬昊哪能丢下鸦公自己逃？

　　自从姬昊能够满地乱跑，他就和鸦公结缘，从小就骑着鸦公满金乌岭乱窜，年纪稍大一点，九字真言丹经稍有成就，他就敢骑着鸦公满山林到处乱跑，从而结交了蘅箩君等一众异族好友。

　　鸦公与他，是真正的血肉师长的感情。

　　看着鸦公身上密密麻麻冒出来的针头，姬昊心头恶气骤然爆开，他厉声喝道：“孟獒，我誓杀你！”

　　一把抱住鸦公，姬昊紫府金丹骤然膨胀，周身一片蒙蒙紫气呼啸着涌出，瞬间将无忧太子不声不响加持在他身上的寒气冲碎，身体四周狂风大作，姬昊带着鸦公化为狂风就要遁走。

　　“勑！”

　　站在孟獒身边的两个年轻人同时呵斥一声，双手结印，双眸放出深邃的墨绿色幽光，手印同时向姬昊一放。

　　无数扭曲的藤蔓从地下生出，眨眼间就覆盖了方圆数亩的土地。密密麻麻的藤蔓扭曲交错，隔绝了空气，隔绝了风，更将姬昊的风遁彻底打断。

　　更有无数纤细如丝、坚韧如铁的藤蔓从四面八方向姬昊缠绕了过来，这些藤蔓上密布着无数的毒刺，很显然只要被它们稍微碰触到一点皮肉，肯定不会是什么赏心悦目的下场。

　　“孟獒！”姬昊再次怒啸一声。

　　已经开辟的几处巫穴同时燃烧，每一处巫穴中囤积的巫力，都相当于姬昊小巫境巅峰时全身所有经络中蕴藏的巫力总和，而且这些巫力更加精纯，瞬间爆发的速度更快、更狂野。

　　姬昊的身体燃烧起来，近乎疯狂的喷吐着火焰。

　　鸦公怒声长鸣，他一爪子扣在了姬昊的肩膀上，爪子撕开姬昊的皮肉，陷入了姬昊的身体中，和姬昊脊椎上一根最主要的金乌一族力量传承脉络牢牢的接在一起。

　　下一瞬间，鸦公体内所有的巫力，纯正的、带着一丝原始气息的金乌之力呼啸着涌入姬昊身体。

　　鸦公活了近千年，他的巫力远比刚刚突破的姬昊雄浑得多。哪怕姬昊开辟了全身经络，但是鸦公的巫力总量依旧比姬昊强大十倍以上，精纯、圆熟的程度更是姬昊暂时无法相提并论。

　　滚滚巫力注入体内，在姬昊的神念控制下，迅速化为一道热流冲入了脚下的火羽靴中。

　　附着在姬昊小腿上的火羽靴燃烧起来，无数燃烧的鸦羽从姬昊双腿上喷出，迅速化为一双金红色的靴子裹住了他膝盖以下的双腿，随后一道火光冲天而起，姬昊带着鸦公和肩膀上的两条神火蛇化为一道火柱直冲了起来。

　　火羽靴，金乌部传承的巫帝重宝，一旦激发能让人凌空虚度，更有金乌神炎护身，足以焚毁万物。

　　虽然姬昊和鸦公联手，也只能催动火羽靴很短的一段儿时间，但是用来逃命已经足够。

　　所有藤蔓都在烈焰中化为一缕青烟，姬昊张开流光火翼，速度比平时起码飙升了十倍，带着无数道烈火凝成的残影瞬间就遁出了十几里。


第二百二十一章 对策

　　‘呀～啊～’！

　　姬昊痛呼一声，双足裹着浓浓烟火从高空坠落。

　　短短十个呼吸的时间，火羽靴就耗尽了体内所有巫力，巫穴、经络中空荡荡的，犹如黑洞一样差点要将全身血肉都吞噬进去。

　　片片火光凝成的鸦羽不断飞起，迅速向小腿皮肉内钻去，重新凝成了附着在小腿上的羽毛纹身。姬昊两条腿被烧得通红，滚滚热气不断从皮肤上喷出，拖着两条肿胀得发亮的小腿在地上踉跄走了几步，所过处方圆数丈内的草木都变得枯黄。

　　“嘎！”鸦公同样耗尽了全部巫力，关切的瞪大了猩红的眼珠子，死死盯着姬昊的双腿。

　　巫帝遗宝，就算是大巫使用起来都如此艰难，姬昊和鸦公联手，居然都只能勉强催动火羽靴十个呼吸的时间，而且连火羽靴百分之一的威力都没能激发出来。

　　饶是如此，不过十个呼吸的时间，姬昊也已经逃出了三千里，这个速度让姬昊都觉得骇人听闻。

　　完全不受姬昊控制的，是火羽靴主动带着姬昊向前疾飞了这么远，耗尽了姬昊和鸦公全部巫力的同时，这件强得离谱的巫宝，也把姬昊的双腿差点没烤熟了。

　　双手一搓，丹元法力催动，四周突然有淡淡的水汽汇聚而来，不多时姬昊头顶笼罩着一块十几丈方圆的乌云，雨水纷纷而下，清凉彻骨的雨水洒在两条小腿上，‘嗤嗤’声中通红的皮肉逐渐恢复了正常色泽，大片水汽不断冒了出来。

　　嘶嘶呼痛，掏出一瓶五龙垚配制的药酒，狠狠的在酸痛的小腿上揉搓了一阵，姬昊拿出了一枚玉质巫符，将勉强恢复了一丝半点的巫力往玉符中灌了进去。

　　玉符‘嗡嗡’的鸣叫起来，犹如蝉儿的翅膀一样轻微的震荡着，凭借着自身震荡之力悬浮在了空中。

　　一道一道无形的巫力波动向四周扩散开去，雨牧、风行他们身上都有和这枚巫符配套的玉符，只要在十万里内，都能循着特定的巫力波动准确的找到姬昊。

　　将两条烧伤的小腿治疗了一下，姬昊掏出了三禽九兽丸，一瓶十二颗药丸一口吞下，庞大的精血气息被小腹中的五彩火苗急速转化，不多时就转化为滚滚巫力回归几处巫穴。

　　与此同时，姬昊开辟的几处巫穴也全部张开，犹如旋风的风口急速吞噬四周天地元气，不断转化为巫力囤积下来。体内巫力快速的恢复，姬昊的心里也笃定了下来。

　　两条神火蛇跳到了鸦公的身上，张开小嘴咬住了从鸦公体内透出的针尖，竭尽全力的帮鸦公将一根一根两尺多长的细针艰难的扯了出来。

　　这些细针都是西荒穷奇部的匠师锻造，内蕴锋利无比的庚金锐气，两条小蛇稚嫩的小嘴咬在针尖上，他们的嘴角都被针尖划破，不时有一丝一丝的血迹渗出。

　　两条小蛇痛得尾巴乱甩，却更是激发了他们天生的凶悍之气，‘嘶嘶’叫着不断的将一根一根的细针拔出来。鸦公痛得浑身羽毛直竖，他‘嘎嘎’叫着，眸子里也是凶光四射，眼珠几乎能滴出血来。

　　“好蛇儿，好蛇儿！”姬昊心痛的抚摸着两条善解人意的神火蛇，急忙把他们从鸦公背上抓了下来，给他们分别喂了一颗三禽九兽丸，又从腰间锦囊内掏出两块新鲜的血肉喂了下去。

　　两条小蛇乖巧的盘在姬昊的肩膀上，瞪大了眼睛轻轻吐着蛇信子。

　　姬昊帮鸦公将深深陷入他体内的细针一根根的拔出来，鸦公痛得浑身直哆嗦，黑色的羽毛相互撞击，不断发出低沉的铿锵声。

　　等所有细针都被拔出，鸦公愤怒的长啸一声，浑身火光隐隐，伤口迅速的愈合，很快就恢复了元气。

　　“该死的孟獒，他为了讨好共工无忧，居然对我们下毒手。”姬昊给鸦公也喂了几颗药丸，愤怒的低声咆哮道：“鸦公，这笔账，我们得尽快和孟獒算一算！”

　　过了大半个时辰，蛮蛮扛着两柄重锤，少司犹如拖死人一样拖着太司，一前一后的赶了过来。

　　一见到姬昊，蛮蛮就丢下锤子，迅速的冲到姬昊身边，一把抱起了鸦公：“鸦公，你没事吧？蛮蛮看到那个孟獒居然对你下毒手！蛮蛮一定要锤爆他的脑袋！”

　　太司被自己妹妹狼狈的拖拽到了姬昊面前，他气喘吁吁的掏出了白骨杖，咬牙切齿地说道：“这事情，没完！姬昊，他们居然诬陷我们贪生怕死临阵脱逃，居然还诬陷我们讹诈烈山部？这事情，没完！”

　　又过了大半个时辰，雨牧扛着大铁锅气喘吁吁的跑了过来，一见到姬昊，他就丢下铁锅，‘咚’的一下直接拍到在地上干嚎：“下次……不要……跑这么……快……这么……远……苍天在上，我的腿！我的腰！我的肉啊！”

　　看着累得浑身膘肉都在喷水的雨牧，姬昊脸帮子不由得哆嗦了一下：“雨牧，你怎么也是大巫，这点路程，三千里地而已！”

　　雨牧翻着白眼尖叫道：“你飞直线三千里，苍天哪，我们要绕路跑，这一路上起码是五千里地哪！”

　　姬昊呆了呆，干笑了一声，急忙问道：“风行呢？怎么不见他？”

　　雨牧挥了挥手，气喘吁吁地说道：“风行最擅长窥人隐私，他在后面盯着孟獒呢。你刚逃走，孟獒就被共工无忧和旭帝子拉进了戊山部的驻地……咱们，估计有麻烦了。”

　　姬昊的脸阴沉了下来，如果共工无忧、旭帝子强逼孟獒一起诬陷自己一行人，那么这个罪名可就洗刷不干净了。

　　从孟獒的为人行事来看，这家伙根本不用别人强逼，只要共工无忧给他一点甜头，他就会毫不犹豫的破坏原则，把姬昊他们一伙人卖得干干净净！

　　喘了一口气，感觉到两条小腿已经恢复了正常，体内巫力也补充了三成的样子，姬昊一跃而起，厉声喝道：“不能让孟獒回巫殿！联系风行，把孟獒在半道上，截下来！”

　　雨牧骇然一惊：“虽然孟獒是个杂碎，但是他毕竟是巫殿执事！”

　　姬昊看着雨牧：“巫殿执事？那又如何？他若是欺到了我们头上，你敢杀么？”

　　雨牧呆了呆，随后浑身绿色毒气犹如潮水一样翻滚而出，眸子里凶光四射犹如一头发狂的野兽。


第二百二十二章 拦截

　　夜，深沉。

　　天空云层很厚，黑暗笼罩四野，只有极少数几条云缝里，有如水的星光洒落，犹如一根一根七彩的光柱，从极高处笔直的刺在了蛮荒的大地上。

　　风吹草动，长草中突然传来疯狂的野兽咆哮声，随后血腥味迅速向四周扩散开。

　　一道星光正好照在一株奇异的小树上，枝条遒劲的小树色泽赤红，七朵拳头大小的乳白色花苞正在星光中缓慢绽放开。花朵在吞噬星辰之力，七彩星光甚至在花骨朵边形成了肉眼可见的七彩旋流。

　　无数凶猛的野兽疯狂的向这株小树袭来，它们相互撕扯、杀戮，鲜血不断渗入地面，小树的枝条轻轻摇晃着，兽血不断被小树的根茎吸收，小树的枝条变得越发鲜艳红润。

　　七朵白色的花苞就变得越发的荧光皎洁，散发出的香气就更加的馥郁诱人，四周的野兽就更加的疯狂。

　　一头巨鹰双翼喷吐着黑烟，无声无息的从空中掠过。

　　孟獒站在巨鹰背上，咬着牙冷声喝道：“这不能怪我们，是那群小子自己找死。他们居然招惹了旭帝子和无忧太子，他们就必死无疑。”

　　“旭帝子不说了，烈山氏的势力，你们也都知道。无忧太子，他是代替水神共工氏，执掌北荒在蒲阪的一切权力，北荒所有在蒲阪的部族都唯无忧太子之命是从，他开口了，那群小子只能死。”

　　摸了摸腰间多出来的一个储物皮囊，孟獒回头看向了两个同伴：“所以，这次的事情，回去巫殿后，你们知道该怎么说。给无忧太子一份人情，虽然他看不上我们的人情，但是我们也不亏。一百块绝品混沌巫晶，这已经够买下很多人的性命了。”

　　两个和孟獒同行的青年相互看了看，同时点了点头：“孟獒大人说得是，我们当然不会这么蠢！”

　　孟獒满意的笑了起来，他指了指远处草原中，那一株正散发出馥郁清香的小树，讥嘲地说道：“弱肉强食，这就是道理。那些孱弱无能的野兽，会用自己的血肉催活这株凝魂花，但是最终只有最强大的七头凶兽，才能享受凝魂花的美味，让自己滋生出灵智。”

　　“想要活得好好的，就不能做那些傻乎乎的为人做牺牲的蠢畜生。我们只能……”

　　孟獒对比那一株凝魂花，正想要高谈阔论的阐述他对生存的看法，地面上一支无声无息的箭矢激射而起，狠狠的贯穿了他们座下的巨鹰头颅。

　　月黑风高，伸手不见五指，巨鹰飞翔在离地二十里的高空，在地面看来，巨鹰的头颅比蝇头还要小数倍。但是箭矢却精准无比的从巨鹰下颌透入，穿透它的头顶激射而出。

　　巨鹰一声不吭的向下一沉，剧烈的旋转着从高空笔直坠落。

　　孟獒和两个青年同时惊呼一声，他们只是大巫，还没有凌空飞渡的能力。驾驭天地元气飞行，那是巫王才有的大能。他们随着巨鹰一起从空中坠落，他们甚至连借力的地方都没有，只能犹如陨石一样笔直的向地面落了下去。

　　“风行，那两个交给你了！”

　　姬昊大踏步向孟獒三人即将坠落的地点狂奔而去，同时冷酷无情的下达了杀戮的命令。

　　风行的手指头哆嗦了一下，但是站在他身边的雨牧低沉的喝道：“动手！这些年，还没受够这些软蛋的气么？他们除了勾结外人，欺负我们这些学徒，他们还会什么？”

　　雨牧紧握双拳，咬着牙厉声喝道：“动手吧！大不了离开巫殿，四荒之地，哪里不能逍遥快活？”

　　风行深吸了一口气，闪烁的目光变得无比坚定。他拉开长弓，造型粗朴、简陋的长弓上突然有一抹非凡的光芒凝聚，两根箭矢同时搭在了弓弦上，风行低声喝道：“杀！”

　　两根箭矢激射而出，几乎是离开弓弦的瞬间，就穿透空气到了孟獒的两个同行青年的心口前。

　　箭矢如狂魔，狠狠扎进两个青年的心脏。雨牧淬在箭头上的剧毒爆发，两人只来得及将箭矢从体内拔出，还没来得及调动巫力修复被重创的心脏，剧毒已经流转全身，瞬间将他们的生命精气消耗了七成。

　　大巫生命力顽强异常，两个青年瞬间损耗了七成精气，依旧有力气发出惊怒交集的怒吼声，同时哆哆嗦嗦的伸手进袖子，分别掏出了解毒和补充元气的救命巫药。

　　但是姬昊冲了过来。

　　姬昊长啸一声，右手一道火光冲出，他握住了燚枪，一枪横扫掠过了两人的身体。

　　石剑如风，两人身上同时有符文光芒闪过，他们身穿的黑色长袍防御力很不坏，他们在长袍内还穿上了贴身的软甲，他们身上的防御巫器，足以抵挡普通大巫三五下的攻击。

　　但是燚枪毕竟是巫帝遗宝，普通巫器根本难以抵挡他的锋芒。枪头犹如穿透镜花水月一般掠过两人身体，两人齐声惨嚎，手肘处鲜血狂喷，四条手臂在血光中高高的飞了起来。

　　“姬昊，你好大的胆子！你敢袭击巫殿的执事！”孟獒厉声尖叫，不敢置信的看着姬昊。

　　他左手一挥，一块银白色的圆盾从手腕上喷出，用力的迎向了姬昊手中急速劈下来的燚枪。同时他右手一弹，一道灵蛇一般的软枪急速颤抖着，带起了点点寒光狠狠向姬昊扎了过来。

　　“我的胆子一直很大！”双手握着燚枪用力一挥，热浪四射、火光喷射，燚枪将孟獒手中的软枪弹飞，同时枪尖喷出一道金红色流火，狠狠撞在孟獒手中的盾牌上。

　　火光炸开，盾牌剧烈的震荡轰鸣，孟獒怒嚎着被燚枪喷出的火光炸飞出百多丈远。他手中圆盾是西荒百金精华淬炼而成，坚韧异常，寻常兵器根本无法在上面留下半点儿痕迹。

　　但是燚枪喷出的高温无物不焚，孟獒万分心痛的看着圆盾，上面被烧出了拳头大小的一个透明窟窿，这面盾牌已经彻底被毁掉了。

　　孟獒怒吼着摔在了地上，还未等他爬起来，蛮蛮已经拎着两柄大锤子冲了上来，犹如打铁一样两柄大锤呼啸着不断向他砸了下来。

　　瞬间三百锤落下，孟獒口吐鲜血，软在地上再也动弹不得。


第二百二十三章 供诉

　　荒漠，荒山，荒凉的石洞。

　　孟獒和两个同伴哀嚎着被丢在了地上，好像滚地葫芦一样摔成了一团。

　　他们身上每个巫穴内都缠绕着一团绿气，雨牧秘制的巫毒犹如跗骨之蛆，和他们的血肉、精气纠缠在一块儿，顽固的盘踞在他们巫穴深处。

　　每当一丝新的巫力滋生，剧毒就把巫力同化为毒气，附近被毒化的血肉就更多了一分。到了最后，孟獒三人已经满脸发绿，浑身酸软剧痛，差点连说话的力气都没有了。

　　姬昊蹲在孟獒面前，一把拎着他的长发，先不管三七二十一，对着他的脸就是一通老拳。沉重的拳头打得孟獒鼻梁塌陷，鼻血有如泉水一样喷了出来，痛得孟獒嘶声惨叫。

　　“为何打我？”

　　孟獒痛得眼泪都喷了出来，他声嘶力竭的咆哮着，目光中满是不解。

　　“过去十年，蒲阪有三万少女无故失踪，找到她们的时候，她们都衣衫凌乱的惨死在荒郊野外，死前都被人用最无耻的手段凌辱过。”姬昊又是一拳砸在了孟獒的眼眶上：“这件事情，是你做的！”

　　“什么？”蛮蛮震怒的咆哮起来：“这家伙杀了这么多无辜的女孩子？我砸死他！”

　　‘呜’的一声闷响，蛮蛮抡起锤子就要往孟獒的脑袋上砸下去。幸好有雨牧眼疾手快，急忙一把拉住了蛮蛮，硕大的锤子歪歪斜斜的擦着孟獒的面皮落下，在地上砸出了硕大的窟窿。

　　孟獒吓得尖叫怒骂：“我没做过，你不要诬陷我！姬昊，我怎么可能做那种事情？”

　　顿了顿，孟獒突然骂道：“荒唐，胡说八道，蒲阪过去十年，根本没有少女失踪！”

　　姬昊拔出黑石长刀，干净利落的在孟獒的大腿上扎了一个透明的窟窿。这柄曾经在金乌部充当过一段时间祭器的石刀贪婪的吞噬着孟獒的鲜血，眨眼间就吸得他大腿的皮肤都变成了惨白色。

　　“我们亲眼所见，就是你干的。”姬昊冷声道：“蒲阪失踪三万少女，居然还一点儿风声都没有穿出来，孟獒，你很能一手遮天么。你勾结了巫殿哪位长老，才帮你把事情掩盖了下来？”

　　无缘无故挨了一刀，孟獒又是痛又是冤枉的尖叫着：“姬昊，你要讲道理，我没有做过！蒲阪没有发生过这样的事情！不是我做的，我没做过，你袭击巫殿执事，这是死罪啊！”

　　姬昊用极其冷漠的声音说道：“我有人证，在场的所有人都看到是你做的这些事情。如果你要更多的人证，我可以从南荒给你找一千万个人证出来，有一千万南荒金乌部的子民可以给我作证，是你残杀了三万少女！”

　　随手一耳光抽在孟獒的脸上，打得孟獒半边牙齿全都喷了出来。

　　姬昊冷酷无情地说道：“如果你还要人证的话，我可以请祝融彤弓太子做证。”

　　孟獒简直被逼得要发疯了，他浑身抽搐着，犹如快死的鱼一样疯狂跳动起来。

　　“没有，没有……南荒金乌部的人？他们怎能做人证？你，你，你，姬昊，这事情和祝融彤弓太子又有什么关系？祝融，祝融，他是祝融神国太子？你，你……”

　　孟獒脑子里一片混乱，他真的要疯掉了。

　　“噢，南荒金乌部的族人不能做人证？为何戊山部的那些人说的话，就能做证据了呢？”

　　“你们既然敢诬陷我，我只是想要让你试试被人冤枉，却没有办法分辩是个什么滋味。”

　　姬昊讥嘲的冷笑着：“废话少说，共工无忧和那所谓的旭帝子把你叫进去，都说了什么？”

　　手指一勾，孟獒腰间系着的皮囊被姬昊抢了下来，随手一抖，数十块人头大小的混沌巫晶就飞了出来，‘叮叮当当’的摔了一地都是。

　　“好嘛，这是我们发现的巫晶矿中的巫晶。”风行激动得一把抓起一块巫晶，随后用尽力气狠狠的拍在了孟獒的脸上：“混蛋，这东西是怎么来的？共工无忧他们是脑子坏了，没事给你这些东西？”

　　孟獒眼珠乱转，想要找一些合情合理的说辞。

　　但是姬昊丝毫不给他机会，他长啸一声，双手结了一个法印，一声真言吐出，法印狠狠在孟獒眉心一拍，顿时孟獒灵魂剧烈的震荡起来，差点被姬昊一击将他的灵魂打碎。

　　“雨牧，有没有可以让他变得更加敏感的巫药。也就是，我如果给他一刀，他经受的痛苦会是平时一百倍、一千倍的巫药。我记得，巫殿的典籍中有‘九死碎魂散’，但是我没有来得及调配现成的药剂。”

　　雨牧憨厚的笑了笑，然后从袖子里掏出了一瓶巫药：“正好……我手上有一瓶。嗯，我还在里面加了‘千蚁草’、‘蜈蚣草’、‘血蝎叶’、‘黑蛇花’、‘白毛蜘蛛藤’几种药草，服下去后，不用你动手，也能痛得他死去活来。”

　　风行下意识的向一旁跳开了几步，歪着头看着雨牧骂道：“死胖子，你够狠的。”

　　姬昊则是闻声大喜，一把抢过药瓶，随手给孟獒灌下去了小半瓶。

　　不多久的功夫，洞窟内就传来了声嘶力竭的惨嗥声，孟獒气喘吁吁的尖叫着，在姬昊的移魂之法的控制下，痛得灵魂几乎崩溃的孟獒尖声尖气的嚎叫着，将共工无忧和旭帝子要他做的事情一五一十的说了出来。

　　一如姬昊所料，共工无忧和旭帝子用自己的身份吓唬了孟獒一通，然后给了他一点好处，孟獒已经答应配合他们的说法，将姬昊一行人贪生怕死、临阵脱逃，并且贪图戊山部新发现的矿脉，恶意讹诈戊山部的罪名通告给巫殿。

　　随后只要共工无忧和旭帝子那边动用自己的势力轻轻的一推，被扣死了罪名的姬昊等人在巫殿是绝对待不下去了，就算有姒文命出面担保，他们也会被驱逐出巫殿。

　　随后以共工无忧和旭帝子的身份，随意派遣几个高手追杀，轻轻松松就能将姬昊等人碾成粉碎。

　　“好如意算盘。”姬昊又狠狠的给了孟獒一顿，这才掏出了一块鞣制好的兽皮，切开了孟獒的手指，让他将自己的供诉仔仔细细的写在了兽皮上。

　　随后是孟獒的两个同伴也是依法炮制，三分供诉被姬昊仔细的收了起来。

　　“现在，要去蒲阪找人，没有一个大人物帮我们出头，我们想要扳回这一局，还是很难。”

　　姬昊轻轻的叹了一口气。


第二百二十四章 厄运

　　蒲阪，星光璀璨，夜风清朗，随风飘来了浓郁的花香。

　　远处高楼上，有少女悠扬的歌声传来。和着少女的歌声，是悠扬悦耳的琴音，潺潺沥沥，如溪水，如小雨，足以洗刷干净心头积淀的浮尘。

　　一座方圆里许的悬浮山峰慢慢的飘过十日市，上锐下丰的山峰外表披挂着厚达一丈的金属鳞甲，整座山峰浑然一体，没有丝毫缝隙，只是开辟出了无数密密麻麻的箭口。

　　黑漆漆的金属鳞甲上，无数巴掌大小的符文络绎闪烁，好似有数万萤火虫遥相呼应。淡淡的符文荧光衬着黑色的甲胄，在星光照耀下，就好似一尊恶魔慢慢的飘过天空。

　　嬴云鹏站在十日市最大的十字路口，咬牙切齿的看着天空飘过去的这座浮空山峰。

　　这是巫殿的大匠师利用天然的悬浮山峰，结合巫殿最强大的巫阵和傀儡之术，制造出的浮空战堡。这么一座浮空战堡看似不起眼，却能硬抗上千大巫的围攻，战堡内的巫晶耗尽之前，就算是普通巫王也无法伤损这座战堡分毫。

　　这样的战堡在蒲阪四周有很多，他们是蒲阪最坚强的一道防线，更是帝舜强大意志在蒲阪的直接体现。

　　“晦气！”

　　嬴云鹏心头憋着火，他抬起脚，很想重重的往地上跺一脚。但是他很快就压制住了火气，高高抬起来的脚轻轻的放在了地上。

　　他倒不是畏惧巫殿的戒律，什么不许破坏地表山川河流之类的清规戒律对他而言就是狗屁。他是心痛十日市的这些商铺建筑。

　　以嬴云鹏的实力，一脚跺下去，半个十日市都得被震成碎片，起码也能震死数十万十日市的仆役、小二，这笔损失他得找谁去算账呢？

　　“心定，心静……心平气和。”嬴云鹏轻轻的放长了呼吸，慢慢的调节着体内沸腾的气血。这是他认识的一位奇人传授他的法门，当他心烦意燥的时候，用这门《清心普渡咒》很有效验。

　　体内奔涌的气血逐渐平复，一根根竖起的长发慢慢垂下，嬴云鹏背着手，一步一步踏着白沙铺成的大道，阴沉着脸走进了十日国在蒲阪的总部据点。

　　几个神色难看的中年男子亦步亦趋的跟在嬴云鹏身后，一个个汗流浃背，冷汗将身上的长袍弄得湿漉漉的，甚至有人的汗水顺着衣襟滴在了地板上。

　　‘哒、哒哒’，汗水不断滴落，光洁的石板上水迹清晰可见。

　　“一个个这么害怕做什么？”嬴云鹏淡然说道：“这……不是你们的责任，不用这么小心翼翼的。”

　　几个中年男子轻轻的吐出一口气，脸上的表情这才好看了一些。

　　就在一刻钟前，他们刚刚收到消息，十条从十日市出发，向东荒十日国都城运送今年全部收益的巨型龙龟商船，刚刚离开中陆世界不到三百万里，就迎头碰上一头发狂的虚空巨兽。

　　十条巨型商船连人带船，连带着船上价值连城的巫晶、玉币还有其他的珍稀财物，都被那头虚空巨兽一口吞得干干净净。只有负责押送船队的一名巫王还剩下了一颗脑袋和小半个上半身，用血遁秘法亡命逃了回来，险而又险的将消息传了回来，就灵魂崩溃而死。

　　距离中陆不到三百万里，这就是中陆世界的大门口，居然会出现如此凶残的虚空巨兽，还正好被十日国的船队给碰上了，这简直就倒霉到了极点。

　　这就好像一对儿弓箭手隔着十里地决斗拼命，两人相互射了一箭，结果他们的箭矢谁也没射中谁，但是大风吹过，两人的箭矢飘出去了三万里，将一个正蹲在家里老老实实吃饭喝酒的人给射死了！

　　只有倒霉到这种程度，才能形容十日国这次碰到的事情。

　　“损失……到底有多大。除了公面上送回去的那些财物，其他的损失，有多大？”

　　进了一座大厅，嬴云鹏盘坐在上方席子上，冷眼看着站在大厅中的几个中年男子。

　　脸色刚刚好看一些的几个人，顿时膝盖一软，‘咚咚’几声全跪倒在地上。

　　十日市一年一次给十日国输送当年盈利的船队，这样的船队自然有着绝强的护送力量，十条商船上负责押送的高阶巫王就有二十人之多，其他中阶、低阶巫王总数过百。

　　除此之外，十条商船也都是蒲阪炼器术的巅峰之作，任何一条商船的防御力，都比刚刚头顶飘过去的战堡还要强出三成。更不要说牵引这十条巨舟穿越虚空的，是三十头高阶巫王级的洪荒龙龟！

　　正因为这么强悍的力量，所以除了十日市过去一年的盈利，船队中还运送了十日国大群权贵的私财。

　　十日市规模巨大，除了十日国官方，十日国的大群权贵，还有十日国那些顶级部族也纷纷在十日市内设立了各自的商铺，出售自己领地上的珍稀特产。

　　他们今年的所有盈利，还有他们购置的大批的物资，包括堆积如山的甲胄和军械，也都在船队中。那是足以武装起百万精锐的海量物资，货主分属于十日国最强大的十几个顶级大部族。

　　“长……长老救命！”几个中年男子声嘶力竭的尖叫起来：“太，太多了，除了十日国公库中的盈利，其他所有大部族，都有大批物资随行，现在全都，全都折进去了。”

　　嬴云鹏身体晃了晃，饶是他巫王巅峰级的修为，依旧一口老血差点吐了出来。

　　“你们……到底那头虚空巨兽，是有人有意为之，还是……”嬴云鹏绝望的看着几个心腹属下，现在他很想拔刀，将这几个家伙剁成碎片。

　　仅仅是十日国官方的损失也就罢了，这种损失嘛，很容易用官方借口推卸责任。

　　但是那些大部族的损失。

　　那些家伙可不管你嬴云鹏是谁，可不管你有什么借口和理由，你弄丢了他们一把刀剑，他们就能在你身上砍上十刀二十刀。现在弄丢了他们可以武装百万精锐的军械，一百个嬴云鹏都不够那些部族族长和长老们杀的。

　　正在不知所措的时候，一个青年男子踉跄着冲了进来。

　　“长……长老，不好了！大风翎，他，他，他喝醉后，摔死了！”

　　嬴云鹏呆了半晌，终于一口老血狂喷了出来。


第二百二十五章 倒霉

　　嬴云鹏火急火燎的带着人来到十日市的东市。

　　溪水潺潺，碧绿蜿蜒，一片青山绿水中，大片木楼、石屋错落展开。这里是十日市的销金窟，有来自各族的最美的女人，也有来自各地最烈的美酒。

　　当然，这里也有其他各种明面上、暗地里，刺激人的原始冲动，让人大把大把挥霍钱币和精力的东西。小小一个东市，每年利润占了十日市的三成。

　　一座青秀的小山下，一条浅浅的排水渠中，大风翎带着僵硬的诡异的笑，冷冰冰的躺在沟渠底，身体冰冷，体内气血没有半点儿动静，已经死透了。

　　几个白发苍苍的老巫祭站在排水渠旁，他们身边有各种嗅觉灵敏的小虫小兽往来奔走，在排水渠旁寻找着凶手可能留下的蛛丝马迹。也有几个精通追踪猎杀之术的大巫小心的在水渠中梭巡，查探大风翎到底是自然死亡还是他人暗杀。

　　“嘿，大风翎呢。大风部年青一代最出色的箭手。”

　　“就这么死了？大风部的长老们可有得伤心头疼。”

　　“平日里这家伙嚣张跋扈至极，这两天也不知道出了什么事情，一门心思在东市买醉。”

　　“难不成他女人跟着别的男人跑了？嘻嘻，然后一下子想不通，就自己做了一个了断？”

　　远远近近站着上千人，都带着怪异的笑容向这边眺望着。这些都是东市的客人，他们来自四荒之地，也有中陆世界的豪族族人，他们可不畏惧十日国的权势，一个个兴奋的朝着水渠比比划划。

　　蒲阪是个太平的地方，这里是人类部落联盟的统治核心，高手如云，戒备森严，平日里想要出点不明不白的人命案子都难。而十日市更是十日国的地盘，天下人都知道，十日国的箭手最是耳聪目明，想要瞒过他们的耳目潜入十日市几乎是不可能的。

　　大风翎又是十日国年青一代有名的高手，在蒲阪的势头很盛，往日里多次带着十日国的年轻人和其他部族的人爆发过大大小小的冲突。

　　这样的一个年轻有为的俊彦，突然死在了一条小小的，水深不过一尺的排水渠中，这无疑是一个沉重的耳光闷在了整个十日国的脸上。

　　很多人都在幸灾乐祸的看热闹，不管能否追查出凶手，嬴云鹏和他身后的十日国，这张脸已经丢光了。

　　气急败坏的嬴云鹏急匆匆的带人赶了过来，甚至都顾不上追究船队被摧毁的事情。十条巨型商船运送的财物虽然庞大，但是既然已经损失了，那就损失了吧。

　　而且这个消息只有十日国的核心高层知晓，只要外人不知道，自家的面子就能保得住。

　　但是大风翎居然死在了十日市的东市，死在无数十日国的护卫耳目之下，这件事情如果不用最快的速度查一个清楚，用最残酷的手段将凶手当众斩杀，这件事情对十日国的威望会是沉重的打击。

　　毕竟大风翎的死，有这么多人看到了！

　　气鼓鼓的来到水渠旁，嬴云鹏挥动着两条过膝长臂，厉声喝道：“究竟怎么回事？”

　　嬴云鹏其实很想找个借口，比如说大风翎是身患旧疾突然病发之类的，这就是一块遮羞布，不至于让人质疑十日市乃至十日国的力量。但是大风翎是大巫啊，大巫能有什么病？

　　大巫是函数不侵、百病不生的怪物，精血澎湃能活千年的怪物。一尊年轻力壮的大巫死了，必须是外力造成的，不可能是因为自己的原因。嬴云鹏想要找个遮羞的借口，都根本没地方去找！

　　所以嬴云鹏只能恼羞成怒的大声喝骂，向那些正在查证死因的巫祭、大巫连声质询。

　　一名老巫祭迅速走了上来，恭谨的向嬴云鹏深深鞠躬行了一礼：“云鹏长老，事情大致查清了。”

　　一个又一个的人上前汇报了自己的所见所闻，这些人中有刚才大风翎喝酒的酒肆小二，有在酒肆中陪大风翎调笑嬉戏的陪酒少女，也有和大风翎掷了几把骰子，输赢了几千个玉币的异族战士。

　　大风翎自从那天中了剧毒，跑回十日市后，就一直在酒肆买醉，每天都是醉醺醺的，醉得昏天黑地走路都踉踉跄跄。而且他这几天和人博赌的运气也极差，连续几天，每天都输出去上万玉币，几乎将他这些年在蒲阪的所有积蓄全部输光。

　　而且他还为了几个陪酒的少女，和其他豪族的年轻人发生过冲突，有一次还差点相约死战。

　　而今天，同样是输了三千多玉币后，口袋里清洁溜溜的大风翎大吼大叫着让酒肆的老板记账，就带着浑身酒气走出了酒肆。那时候大家都看到，就是大风翎一个人走出了酒肆，顺着小山上的石板道走下了山。

　　过了大概半刻钟，有路过的人发现大风翎的时候，他已经死在了水渠中。

　　在这过程中，没有任何战斗的动静，没有任何巫力波动，高空巡逻的十日国战禽也没有发现任何异样。

　　一个大巫从水渠中跳了出来，脸色难看的将一截拇指大小的蝎子尾巴递给了嬴云鹏。

　　“长老，大风翎应该是酒后脚步不稳，摔进水渠，水渠铺垫的白沙中有这么一截蝎子毒尾，正好扎进了他的脑后要害。蝎毒麻痹了他全身巫力、精血，导致呼吸不畅直接憋死。”

　　这个大巫带着极其怪异的表情看着嬴云鹏：“没有人下手的痕迹，就是……就是他倒霉，摔倒的水渠里，正好有这么一截脱落的蝎子尾巴。”

　　一名巫祭干声说道：“看这断尾的模样，泡在水中大概有一个多月了……不是临时放置的东西，而是在这水渠中已经有很久了。”

　　嬴云鹏张大了嘴说不出话来。

　　这蝎子尾巴上的毒性并不强烈，对一个大巫来说，如果不是喝醉了酒，这点毒性不可能毒死一个大巫。

　　但是大风翎喝醉了酒，摔进了水渠，脑袋要害撞在了断尾上，蝎毒入体、混合酒力，硬生生憋死了一个前途无限的青年俊杰。

　　“老子怎么和大风部的族长解释？”嬴云鹏气急败坏的咆哮起来：“你们，让我怎么开这个口？”

　　远处又有一个大巫狂奔了过来，声嘶力竭的尖叫着：

　　“长老，嬴云从他的战禽上摔下来……摔，摔死了！”

　　全场哗然，所有人都万分惊愕的看向了脸色骤然惨白的嬴云鹏。


第二百二十六章 死讯

　　大巫血气如龙，巫王气血如百龙闹海，更是气象万千、沛然莫当。

　　嬴云死讯传来，嬴云鹏闷哼一声，七窍同时喷出大股血水。带着一丝青色的血水激射如箭，不小心站在他身侧的两位心腹下属被他耳朵喷出的血箭命中，堂堂巅峰大巫哼都没哼一声被血箭轰成粉碎。

　　“糟了！”嬴云鹏毕竟是十日国派驻蒲阪主持一切事务的实权长老，气血瞬间时空，击杀了自己两位下属，眼看喷薄而出的气血还要闯出更大的祸事，他急忙张开嘴狠狠一吸。

　　已经喷出百丈外的血箭骤然停滞，随后带着沉闷的啸声向他嘴里激射而回。

　　四周围观的数千人齐声惊呼，嬴云鹏血箭喷出的时候，他们全都吓得魂飞天外，一尊巫王气血失控，方圆十里内一切活物都有可能被震杀。

　　无数围观的闲人纷纷激活自家长辈赐下的保命巫符，只求在嬴云鹏肆虐的气血爆发中保住一条性命。等得嬴云鹏主动收回了失控的气血，那些激活了保命巫符的人无不暗自咒骂起来！

　　就算是巫王，想要炼制一枚能够抵挡巫王级攻击的巫符，那也是要耗费极大心血的事情。一枚压箱底的保命巫符就这么白白耗费了，如果不是他们得罪不起嬴云鹏，早就有人破口大骂。

　　嬴云鹏心痛如绞，面孔抽搐的看了一眼被自己气血震碎的两个心腹下属，咬着牙一耳光抽在了跑来报信的大巫脸上。

　　倒霉的大巫半边面孔被一耳光打得粉碎，随后大巫精血奔涌，破碎的面孔迅速重生而出，被打得天昏地暗的大巫跪倒在地，哆哆嗦嗦地叫道：“嬴云大人两天前刚刚得了一头金翅血鹫，这两天都在忙着驯服它，今天刚刚试着上天飞行一周，结果就……”

　　嬴云鹏同样浑身哆嗦的大步狂奔，向嬴云坠亡的地方跑去，就连大风翎都懒得搭理了。

　　大风翎只是大风部的英才，死了就死了吧，和他嬴云鹏有根毛的关系？但是嬴云，却是他嬴云鹏最心爱的幼子。嬴云鹏年近千岁才有了嬴云这个小儿子，从小就宠得无法无天。

　　嬴云还在他阿姆肚皮里，嬴云鹏就用自身精血为他推宫活脉，嬴云刚刚诞生就有了不弱于十岁少年的灵智，而且一出生就能跑能跳，拥有小巫巅峰的实力。

　　嬴云鹏用自身实力帮助嬴云开拓所有血脉传承的力量脉络，又给他服下了无数珍贵的巫药和各种天才地宝，嬴云十岁就顺利开辟出了第一枚巫穴成就大巫。随后几年，嬴云保持着最多十天开辟一处新巫穴的惊人速度，短短四年间，嬴云已经开辟了超过三百巫穴。

　　开辟了三百巫穴，在年青一代大巫中，嬴云绝对是顶尖的实力。更不要说嬴云鹏为了造就嬴云，不惜豁出去老命去极东大洋斩杀了一条血统纯正的恶龙，以真龙之血为嬴云沐浴身躯，嬴云小小年纪，肉体力量已经达到了寻常大巫的极限巅峰！

　　为了这件事情，十日国和东海龙族交恶，东海龙族震怒，数亿水族掀起海啸攻打十日国，若不是帝舜亲自赶赴东荒调解这件事情，十日国都要大伤元气。

　　在嬴云身上，嬴云鹏寄托了太多的希望，太多的野心。他甚至想要将嬴云培养成十日国有史以来最年轻、最强大的巫帝。他甚至想要在自己突破成巫帝之前，让自己的宝贝儿子成就巫帝之尊。

　　但是一切希望，一切野心今朝破碎。

　　十几年几乎倾家荡产的倾力栽培，就此灰飞烟灭。

　　“摔死？呵呵，摔死！”嬴云鹏一边疾走，一边犹如疯婆子一样絮絮叨叨的咒骂着：“顶级大巫的肉身，开辟了三百多巫穴的大巫，自幼就在战禽、战兽背上打滚的大巫……我儿嬴云，是这么容易摔死的么？”

　　真是见鬼一万次都不可能有这样的事情！

　　嬴云的肉体是顶级大巫的肉体，哪怕把他从数千里高空丢下来，最多摔裂几根骨头，想要摔死他是绝对不可能的事情。

　　大巫的生命力是多么顽强啊，曾经有人族大巫和天庭的天神打赌，直接从天柱不周山的顶部跳了下来，一路摔了大半个月才水摔落地面，结果也只是重伤濒死，最后还是活了下来！

　　一头金翅血鹫能飞多高？撑死能飞到一万里高，这样的高速能摔死一个大巫？而且是嬴云这种从小吃了无数天才地宝，用恶龙真血淬炼过肉体的大巫？

　　“这几天跟在云儿身边的侍卫、仆役，连带他们的所有亲族，全部抹杀。”嬴云鹏双手战栗，一边疾走，一边哆嗦着说道：“杀了，全部杀了，血肉魂魄，全部拿去喂野地里的恶鬼，我要让他们死不超生。”

　　走着走着，一口老血喷出，嬴云鹏剧烈的咳嗽着，两只眼眶里两行血泪滚滚流淌了下来。

　　“云儿，我的云儿，你怎么可能被摔死？一定是有人暗算你，一定是！谁能暗杀我的云儿？是谁？”嬴云鹏已经陷入癫狂状态，嬴云的实力如此强悍，能够轻描淡写暗杀他的，一定是巫王级的高手。

　　和自己有仇的巫王有哪几个？敢对自己儿子下手的巫王有哪几个？

　　嬴云鹏脑子里电光闪烁，突然他无奈的发现，和自己有仇的巫王，敢对嬴云下手的巫王，似乎数量还真不少？

　　踉踉跄跄的，嬴云鹏带着大队人马冲出了十日市，来到了市集外的一座开满了红白二色花朵的小山前。

　　嬴云大头朝下的直挺挺的杵在地上，从他伸直的两腿之间，露出了一截沾满鲜血，通体紫金色的竹笋。

　　一群大巫已经紧张的在现场开始了勘测，他们都是经验极其丰富的老手，如果有人在这里动了手脚，没人能瞒过他们的眼睛。

　　嬴云鹏赶到后，一个大巫急忙跪倒在地，战战兢兢的汇报了自己的发现。

　　嬴云正在驯化新到手的战禽金翅血鹫，但是金翅血鹫突然被一只毒蜂扎了一下眼角，暴怒的金翅血鹫疯狂的凌空乱舞，一翅膀将嬴云从高空拍了下来。

　　嬴云大头朝下的栽落地面，原本这不算什么大事，但是偏偏他坠落的地方，昨天夜里刚刚生出了一根‘紫血竹’的竹笋！

　　措手不及的嬴云被竹笋贯穿头颅，贯穿了整条脊椎，当场暴毙，救都来不及救。


第二百二十七章 暴毙

　　紫血竹，天地灵物。

　　成竹千年开花，千年结‘竹实’，果实千年成熟，随后生出形如竹叶的双翼，随风直上九霄。在中陆世界最外围的天地元气罡风中，经受万年罡风淬炼，紫血竹的竹实逐渐沉重厚实缓慢下降。

　　自九霄元气罡风坠回地面，竹实深陷地下三千丈，吞吐大地孕化之气三百六十年，这才萌发新芽。

　　一场春雨，一场春雷，春雨春雷每浇灌一次、惊动一次，竹实新芽就萌生一丈，如此经过三千场春雨、三千次春雷之后，紫血竹的竹根在地下绵延百丈，这才到了竹笋破地而出的时候。

　　紫血竹的竹笋突破土层钻出地面前，没人能找到它的蛛丝马迹。

　　但是紫血竹的竹笋一旦出现，哪怕是巫帝级的大能都会主动出手抢夺，圈占一块领地将其好好的圈养起来，用各种天地灵液浇灌，让它迅速的成熟、分蘖，繁衍成大片的新生紫血竹林。

　　紫血竹高百丈，体态修长秀美，能集纳天地元气，一片紫血竹林就能自行制造一片洞天福地供人修炼。尤其紫血竹坚硬无比，就算大巫之躯轻轻一刺也能轻松洞穿，而且有独特的灭魂神通，对各种灵体、阴灵有着毁灭性的杀伤力。

　　插死嬴云的紫血竹的竹笋，今天之前都没人发现。

　　很显然，这是一根刚刚从地下钻出来的竹笋，甚至很可能是嬴云从天空坠落的时候，这根竹笋才恰好从地下钻了出来。这根尖锐、笔直、硬挺挺的竹笋，正正好好的从嬴云的天灵盖正中插了进去，从他两腿之间插了出来！

　　这得倒霉到什么程度，才能碰到这样的事情！

　　换成其他任何一种灵木、神木，刚刚萌发的嫩枝条都不可能击杀一个大巫。天地间唯一能够在刚刚生出嫩芽的时候就插死一个大巫的，也只有紫血竹这种堪称怪胎的天地灵木。

　　嬴云鹏呆呆的站在嬴云身边，双眼无神的看着嬴云惨不忍睹的尸身。

　　他寄托了全部希望、全部野心，从小捧在手心呵护的宝贝儿子，就这么死掉了？

　　而且还是用这么倒霉的，倒霉得让人哭笑不得的死法死掉的？如果他是在迎战异族恶鬼的战场上被强大的敌人杀死，起码嬴云还能为家族获取一份荣耀和封赏！

　　但是自己调弄新到手的战禽，从高空坠落，被一根竹笋插死！

　　这种死法嬴云鹏根本没办法对外说，根本无法解释！

　　下次人王帝舜突然问起——云鹏长老啊，听说你小儿子死了，是怎么死的啊？是不是他的名气惊动了异族恶鬼，那些恶鬼又派杀手潜入蒲阪刺杀了他啊？

　　嬴云鹏难道要这么说——不是啊，大王，我家那小兔崽子，他自己玩鸟，一不小心被一根竹子戳死了！

　　然后呢？然后是帝舜的无数大臣同时抱着肚皮疯狂大笑么？

　　想到那华美不胜收的场景，嬴云鹏很想拔出自己祖传的神弓，用弓弦把自己一点一点的给绞死！

　　“云儿……不可能是自己摔死的。”嬴云鹏慢慢的、慢慢地说道：“有人嫉妒云儿的天分才情，有人畏惧云儿成长起来会威胁到他们的身份地位。所以云儿是被暗杀的。”

　　嬴云鹏朝那些跪在地上诚惶诚恐不敢动弹的大巫淡然道：“你们的任务，就是找到那个暗杀云儿的人。我不知道他到底是谁，但是你们要找到他。如果你们找不到那些背后暗算云儿的人，你们这些废物，就连带着你们的亲眷一起去死好了。”

　　深深的吸了一口气，嬴云鹏轻柔地说道：“云儿死了，他一定很寂寞，很想有一批老朋友去陪伴他！”

　　跪在地上的大巫们吓得浑身汗流浃背，更有人吓得软在了地上，双股战栗差点屎尿齐流。他们已经仔细勘测了现场，没有任何巫法痕迹，没有任何诅咒痕迹，没有任何不对劲的蛛丝马迹。

　　一切，都是意外！

　　虽然这的确无法解释为什么嬴云从十几里高的空中坠落，正好一脑袋杵在一根拇指粗细的竹笋上，但是实实在在的，这就是该死的意外！

　　有不少人骑着各色飞禽坐骑跟了过来，在远处盘旋着向这边眺望。大巫的五感超人，隔着数十里地都能清楚的看清、听清这里发生的一切。

　　很快，嬴云以一种匪夷所思的方式惨死的事情，迅速的传向了四面八方，很快就传到了蒲阪各处，更多看热闹的、幸灾乐祸的、和嬴云鹏有私仇的人不断的从四面八方汇聚了过来。

　　猛不丁的，远处又有一个大巫踉跄着跑了过来。看他奔跑时一路狂风呼啸，背后有一对硕大青色羽翼不断招展的模样，这个大巫显然也是东夷那边的部族族人。

　　嬴云鹏不等这个大巫凑近，远远的就朝着他怒吼了一声：“又怎么了？”

　　巨大的咆哮声化为一道肉眼可见的白色冲击波，快若闪电的贴着地面呼啸冲去，那个大巫被白色气爆命中胸膛，整个胸膛凹陷了下去，吐了一大口血后向后飞出了数里远。

　　艰难的从地上爬了起来，这个大巫五体投地的匍匐在地，声嘶力竭的尖叫起来：“嬴罂大人死了……他，他刚刚在残红窟饮酒作乐，和一个新近被卖到残红窟的女子亲热，突然全身精血一泄而空，就这么死了！”

　　嬴云鹏‘噗’的一口老血喷出了一里多远，血箭落地的地方，大地被轰开了一个方圆十几丈深达数里的大坑。烟尘冲天而起，嬴云鹏一步迈到了那个大巫的面前，一把抓住了他的脑袋生生提了起来。

　　“嬴罂已经是巅峰大巫，随时可能突破成巫王！区区女子，怎可能让他……精血丧尽？”

　　那大巫哭天喊地的流着泪，整个神智都几乎崩溃的看着嬴云鹏：“那女子，刚刚才查出，她有一丝夺元女魅的血脉，她是人和妖魅的后代……嬴罂大人破了她的身体，却正好激发了她的血脉，这才将嬴罂大人的全身精血一下抽空！”

　　嬴云鹏‘嗷嗷’仰天怒吼，一巴掌将那大巫拍飞了数十里远。


第二百二十八章 合污

　　嬴云鹏倒下了。

　　精血亏耗，灵魂散乱，竟然是灵、肉齐齐重伤。堂堂巅峰巫王，居然和孱弱的小女子一样卧床不起，各种巫药灌下去了几大水缸，也没能让他恢复精神。

　　刺鼻的巫药味道在院子上空飘荡，面色惨白的嬴云鹏蜷缩在一张厚重的熊皮上，深深凹陷进去的眼眶里，两点鬼火微微闪烁着。几个生得面容姣好的侍女小心翼翼的站在一旁，眼皮都不敢乱动一下。

　　一个老巫医坐在嬴云鹏身边，眸子里喷出丝丝奇光上下扫视了他一番，轻轻的摇了摇头。

　　“云鹏长老是忧伤过度，所以……”

　　嬴云鹏挥了挥手，干巴巴、冷冰冰的喝道：“滚！”

　　老巫医缩了缩脖子，急忙悄无声息的站了起来，用最快的速度离开了嬴云鹏的卧房。

　　嬴云鹏蜷缩在熊皮下发了一阵呆，然后幽幽的、慢慢的叹了一口气：“云儿也就罢了，死一个儿子，再生百八十个也不是难题。但是罂儿……我该如何向大兄交代？”

　　嬴罂是嬴云鹏大哥的儿子，送来蒲阪历练的。因为十日国势力强盛，嬴罂很是养成了一些不怎么好的习惯。所以大风翎和嬴云意外身亡，十日市闹得纷纷扬扬的时候，他居然一无所知的在残红窟风花雪月，做那白昼宣淫的勾当。

　　结果运气不好，居然碰到了一个体内有一丝邪魅血脉的少女，一不小心激发了对方血脉，结果自身精血一泄而空，只是抽了几下，就连魂灵儿都被人家吸得干干净净，眨眼间就魂飞魄散。

　　这种死法，真正是见不得人！

　　一个男儿汉应该死在战场上，死在为族人开拓新领地的征途中，就算垂垂老矣、耗尽了寿命死在床榻上，那都是一种屈辱，就不要说……就不要说居然死在女人的肚皮上！

　　听得嬴罂的死法后，嬴云鹏堂堂巅峰巫王，硬是当着数万看热闹的闲人的面，气得大口大口的喷血，一头栽倒在地上昏厥了过去。吓得魂飞天外的十日国一众人等急忙将他抬回了十日市，好容易才灌了无数的巫药将他弄得苏醒过来。

　　“这让我，该怎么和大兄说？”嬴云鹏双手捂着脸连连摇头，生平第一次，他有一种万事都不在把握中，所有人和事都在和他作对的感觉。

　　大风翎死了，死状古怪了一些，勉强能接受，这是意外。

　　嬴云死了，这实在是太离谱，但是咬咬牙，算他命不好。

　　可是嬴罂的死法，实在让嬴云鹏无法接受。夺元女魅啊，那种邪魅的血脉，亿万人中无一的血脉，怎么就让嬴罂碰到了？

　　正在长吁短叹，屋子外面突然传来一阵哗然声。嬴云鹏气急败坏的咆哮了一嗓子：“做什么？作死么？”

　　过了一会儿，一个侍女哆哆嗦嗦的走了进来，刚进门就跪在了地上：“长老，刚刚为您看病的巫医，刚出门就被一头发狂的独角狂牛撞了一下，那牲口的独角挑碎了他的两处巫穴，现在大家正忙着救命呢。”

　　嬴云鹏呆了呆，一张惨淡的老脸变得越发漆黑难看。

　　独角狂牛，这是十日市最常用的驮兽，力大无穷、能够运输海量的货物，而且一旦有战事爆发，勇悍绝伦的独角狂牛还能充当战场上的战兽。嬴云鹏的宅子里，几头独角狂牛的首领都是大巫级的凶兽，一个年老虚弱、没多少战斗经验的老巫祭被发狂的独角狂牛顶了一角，可想而知那滋味不好受。

　　“怎么，事情都凑到一起来了？难道我嬴云鹏，最近就硬是要这么倒霉么？”

　　‘倒霉’？

　　嬴云鹏突然激灵灵的打了个寒战，他眼珠骤然一亮，狠狠的一巴掌拍在了巨石制成的大床上，轰然巨响声中，大床坍塌成粉，嬴云鹏恼羞成怒的大声怒骂起来：“烛龙晷，你这拿了好处还坑人的老混账！”

　　嬴云鹏突然想起来，前些日子大风翎带着浑身剧毒逃回来的时候，嬴云、嬴罂和另外几个族中少年都在一旁帮忙救治，所有人都和大风翎有了接触。

　　而烛龙晷这老怪物，嬴云鹏欠了天大的人情，花费了巨大的代价，才请动了他来帮忙检查那两个莫名其妙被诅咒杀死的晚辈。结果大风翎一出现，烛龙晷就跑的无影无踪，就连屁都没放一个的逃之夭夭！

　　但是诡异的就是，就连嬴云鹏事后都忽略了这个问题，完全就没把这件事情当做一回事！

　　而大风翎，似乎也没有详细述说他究竟遭遇了什么，就这么稀里糊涂的说了一句他们的任务失败了，狙杀姬昊等人的行动彻底失败，除了他自己，其他人都折损在姬昊的手中。

　　嬴云鹏还在盘算着如何报复姬昊等人的问题呢，结果这两天忙着安排运送今年全部利润的船队，所以就把这件事情给暂时放了下来。

　　结果呢，结果就是大风翎、嬴云、嬴罂三人同时意外身亡！

　　“不，不只是云儿他们三个……当日还有几个人碰到了大风翎，他们都在那支船队中。结果船队就遭遇了虚空巨兽，整个船队只有一个巫王逃了回来！”

　　嬴云鹏倒抽了一口冷气，猛地一下子站了起来。

　　“就是我，这几天都忽略了这件事情。诅咒，巫咒……是什么巫咒，能够让我这巫王都忘记了大风翎被人重伤、他的那些同行族人都被击杀的事情？”

　　“可怕，可畏，可怖……我都中招了，那么云儿他们！”

　　嬴云鹏后心一阵冷汗冒了出来，他喃喃自语道：“错非我修为强大，或许我已经和云儿他们一样，莫名其妙的因为某种意外突然身陨！”

　　“好，好，好，好你一个烛龙晷，你这老鬼害我！”

　　“还有你那小鬼，太司？少司？还有谁？你们这群小鬼，嘿嘿！既然知道事情和你们有关，我怎么能容得你们活下去？”

　　一个小心翼翼带着颤音的声音从屋外传来：

　　“长老，烈山氏旭帝子求见！”

　　嬴云鹏呆了呆，皱了皱眉头，随后他眉头一挑，突然笑了起来：“哦？旭帝子？烈山氏？戊山部？那几个小崽子，似乎就是去了戊山部做事？”

　　“请，快快请旭帝子进来！不，我亲自去迎接旭帝子！”


第二百二十九章 苦泉

　　光线暗淡的大殿内，厚木拼成的地板擦得油光水亮，可以倒映出人的影子。

　　两列十二根粗大的柱子撑起了穹顶，柱子上有青铜制成的烛台探出，拇指粗细的动物油脂制成的蜡烛不时‘啵啵’作响，灯芯炸开的时候，大殿内的光亮就会突然增强一丁点儿。

　　每根柱子下面都站着几个身披重甲的战士，他们双手放在身前，长剑背在身后，厚重的金属面甲下面，可以听到他们‘咻咻’犹如猛兽的低沉呼吸声。

　　几个身穿白色长裙的侍女轻手轻脚的从大殿上的屏风后走出，犹如幽灵一样悄无声息滑过光洁的地板，迅速在嬴云鹏和旭帝子面前的石案上摆下了酒壶和数十样肉食、鲜果。

　　因为款待贵客的关系，嬴云鹏很慷慨的将十日市内最罕见的美食都拿了出来。

　　山珍海味、飞禽走兽、龙肝凤髓、奇珍异果，不说其他，单单两人面前的玉壶中，产自北荒灵丘异族酿造的百果酒就极其罕见。半透明的玉壶中，原本色泽呈琥珀色的百果酒却呈现出瑰丽的碧绿色，甚至还散发出淡淡的荧光，这是嬴云鹏狠狠心，在每个酒壶中都浸上了一颗龙胆。

　　天地之间，龙凤两族势力庞大，而且超然脱俗基本不和其他万族往来。

　　龙胆有无穷妙用，对巫帝的肉体都有极强的滋补作用，故而每一颗龙胆都价值连城。但是想要猎杀一条真龙挖出他的龙胆，不说龙族得知这消息后，事后可能的报复，单单屠龙这件事情本身，就是极其危险的。

　　一颗龙胆浸酒，就算是献给帝舜充当贡品都是很有面子的事情，就不要说用来款待旭帝子了。

　　旭帝子果然很满意，非常识货的他自行倒了一杯美酒，带着一丝矜持之色慢慢的将粘稠如浆的美酒慢慢的喝了下去，随后由衷的赞叹道：“香美醇厚，果然是绝品好酒。承情了，承情！”

　　嬴云鹏淡然一笑，很是风轻云淡地说道：“些许小物，值得什么？帝子此番前来，有何贵干？莫非是想要从我们十日市找什么奇珍异宝么？那帝子可真来对地方了。”

　　旭帝子笑着摇了摇头，轻轻的摆了摆手：“今日，没那个兴趣。唔，云鹏长老可知道巫殿执事孟獒？”

　　嬴云鹏眉头一挑，笑着说道：“孟獒？有点印象，虽然不是老夫直系下属，但是这孩子精灵能干，手腕圆熟，是西荒穷奇部孟氏一族孟洚长老的得力下属。”

　　自斟自饮了一杯酒，嬴云鹏笑道：“孟洚长老，和老夫还有几分交情。”

　　旭帝子淡然道：“哦？和云鹏长老有交情？那就最好不过了。孟獒，可能已经死了吧。”

　　旭帝子的话让嬴云鹏眸光骤然一缩，他沉默了一阵，手指轻轻的在石案上弹动了几下，轻飘飘地说道：“噢……死了么？帝子怎么知道他死了？帝子亲眼所见不成？”

　　旭帝子摇摇头，一五一十的将戊山部新领地发生的事情说了出来，甚至就连他重金贿赂孟獒，让孟獒回巫殿配合自己诬陷姬昊一行人的事情都没有遗漏半点：

　　“孟獒离开时，我在他身上做了点小手脚。他离开之后一个时辰不到，我在他身上留下的巫法标识就突然消散。所以，我就急忙来找云鹏长老了。”

　　嬴云鹏听了旭帝子的话，不由得冷笑起来：“找我？为何不是孟洚？”

　　旭帝子笑吟吟的看着嬴云鹏：“孟洚长老身边的那群后生晚辈，一个个活蹦乱跳的。倒是长老您，今天身边人很是出了些问题。旭虽然不在蒲阪，但是对于蒲阪的一些风风雨雨，该知道的，还是该知道的。”

　　嬴云鹏端起酒杯又喝了一杯酒，然后一杯接着一杯，一壶美酒很快被他喝得干干净净。用巫法淬炼过，原本直径近丈，如今压缩到只有婴孩拳头大小的龙胆也被他抓了出来，塞进嘴里慢慢的咀嚼起来。

　　旭帝子倒也不着急，只是自斟自饮，同时慢慢的品尝玉盘上那些罕见的美食。

　　沉默了许久，嬴云鹏依旧没有说话，但是大殿外突然有细微的脚步声传来。嬴云鹏和旭帝子的脸色同时变了一下，以他们两人的身份，除了原本就在大殿中值守的护卫，谁敢在这个时候贸贸然的靠近？

　　嬴云鹏板着脸正要开口呵斥，突然一张老脸上笑容绽放，他笑得犹如一朵绚烂的老菊花，忙不迭的站了起来，向着大殿门口冉冉走进来的一个中年男子迎了上去。

　　“苦泉先生，你可是回来了！你这一去几乎半年，老夫有多少事情没有人商量？此番若是你在，怕是……”

　　从大殿外冉冉走进来的，是一个披散长发，皮肤莹白如玉，下巴上生了三条细长柳须的中年男子。他身穿一件破破烂烂到处都是补丁的白色粗麻布衣，腰间缠着一条枯黄的草绳做腰带，光着脚没穿鞋子，但是一双比寻常人长了数寸的大脚白皙光洁，不染丝毫的污秽。

　　旭帝子冷冷的看着被称之为苦泉的中年男子，神色中充满了高高在上的骄傲。

　　从精血气息的相互牵引，旭帝子清楚的判断出，这个苦泉的肉体极其孱弱，也就是普通巫人刚刚踏入小巫境的水准，他一口气就能将苦泉的肉体吹成一片飞灰。

　　要说有什么奇特的地方，也不过是这个苦泉的双眼特别的明亮，有一种很奇异的光隐隐透出半尺长，仅此而已，一点儿威慑力都没有。

　　苦泉一进大殿，就深深的向嬴云鹏的身体上下打量起来。

　　突然间，苦泉冷冷一笑，右手五指喷出五条长有数尺的白光，狠狠的往嬴云鹏的头顶一抓：

　　“长老最近可是碰到什么邪异人物了？为何长老的气运被压制得如此厉害？而且灵台蒙尘，三魂七魄都差点走失了一魂两魄？若不是长老身上有苦泉留下的一道玉符，怕是……”

　　随着苦泉的动作，嬴云鹏的头顶一抹黑气突然喷出，黑气中几个极其古老、玄奥的符文一闪而过，随后黑气、符文同时炸开。

　　嬴云鹏的身体一颤，只觉从头顶一股凉气直冲脚底，这一阵子混乱的心境突然回复了清明、宁静。

　　嬴云鹏顿时怒吼起来：“苦泉先生，我……那几个孩儿死的好惨！”


第二百三十章 奇技

　　苦泉右手五指放出白光，破解了嬴云鹏身上怪异的诅咒，旭帝子心头不由得一阵不快。

　　刚刚他坐在嬴云鹏面前这么久时间，居然没能发现嬴云鹏身上有任何异常。而一个打扮得破破烂烂，上去也孱弱无力的中年男子，又是名字怪模怪样，‘苦泉’二字没有任何根底来由，居然能看出他旭帝子都无力施为的诅咒，这不是压过了他旭帝子一头么？

　　冷笑一声，端起一杯美酒一饮而尽，旭帝子站起身来，背着手威严的看着苦泉。

　　不顾嬴云鹏的痛苦呐喊，旭帝子冷声道：“云鹏长老，这位是？”

　　嬴云鹏‘呼哧、呼哧’喘着大气，额头上青筋暴跳的他迅速回复了平静，心中默念清心普渡咒，嬴云鹏淡然笑道：“这是老夫结交的一位奇人，苦泉先生。”

　　微微一顿，嬴云鹏温和地说道：“这些年，十日市能有今日之局面，多亏了苦泉先生为我筹谋。”

　　轻蔑的扫了一眼苦泉，旭帝子冷声说道：“筹谋？云鹏长老，你身后可是十日国，有大半个东荒的产出是从你手中流出的。有了如此资源，十日市想不发达都不行，还需要什么筹谋？”

　　摇摇头，旭帝子不屑一顾斜睨苦泉一眼：“这等卑贱之人……”

　　嬴云鹏笑了笑，没吭声，苦泉则是笑着向旭帝子微微欠身一礼，面上风轻云淡，看不出半点儿愠怒。

　　不等旭帝子再开口质疑，苦泉手一翻，从袖子里掏出了一块石头。

　　轻轻吹了一口气，石头上一层灰尘飘起，苦泉将石头在掌心抛了几下，手掌伸向了旭帝子：“这位贵人，这是一块石头！”

　　旭帝子愠怒喝道：“这是一块石头，我的眼睛没瞎！”

　　苦泉‘呵呵’一笑，依旧是风轻云淡的点了点头，然后慢慢的向着石头又吹了一口气。这一次，从他嘴里喷出的气息变成了淡淡的金色，无数金色粉尘混在气息中喷在石头上，他掌心的石头顿时喷射出丝丝金光，也就是一两个呼吸的时间，整块石头模样没变，但是质地彻底变了。

　　一块和刚才的石头生得一模一样，就连上面的花纹、裂痕都丝毫未变的金块出现在苦泉手上。

　　他满意的走到旭帝子面前，将金块递给了目瞪口呆的旭帝子：“现在，他是一块精金，苦泉以性命做保，这是一块纯金，没有丝毫杂质，也不用再去炼炉内提纯了。”

　　“这，这！”旭帝子顿时呆住了，看着手中的金块作声不得。

　　大巫们有超强的破坏力，强大的生命力；巫祭们更有各种诡奇的巫术，各种不可思议的神通。那些强大的巫祭，甚至能够通过血腥的祭祀仪式，改变方圆百万里区域内的长期气象，沧海桑田都在一念之间。

　　但是以旭帝子的见识，从没听说过有人能做到这样的事情。

　　点石成金？

　　这种神通，应该叫做点石成金。没有任何一个巫祭能够做到这一点。精金也是极其重要的资源，它是最好的平衡金属，在各种巫器锻造、巫阵架构和傀儡制作，甚至是祭坛和大型战争器械的建造中，都需要用到巨量的精金。

　　所以精金矿一直很受青睐，价值高昂，提炼好的高纯度精金根本不用担心没人要。

　　如果，旭帝子的心一阵乱跳，如果他手下有几个像苦泉这样的人，能够每天都将一大堆的石头变成精金，而且是一点杂质都没有的精金，那么……

　　石头遍地都是，但是精金的价值可是石头的多少万倍？

　　“苦泉……先生？”旭帝子再次看向苦泉的时候，目光就和善了许多，而且语调也变得温和起来。

　　苦泉微微一笑，他袖子一抖，十二根造型怪异的，用白金铸造的三尺六寸长的尖刺就飞了出来。这些尖刺锋利异常，刃口上隐隐有青色的寒光闪烁，苦泉握住一柄尖刺，轻轻往旭帝子手上的精金块一扫，顿时将那精金快劈成了两片。

　　断口光滑如镜，一丝毛刺都没有，而且断口上的色泽证明，这块精金是囫囵个的金块，并不是某种障眼法。

　　在旭帝子惊愕的目光中，苦泉抓起尖刺，狠狠的扎进了自己的心口。‘噗嗤’一声，尖刺透体而过，从苦泉的身后钻了出来，但是尖刺上一丝儿血迹都没有。

　　“这……”旭帝子摇摇头，心中大不以为然。不过是利器透体而已，一般大巫都能做到。反正大巫的生命力顽强，不要说被利器穿透身体，就是砍掉胳膊腿儿，也能随时给你长回来！

　　但是接下来，苦泉不动声色的将那些尖刺纷纷扎进了自己的各处要害，所有尖刺都是透体而过，一丝儿血迹都没有。甚至有一根尖刺穿透了苦泉的头颅，而他的脸上却一丝儿痛苦都没有。

　　旭帝子再次震惊了，利器穿头，这是大巫都极难保证自己不死的事情。毕竟头部和灵魂息息相关，就算巫王都不敢确保说自己的头部被贯穿而对灵魂无损。

　　嬴云鹏笑呵呵的拍了拍手，大殿中的护卫顿时走上前来四个，他们拔出背后背负的长剑，冲着苦泉就疯狂的劈砍了下去。

　　旭帝子再度震惊，而且是深深的震惊了。苦泉的肉体只相当于刚刚进阶的小巫，这一点从他的血气强度上就可以判断出来。但是面对四尊大巫的全力劈砍，苦泉皮肤表面一层淡淡的白光萦绕，四柄重剑砍得他浑身火星四溅，却连他一丝皮肉都没砍伤。

　　四尊大巫疯狂劈砍了整整一盏茶时间，最后他们都气喘如牛了，这才在嬴云鹏的示意下退了下去。

　　紧接着嬴云鹏让人送上了一盆炉火，火势熊熊，火盆中是一摊粘稠的油脂。

　　这是用巫法提炼的巫油，能够极大的增强火焰威力。而看似不起眼的青色火焰更是采自地心的上古火种，可以融化世间几乎所有的金属，就算是巫王之躯在这种火焰中炼得久了，也会被缓慢的炼化掉。

　　但是苦泉毫不畏惧的一脚踏入火盆，盘膝坐在火盆中面带微笑的看着旭帝子。

　　烈焰熊熊，足足半个时辰，苦泉一根头发都没有焦枯，而他是真正的单纯用肉体在承受火焰的炼化，没有动用任何巫器护身，也没有任何巫符被发动的迹象。

　　旭帝子心悦诚服的向苦泉深深鞠躬一礼：

　　“苦泉先生，请上座！此间事，还请苦泉先生多多谋划一二。”


第二百三十一章 崇伯

　　姬昊还是第一次走进蒲阪。

　　这里和他想象中的模样完全不同，这里没有鳞次栉比的雄浑殿堂，也没有守卫森严的高墙大院。除了来自四荒之地的一些大势力，诸如十日国之类的强势部族为族人修建的居城，其他地方依旧是一派天然。

　　青石板铺成的道路有两丈多宽，随着地势惬意而柔顺的向前延伸。

　　一条条岔路延伸向了一座座小山，一片片树林，一条条河谷溪流，在那些山脚、林中、溪水边，或者是一檐飞起，或者是小楼矗立，或者是几座石质屋子围成了一个小小院坝。

　　这里的建筑稀稀拉拉的，都是随着天然的地势地貌错落放置。同一个部族的人，相互之间就离得近一点，不同部族的人，相互之间就相距远一点。

　　在姬昊看来，蒲阪更像是一个巨大的村落集合体。好像有一只天神巨手随意抓起了数千数万个村落，然后用力的往蒲阪这块水草肥美的沃土一丢，这些村落落在地上，于是蒲阪就有了。

　　‘嘎、嘎嘎’，一大群起码三千多头肥胖得几乎走不动路的绿头鸭摇摇摆摆的顺着道路走了过来，领头的头鸭趾高气扬的向姬昊叫嚷了几声，甚至还尝试着探头想要啄姬昊一下。

　　姬昊无奈，只能让开了正中大路，站在了路边足足齐腰深的草丛中。

　　大队大队的肥鸭扭动着大屁股慢悠悠的走过，几头母鸭子路过姬昊的时候，突然撅着屁股在草窝里用力的一挣，顿时几颗热腾腾的绿壳鸭蛋就掉在了草窝中。

　　“欸！”姬昊笑着伸手，正要抓起几个绿壳蛋等会做了吃，两条细犬摇摆着尾巴窜了过来，轻巧的舌头一舔将鸭蛋叼在嘴里，随后一头小小的白毛驴背着一个大箩筐轻快的跑了过来。

　　两条细犬很轻柔的将鸭蛋放在了白毛驴背上的箩筐里，然后伸出长长的温软的舌头，亲热的舔舐着姬昊的手掌，在他手掌上留下了一股热腾腾的鸭屎味。

　　“好狗，真是好狗！”姬昊无语翻着白眼，亲热的用手揉搓着两条狗子的脖子。真是好狗，两条细犬体长六尺开外，皮毛油光水亮，薄薄的皮肤下肌肉一块块凸起，流畅而有力。

　　更让姬昊无语的是，这两条大狗的身上，居然有十几个点散发出澎湃的精血气息。这两条狗子，居然都是大巫级的凶兽，开辟的巫穴比姬昊还要多出一倍有余！

　　两条细犬似乎很喜欢姬昊身上自然和谐的味道，他们腻在姬昊身边，不断的用脖子在姬昊的腿上磨蹭。那头小毛驴则是老神在在的站在姬昊身边，长舌头往草丛中一卷，就把一大把紫花苜蓿和一丛白舌兰花卷进嘴里慢慢的咀嚼了起来。

　　“呵呵，小朋友，大花、小花很喜欢你啊。”一个身披蓑衣、头戴斗笠，腰间挂着鱼篓的老人背着手，慢悠悠的跟在鸭群后面走了过来。清风细雨打在他身上，老人的身影就好像和这一片山水整个契合在一起，变成了一副绝美的水墨画。

　　“我也挺喜欢他们的。”姬昊笑着向老人欠身行了一礼。养的两条狗都是大巫级的凶兽，可想而知老人自己是什么实力。

　　“嗯，大花、小花肯主动亲热的年轻人，都是好娃娃。”老人笑着从袖子里掏出了一根煮熟的，类似山药的块茎递了过来：“可不像有些娃娃路过，被他们追着一通乱咬，差点没把屁股都给咬掉了。”

　　接过还是温热的块茎，姬昊看着老人背着手，带着两条狗、一头驴子和一大群鸭子慢悠悠的远去。他突然垫着脚尖问道：“老人家，崇伯姒熙的家在哪里？”

　　老人身体一顿，回过头来，指着石板路的前方笑道：“往前，再走三百里，路过十二个村子，种了很多龙皮菜的就是他家。嗯，他这几天正好没出门哩。”

　　姬昊谢过了老人，顺着石板路快速的向前奔去。三百里地，对普通人而言要走上两天两夜，但是对大巫而言，也就一小会儿的功夫。

　　又走过几片山水，见了几处风景，和路上几群行人相互行礼问候，姬昊一边走，一边将那温热的块茎吃了下去。一尺长短的块茎入腹，无声无息间，已经转移到姬昊丹田巫穴中的两朵五彩火苗体积膨胀了一倍，凝炼了一倍还多，同时一股温和柔韧的力量流转全身，姬昊身上的巫穴又多开辟了好几处。

　　稍微一吸气，姬昊上身就有十八团火光荡漾。

　　姬昊自己都被吓了一大跳，他骇然回头向着雨雾蒙蒙的石板道望了一眼，蒲阪就是蒲阪，果然是藏龙卧虎之地。一个带着狗和驴子放牧鸭子的糟老头子，出手居然就是这种天才地宝。

　　“这是他的……午饭吧？”更让姬昊无法接受的是，老人随身带着这块茎，很显然只是把它充当日常食物对待！他的一块日常食物，能够让姬昊这样浑身经络开辟的大巫多开辟近乎十个巫穴，换成普通大巫，这一块块茎，起码能让他们开辟两三百个巫穴还不止。

　　“老怪物！”喃喃自语了一声，姬昊顺着石板道继续前行，快步走过一条宽达数里的河流上的独木桥，前方山窝窝里，一座茅顶、泥墙的小屋赫然在望。

　　小屋北方有一列五间房子，东西两侧分别有三间屋子充当厨房、柴房等。院子里数十只威武昂扬的芦花大鸡正在低头啄食，屋后、左右，开辟了大概有两三百亩田地，地里种的都是形如大白菜，但是叶片鳞纹暗生犹如金色龙鳞的龙皮菜。

　　一个身量很高，身材极其魁梧，四四方方的面孔宽正稳重，面皮呈赤红色的大汉手持锄头，正在田地里细细的锄草。偶尔他抓起龙皮菜上的虫子，随手一弹，虫子就被弹飞数百丈，直接落在了院子里，然后数十头芦花大鸡就一阵争抢。

　　几头毛皮油光水亮的大狗趴在茅屋前正发呆，看到姬昊走了过来，他们摇头摆尾的站起来，不轻不重的‘汪汪’了几声。

　　姬昊向着大汉所在的方向欠了欠身，朗声说道：“巫殿学徒姬昊，求见崇伯姒熙老大人。”


第二百三十二章 觐见

　　普普通通的茅草屋顶，估计是刚刚换过一轮新鲜的茅草，所以还能闻到清新的草香味。

　　黄泥垒成的墙壁，里面掺合了一些稻谷壳子，谷壳和黄泥的味道混在一起，散发出的味道很自然、很纯正，虽然没有花香那样怡人，但是坐在茅屋里心里却很踏实。

　　用石板铺成的地板，屋子正中是一个一丈长宽的大火塘，一小块拇指大小的火巫晶堆在火塘中，时刻保持着火种的温度。大块的劈柴熊熊燃烧着，一个小水缸大小的陶土罐挂在篝火上，罐子里的山泉水正欢快的冒着水泡。

　　姒熙从屋子角落的罐子里抓了一把茶叶丢进两个木杯里，坐回火塘边，手指一点，土罐里的沸水飞起两条注入木杯。很快两杯浓香扑鼻的茶水就泡好了，姒熙将一个木杯塞给姬昊，笑着说道：“娃娃，喝，春天里头，我自己在山上采的老山茶。”

　　泉水甘冽，山茶浓香馥郁，茶水的味道不够精致甘醇，但是足够浓烈滚烫，喝到嘴里就是一道热气直冲肚子里，很快姬昊身上就出了一层细细的汗水。

　　“大叔……”姬昊放下茶杯，向姒熙行了一礼。

　　姒熙的手插进了火塘的热灰中，从滚烫的热灰里掏出了几个泥球，抓起烧得通红的泥球在火塘边的石板上拍打了一阵，他手指一弹泥球炸开，露出了泥球里烤得浓香醉人的野鸽子。

　　“喝茶，吃肉。另外，别叫我大叔。”姒熙将一只骨头都烤得稀烂的鸽子递给姬昊，用力的摸着光洁溜溜的下巴很认真的对他说道：“叫我……姒熙大兄！我还很年轻，还没到大叔那个地步！”

　　姬昊拎着烤鸽子半天无语，直愣愣的盯着姒熙不知道该说什么才好。

　　他叫姒文命都叫大叔，但是姒熙可是姒文命的亲生父亲，他能叫姒熙大兄么？

　　姒熙笑呵呵的看着姬昊，三两下就把两只野鸽子连骨头带肉的吞了下去，只留下了没什么肉的鸽子头丢在火塘中烧得‘啪啪’直响。满意的端起木杯灌了一大口热茶，他笑道：“别理文命那小子，他喜欢充大叔，就让他做大叔吧。我们各自算各自的，你叫我大兄就是。”

　　用力的呼出一口热气，姒熙笑道：“他这些天，不在巫殿。良渚那边有些小动静，他带人过去防范着去了。你是姬昊？我知道你，文命和我说过，要我帮他重点照护着的娃娃，就有你一个。”

　　放下木杯，姒熙沉声道：“有什么麻烦么？如果不是大麻烦，你也不会来找我。”

　　姒文命外出办正经事，居然还没忘记让自己父亲帮忙照护自己，姬昊心中不由得涌出一股浓浓的暖意。

　　镇定了一下精神，姬昊将自己一行六人外出帮助戊山部开辟新领地，结果因为一条混沌巫晶矿而翻脸，被旭帝子和无忧太子联手诬陷的事情一五一十的说了出来。

　　“五龙长老他们似乎被叫去人王那里议事，我这几天都没能联系上他们。文命阿叔说过，若是碰到解决不了的麻烦事情，就来找姒熙……大兄您！”姬昊嘴角一阵抽搐，这‘大兄’二字，出口的时候实在是有点违心。

　　姒熙又抓起一只野鸽子吃了，将木杯中的茶水喝得干干净净，将手在衣服上擦了擦，随后抓起姬昊掏出的，孟獒三人写下的供罪状仔细的看了一番。

　　“嘿，乌烟瘴气，都是一群什么王八羔子。”姒熙咬着牙说道：“巫殿自创立之始，是为了保存人族火种，延续人族文明，故而历代人王，无不倾注大力气于巫殿。”

　　“现在可好，巫殿都变成了藏污纳垢之地，孟獒这种吃里扒外的狗杂碎，都能在巫殿里人模人样的担当重任！”用力的一拳砸在了自己大腿上，姒熙怒道：“如此以往，人族要亡了！”

　　姬昊张了张嘴，半天说不出话来。

　　孟獒诬陷自己的事情，还牵扯不到人族的前途上去吧？但是如果将这件事情联系到巫殿的作风问题上，似乎和人族的前途，还是很能牵扯上关系的嘛。

　　“不能让这些小子胡作非为。”姒熙冷声道：“他们以为现在天下太平么？简直是荒唐。如果不是……如果不是……呼，他们早就忘了那种大恐怖，但是我没忘，我们这一支族人没忘。”

　　‘呼’的一下站起身来，姒熙厉声喝道：“姬昊，跟我来，我们去见帝舜！”

　　姬昊被姒熙的举动吓了一大跳，他一跃而起，惊骇莫名的看着他：“啥？姒熙大兄，你说……我们去见帝舜？您没说过？帝……舜！”

　　姒熙诧异的看着姬昊，不解的摇了摇头：“有什么奇怪的么？去见舜又有什么大不了的事情？他也就是一个肩膀一个脑袋，不比你多一根手指三颗眼珠的，去见他很奇怪么？”

　　不等姬昊开口，姒熙一把抓住他肩膀，将身高只到自己腰间的姬昊一把拎了起来，大步走出了茅屋，随后腾空飞上了天空。

　　姬昊骇然看着姒熙。这还是他第一次被巫王以上的大能拎着飞上天空。

　　天地元气没有任何波动，姒熙飞行的时候，天地元气安静平和，和姬昊调动天地元气腾云驾雾的飞行完全是两码事。姒熙完全是依靠自己体内强横的巫力，排斥了大地对他的吸力，然后利用天地之间某种奇异的力量前拉后推，犹如飞鸟在空一样的在天空翱翔。

　　这是一种本能！

　　也就是说，大巫修炼到姒熙这种境界，飞行就和走路一样，完全是自身的一种本能，不需要任何的外力帮助，就能随意的穿梭虚空！

　　姬昊的脑子里一片驳杂，瞬间想到了很多东西。他想到了天生就能翱翔九天的龙，同样一出生就能漫天飞舞的凤。人族修炼到一定程度，就能凌空飞翔，这是一种进化，还是一种本能的回归？

　　姒熙飞行的速度极快，比鸦公还要快了不知道多少倍。

　　短短一盏茶时间，姒熙就飞到了一片山清水秀之地，在一大片土木结构的屋宇前降落下来。

　　姬昊还没看清四周的景致，姒熙就拎着姬昊走进了一座足以容纳万人议事的木质大殿中，大咧咧的向坐在正中的一个中年男子叫了起来：

　　“舜，有人冤枉我阿弟，你说怎么办吧！”

　　听着姒熙如此豪放的言语，姬昊一口老血差点喷了出来。


第二百三十三章 对碰

　　帝舜坐在大殿中，着粗麻衣裳，穿草鞋，长发用荆条在头上挽了一个发髻，和身边正在议事的大臣一样，都是盘坐在草席子上，并没有任何超乎寻常代表他超然身份的东西。

　　他的眼睛很亮，眸子里有双瞳，看人的时候似乎能看透人的灵魂，这是他唯一和常人不同的地方。

　　他身上的气息很清新，虽然是老人的模样，但是他身上的气息就好像春天雨夜松林中的味道，清新淡雅，充满了活跃的生命力。单单感受他的气息，旁人还会以为他是一个青春鼎盛的少年。

　　“姒熙来了。”见到大声叫嚷的姒熙，帝舜很平和地笑道：“还正要让人去找你，商量了两天事情，我们北边赤坂山一带，需要开凿两条万里长河配合巫阵布置，工期很紧，七日之内必须完工，能做到么？”

　　大殿内坐着上千人，大家都盘坐在草席上，看着大殿中用极其细腻的金沙铺成的地图。

　　有几名巫祭站在长宽百丈的金沙地图前，将自身巫力输入金沙中，于是极细腻的金沙就隆起了山川河岳、丘陵森林的具体地图。帝舜说话的时候，有一个巫祭伸手一挥，两条如同龙摆尾的大河就在地图上蜿蜒前行，在一片险峻的大山中构成了一枚雄浑有力的巫符。

　　姬昊站在一旁，看得浑身寒毛直竖。

　　他看懂了这地图上演绎的景象代表着什么——在名为赤坂山的大山之中，以人力在七日之内开辟两条万里长河，连贯沿途的所有水系水脉，化为一枚巫符沟通天地之力，充当某座巨大巫阵的核心符文。

　　这是何等逆天手段，这是多么瑰丽的奇思妙想。

　　姬昊怔怔的看着地图上那两条大河勾勒出的符文，不断的将自己这些日子在巫殿学会的符文、巫阵的知识将其一一印证，越是想越觉得妙用无穷，越是想后心的冷汗越是冒了出来。

　　“七天？”姒熙大步走到地图前，掐着手指计算了一阵，满不在乎的点了点头：“现成的水脉就有七千里，七天之内开凿两条万里长河，小事一桩。”

　　帝舜就笑了，他向坐在大殿中的众多臣子笑道：“我说了，让姒熙来，他肯定是这口气，绝对不会有丝毫推挡。只要这座大阵一成，配合巫殿锻造的那些大型器械，赤坂山一代就高枕无忧矣。”

　　轻轻拍了拍掌，帝舜笑道：“只要能暂且挡住一个半个月，今年北边那几个部族的收成就不会有任何问题了。只要粮食都进了粮仓，他们若要打过来，我们只管迎上去就是。”

　　大殿内众多人王臣子纷纷笑着点头，脸上神色都轻松了许多。

　　坐在帝舜身前不远处的五龙垚突然叫了起来：“姬昊，你来这里做什么？”

　　五龙垚一开口，这些日子一直传授姬昊各方面知识，和他极亲近的几个老巫师纷纷站了起来：“可不是，你小娃娃来这里做什么？”

　　姒熙则是放声大笑了一声：“哈，来干什么？你们几个老家伙，姬昊被人冤枉了，你们还不知道么？”

　　五龙垚等人同时脸色微变，他们相互看了一眼，然后同时看向了帝舜。

　　五龙垚带着一丝愠怒地说道：“舜，姬昊给我们发信求援，我们忙着商议大事，所以让巫殿派人去处置。最是轻松不过的一件事情，怎么会闹到这里来？”

　　帝舜也微微一呆，笑呵呵的向姬昊打量了一阵，不断的点头说道：“是个好娃娃，嗯，金乌血脉么？南荒金乌一脉，已经很多年不出南荒一步了。大祭酒，你说呢？”

　　帝舜身边坐着一个身穿红袍，身躯高大，面容俊美如女子的青年男子。听了帝舜的话，青年眸子里喷出大片火星，淡淡地说道：“姬昊，我知道。蛮蛮的小朋友，他还救了蛮蛮一命。怎么，有人冤枉你？”

　　姬昊看着和蛮蛮生得有七八分相似的青年，心知肚明这就是火神祝融氏了。不管是看在蛮蛮的份上，还是金乌部的份上，姬昊都很是恭谨的向祝融氏行了一礼：“是，详细的经过，崇伯都知道了。”

　　姒熙正要开口，一旁一名身躯高大，浑身肌肉虬结，每一根毛孔似乎都有一股煞气喷薄而出的虬髯老人厉声喝道：“冤枉？诸位是说我孟洚派出去的人办事不力么？这小子向五龙长老他们传讯求救，几位长老分不开身，老夫作为外殿长老，派了族中最得力的子侄孟獒前往，难不成还会有什么变故？”

　　姒熙冷哼一声，指着孟洚的鼻子喝道：“就是你这老糊涂派出去的人坏了事情。什么得力子侄？分明就是软骨头废物一个！”

　　话音未落，面带悲色的嬴云鹏就大步走进了大殿，朗声高呼道：“舜，我刚刚查清一件骇人听闻的事情。想不到，我们巫殿居然有这么狼心狗肺、心狠手辣的无耻小人！”

　　嬴云鹏愤怒的高举双手，不断的向着天空挥动着：“苍天无眼，怎么不一雷劈死他呢？那个叫做姬昊的小杂种，纠集了名为太司、少司、雨牧、风行……”

　　深邃的眸子往祝融氏身上一扫，嬴云鹏冷声道：“还有一个叫做蛮蛮的小贱人，贪生怕死临阵逃脱，坏了我巫殿名声也就罢了。他们居然还讹诈事主，威逼绑架巫殿执事。”

　　姬昊绷紧了脸，见到嬴云鹏在这里出现，姬昊就知道，他偷偷回到蒲阪，直接去找姒熙而不是回去巫殿求助，果然是最明智的选择。

　　嬴云鹏都能说出‘绑架巫殿执事’的话，想必孟獒三人没有回到巫殿的事情，已经被他们查了个七七八八了。

　　祝融氏慢慢的站了起来，双眸火光四射盯着嬴云鹏冷笑道：“嬴云鹏，你是想死么？”

　　嬴云鹏冷眼看着祝融氏，同样冷笑连连：“敢问老夫哪里冒犯了大祭酒，让大祭酒说出这样的话来？但是也请大祭酒明白，哪怕大祭酒身份高贵，天地之间少人能比，我东荒夷人，我东荒十日国，也不是任人欺凌的！”

　　祝融氏‘咔咔’一声冷笑，俊美的脸上浮现一缕杀气，随后浑身火光四射，整个人都变成了一团炽烈的流动的火。

　　眼看祝融氏就要对嬴云鹏下手，帝舜突然幽幽叹了一口气：

　　“谁能告诉我，究竟是什么事？”


第二百三十四章 收押

　　帝舜开口，自有一番天地清平的奇异力量荡漾开来。

　　火辣辣准备出手的祝融氏冷哼一声，重新变成了红袍俊男，眯着眼昂着头坐回了原位。但是看祝融氏眼角不时透出的冷光就知道，他和嬴云鹏的梁子是彻底结下了。

　　五龙垚等巫殿大巫师脸色难看的坐了下去，一个个拧着脖子，咬着牙，神色极其的难看。

　　他们收到了姬昊的紧急求救讯息，但是他们被帝舜牵扯在这里商议大事根本无瑕分身，没奈何，他们只能按照巫殿的正常程序，由在场的巫殿外殿长老孟洚派人处置这件事情。

　　但是事情居然演变到姬昊被逼找上姒熙，由姒熙带着他来帝舜面前喊冤的程度。不管这背后发生了什么事情，有什么人在里面胡乱插手了，总而言之，这对他们这些大巫师的尊严是极大的冒犯。

　　不仅冒犯了他们的尊严，更冒犯了他们在巫殿的权力。

　　所以他们看向孟洚的目光都变得极其的不善。饶是孟洚出身穷奇部，也是著名的凶煞人物，也被五龙垚几个人的怪异目光弄得后背犹如生了刺一样，身体扭来扭去的坐立不安。

　　姒熙冷笑一声，狠狠的在姬昊的肩膀上拍了一巴掌：“姬昊，把事情经过说出来。”

　　嬴云鹏立刻上前一步，皮笑肉不笑的向姬昊冷声道：“姬昊，迷途知返为时不晚，你若是还敢颠倒黑白、为你们这些为非作歹的小杂碎脱罪，不要怪老夫当场严惩于你！”

　　姬昊笑看着嬴云鹏，上下打量了他一阵，摇摇头，随后肃然向帝舜行了一礼：“人王贤君在上，小子姬昊斗胆，将这些日子我等所遭遇的事情一一述说。”

　　姬昊的口才极好，就把雨牧和风行接了巫殿的任务，他们从戊山一路护送戊山部的族人开始，一直到他们从地下暗河逃脱，好容易重返地面，这才向五龙垚等大巫师求助、请求巫殿主持公道的经历一五一十的说了出来。

　　最后，姬昊将孟獒三人的口供也取了出来，上前几步摆在了帝舜面前的小小条案上。

　　“还请人王贤君为我们做主。”姬昊淡然说道：“原本若只是一个戊山部，按照我们南荒的规矩，有恩报恩、有仇报仇，我们兄弟几人屠了他戊山部就是。”

　　一旁祝融氏抚掌赞叹道：“恩怨分明，果然是我南荒好男儿！”

　　斜着眼上下打量了姬昊一阵，祝融氏摇摇头，长叹了一声：“嗯，小子不坏，但是做我女婿，还差了一大截。”

　　姬昊心头一阵凌乱，这祝融氏……他到底想到哪里去了？

　　一旁嬴云鹏厉声喝道：“好一个穷凶极恶的小畜生，胡编乱造为人乱扣罪名不提，居然还言则杀人，你可要看清楚你到底在什么地方？”

　　干咳了一声，姬昊看着嬴云鹏冷笑道：“我当然知道这里是什么地方！就算当着人王贤君之面，我依旧敢直抒胸怀！戊山部见利忘义、颠倒黑白污人清白，更痛下杀手想要杀人灭口，我就算灭他一族，也是天经地义的事情！”

　　用力拍打着胸膛，姬昊厉声喝道：“堂堂男子汉，敢作敢当，我敢想，莫非还不敢说么？”

　　“说得好啊！”大殿角落里一道苍老的声音传来：“说得好！现在蒲阪的娃娃，一个个阴阳怪气的，像什么帝子啊、贵人啊之类的小崽子，一点男人味道都没有了。姬昊这娃娃，老不死的觉得，很好！”

　　众人纷纷扭头看了过去，然后绝大部分人当即把头转了回来不吭声。

　　坐在大殿角落里打瞌睡的，赫然是烛龙晷这万年不死的老家伙，哪怕他的话有点胡搅蛮缠的味道在里面，但是谁也不会当面和他计较。

　　只有嬴云鹏见到烛龙晷，顿时气得眼珠子发绿——这老家伙，可是把他嬴云鹏坑苦了！

　　帝舜摇摇头，淡淡地说道：“姬昊，你所说的……关于烈山旭的事情。”

　　姬昊认真的看着帝舜：“不仅是烈山旭，还有共工无忧，如果不是他们二人，区区戊山部，何以需要惊动人王？但是现在看来，似乎这位长老，也对我非常不满才是。”

　　说着，姬昊向嬴云鹏指了指。

　　嬴云鹏怪眼一翻，他突然跪倒在地痛哭流涕起来：“人王当前，还请为老夫做主啊！呜呜，可怜老夫云儿，还有老夫那侄儿嬴罂、大风翎，他们死得好惨、好惨哪！”

　　大殿中的人全都凌乱一片，不是姬昊在这里喊冤么？怎么你嬴云鹏又开始叫唤了？

　　大殿中的人这几天都没离开，全都在这里商议事情呢，他们都还不知道外面发生了什么，但是嬴云鹏的子侄嬴云、嬴罂和大风翎这些年轻人，他们还是知道的。

　　帝舜皱了皱眉，沉声喝道：“究竟怎么回事？”

　　嬴云鹏眸子里凶光闪烁，指着姬昊厉声喝道：“就是这心狠手辣的小畜生，因为些许口舌之争，他们就痛下杀手，用巫咒之术杀了我那几个可怜的孩儿啊！”

　　姬昊摊开双手，满脸无辜仰天叹了一口气：“污人清白不成，直接就乱扣罪名了么？”

　　嬴云鹏突然一跃而起，挥拳就向姬昊打了过来：“小畜生，哪怕人王罚我，我今天也要为云儿他们报仇！”

　　拳风呼啸，嬴云鹏何等力量，他这一拳打了下来，绝对能一拳将姬昊打成一缕青烟。幸好姒熙就在姬昊身边，他同样一拳迎了上去，两人拳头微微一碰，一点儿声音都没发出，两人同时倒退一步，随后嬴云鹏‘哇’的一声吐了一口血。

　　嬴云鹏翻身跪倒在地，嘶声痛哭起来：“还请人王为老夫做主，为惨死的‘十日国’人做主。”

　　帝舜神色丝毫不变，只是看着姬昊上下打量了一阵。

　　沉吟了片刻，帝舜淡淡地说道：“皋陶何在？将姬昊、嬴云鹏暂时关押，等查清真相后再做处置。”

　　一名四方脸，紫面庞，生得威严凛冽的男子从众多臣子中大步走出，一把抓着姬昊的肩膀，一手拎起了嬴云鹏就往大殿外走去。


第二百三十五章 大狱

　　姬昊在皋陶的手上毫无反抗之力，嬴云鹏则是好不反抗的任凭皋陶推出了大殿。

　　周身气息刚正严肃，一张脸也和花岗岩一样坚硬死板的皋陶带着两人顺着大殿前的甬道，向前走了百多丈，姬昊就看到了一条通衢大道。

　　来的时候是姒熙带着姬昊腾空飞来，所以姬昊没有注意到这条大道。现在仔细看去，这条大道上人来人往、车水马龙，远比巫殿内的十条主干道还要热闹得多。

　　大道边，一字儿排开了一溜儿上千个茅棚。

　　所谓茅棚，是四根竹竿插在地上，上面用薄薄的茅草架起一个棚顶子。这样的茅棚长宽都是一丈左右，没有墙壁，空荡荡的不挡风雨，地上铺着一条简陋的草席子。

　　在很多茅棚里的草席子上，或者坐着或者躺着一些气息凶悍的粗壮汉子，也有一些妇孺之辈有气无力的躺在那里。见到姬昊和嬴云鹏被带了过来，几个身上气息悍然是大巫境的壮汉一跃而起，兴致勃勃的朝着他们二人指点起来：“嘿，有新人到了！犯了什么事情？”

　　这些大汉大呼小叫的询问姬昊、嬴云鹏，姬昊心中纳闷，所以懒得搭理这些人。

　　嬴云鹏则是威严的向这些人冷冷的看了一眼，淡然道：“老夫嬴云鹏，乃十日国派驻蒲阪主事长老。”

　　正手舞足蹈向姬昊和嬴云鹏套近乎的大汉们同时吓了一跳，纷纷低下头，犹如见到洪水猛兽般坐在地上，耷拉着脑袋再不敢向这边看来。

　　皋陶一把将嬴云鹏推荐了一个空的茅棚中，言辞句厉的喝道：“还请嬴长老言辞谨慎。你现在还是十日国的长老，若是被查出你有任何诬陷他人的不法之事，以后你的身份，也就是一介囚徒罢了。”

　　嬴云鹏冷然一笑，眯着眼盘坐在草席上一言不发。

　　姬昊则是向皋陶好奇的看了一眼，然后主动的走进了一个空着的茅棚。一旁的大道上，一些过路的行人就朝着姬昊指指点点的品头论脚起来。

　　“多俊俏的娃娃，怎么会被关进大狱里来？”

　　“唉，还不知道是犯了多大的罪过，普通人就算犯错，最多被训斥几句，怎么会关进大狱呢？”

　　“可惜了，生得这么俊俏，看年纪也不大，就有这么大的块头，长大了一定是条好汉子，怎么就不学好呢？”

　　“小孩子不懂事，犯错也是难免。这么大的老人了，居然还被关进大狱，肯定是为非作歹的老恶人！”

　　很快的，被评论的人就从姬昊变成了嬴云鹏，四周的人指着嬴云鹏叽叽喳喳的评说着，不知道是谁从人群中砸了几块泥巴疙瘩过来，但是泥块还没碰到嬴云鹏，就被他挥手间震成了粉碎。

　　“尔等，不要给自家招灾惹祸！”嬴云鹏眼睛都不睁开一下，坐在草席子上厉声喝道：“老夫乃……”

　　皋陶冷喝道：“嬴云鹏，进了大狱，就不许大声呼喝。给我，禁！”

　　双手一合，结成了一个古怪的巫印，皋陶轻喝一声，手指一弹一点，顿时嬴云鹏的喉结上一抹黑气升腾，他张了张嘴，却再也发不出半点儿声音。

　　嬴云鹏震怒，一跃而起怒视皋陶，手舞足蹈的也不知道在说些什么。

　　皋陶傲然看着嬴云鹏，一个字一个字地说道：“不管你在外面有多大权势，到了这里，进了大狱，若是不服我管教，我可按律将你斩杀，切不可自误！”

　　说到‘斩杀’二字，皋陶腰间一柄三尺短刀突然自行脱鞘而出，雪亮亮的刀锋‘铿锵’有力的连鸣三声，森森刺骨的寒气四散，茅棚附近大片草叶无风摧折，好些草叶被无形的锐气搅成了粉碎。

　　嬴云鹏的气焰骤然消散，他笑着向皋陶连连抱拳行礼，然后乖巧的坐在了草席子上。

　　姬昊笑看着嬴云鹏的这一番表现，他轻声笑道：“进了大狱，自然就要守大狱的规矩。嗯，皋陶大人，我是很守规矩的。只是，你们不怕人从大狱中逃走么？”

　　姬昊前世年轻时，因为行事骄横、不尊指挥，也不知道被关过多少次禁闭。所以对于蹲大狱，尤其是如此简陋的大狱，他没有丝毫的心理压力，反而感到了一丝丝的亲切和怀旧。

　　只是这所谓的大狱，就是四根竹竿加上一个茅草棚子，这也能算是监狱？

　　听了姬昊的话，皋陶微笑不语，笑着伸手拍了拍姬昊的脑袋，然后转身就走。

　　隔壁的一个大汉‘哈哈’笑着向姬昊做了个不知量力的手势：“娃娃，你犯了什么事被关进来的？你还不知道蒲阪大狱的厉害吧？且不说没人敢从这里逃走。就说你想逃，嘿嘿，恐怕巫帝都逃不掉吧？”

　　姬昊微微一愣，诧异的向四周望了过去。

　　逃不掉？巫帝都逃不掉？这大狱有这么厉害？皱皱眉，姬昊伸出手，小心翼翼的向身侧的一根竹竿伸了过去，竹竿光洁而柔润，显然就是普通竹竿没什么稀奇的。

　　随后，姬昊小心的将手向茅棚外的空间探去。

　　‘嗤嗤’一声响，手指快要突破茅棚局限的空间时，一丝电光在姬昊指间前闪过，将姬昊的手指打出了一缕黑烟。随后任凭姬昊如何用力，他的手掌前始终有一股无形的力量拦住了他，让他用尽了力气，都无法将手掌伸出去。

　　“蒲阪的大狱！”姬昊若有所思的看着皋陶的背影。

　　得到‘开天一击’的传承后，姬昊对于天地大道已经有了一丝粗浅的认识。刚刚那一缕电光中，姬昊分明感到了一丝大道的气息。

　　这小小的茅棚看似简陋，但是人王规定他是‘大狱’，那么他就是天地间最牢固的监狱。天地大道意志凝聚于此，形成的大狱坚固无比，巫帝都无法逃脱。

　　想要打破这大狱，怕是要动用开天一击的力量，从那遁走的一线生机破开大道拘禁，才有可能遁逃。

　　“了不起的监狱。”姬昊坐在草席子上，笑着向隔壁的嬴云鹏打了个招呼：“无忧太子和旭帝子给了你什么好处，让你帮他们诬陷我？或者，你干脆是和我有仇不成？”

　　嬴云鹏喉咙上黑气萦绕，只是怨毒无比的看着姬昊，却一句话都说不出来。


第二百三十六章 传道

　　蒲阪民风淳厚，犯下重罪被关入大狱的人极罕见。过往民众看了一阵热闹后，也对嬴云鹏和姬昊失去了兴趣，纷纷摇头自顾自的忙碌去了。

　　嬴云鹏朝着姬昊冷笑了几声，大咧咧的盘坐在地上，呼吸悠长的进入了修炼状态。

　　白天还好，看不出什么端倪，但是到了夜里，漫天星光璀璨的时候，姬昊清楚看到高空中一颗大星比平日里亮了许多，星光多芒犹如锯齿，一丝一丝极度凝炼犹如金针的星光从高空坠落，不断注入嬴云鹏周身巫穴中。

　　每一丝星光都精纯至极，蕴藏的星力恢弘庞大，一丝星力就相当于一名普通大巫一个巫穴中蕴藏的全部巫力。一呼一吸之间，总有十几道星光坠入嬴云鹏体内。

　　姬昊骇然看了嬴云鹏一阵子，终于明白了巫王和大巫之间的可怕鸿沟。

　　抬头看看天空星辰，姬昊默默摇头。巫王的修炼，就是要找到自己的本命巫星，然后沟通星力，将一缕星光引入体内进行淬炼，从此自己就拥有了那颗星辰力量的加持，一举一动之间也都拥有了那颗星辰的特殊属性？

　　仔细思索了一阵，姬昊也进入了修炼状态。

　　大狱就是四根竹竿撑起一个茅草顶，四周空荡荡的一览无遗，在这里就算是睡觉都是极其尴尬的事情，除了修炼，似乎也没别的事情可以做了。

　　慢慢的调动全身经络中的巫力，将巫力化为一道柔韧的钻头，不断的向一处新的巫穴冲去。经络中的巫力柔韧绵长，正好用来突破星的巫穴。

　　至于已经开辟的巫穴中，那些巫力过于凝炼强大，而且过于集中，只能用来修炼，反而不益用来冲关。

　　还没开辟的巫穴，就好像脆弱的鸡蛋。如果动用了巫穴中的巫力，一个控制不好，以狂暴凶猛著称的巫力狠狠轰下，稚嫩的巫穴或许会被一击粉碎。

　　大巫不修灵魂，不炼元神，不可能精准控制巫穴中的狂暴巫力。所以自从有了修炼巫法以来，大巫们突破时，巫穴中的基础力量，都源自各自的力量脉络，和已经开辟的巫穴没什么关系。

　　但是姬昊修炼九字真言丹经，灵魂远比寻常大巫强大百倍，神念之力灵巧灵敏，他开辟新的巫穴，总能从附近已经开辟的巫穴中调动一丝巫力融入其中。所以现在姬昊每新开辟一个巫穴，新巫穴中的巫力基础，总比上一个巫穴要强出一分。

　　十几二十个巫穴看不出什么效力，但是等这个数字变成一百、两百，一千、两千，一万、两万的时候，姬昊新开辟的巫穴中蕴藏的巫力，可就要比他浑身经络中拥有的基础巫力强出太多太多。

　　循序渐进，厚积薄发，姬昊惊喜的发现，他已经比其他人拥有了更好的基础，更佳的起点。

　　两刻钟后，姬昊体内传来一声清脆的响声，他的左肩上一点红光亮起，一处新的巫穴开辟了。浑身经络中的巫力，混杂着最近的三处巫穴大概百分之一的巫力同时注入其中，这处巫穴开始迅速的扩张，大量汗水和附近的皮肤上涌了出来。

　　“小畜生！”嬴云鹏睁开眼睛，怒视了姬昊一眼。

　　“老牲口！”姬昊同样睁开眼，回了对方一白眼。

　　两人相互怒视，然后同时闭上眼睛，继续修炼。

　　夜深人静，四下无人，两人最近的大狱中，几个无聊的壮汉眼睁睁的看着二人，目光中满是羡慕。

　　他们当中最强的，也只是小巫，而且是巫力刚刚填满十几条脉络的初阶小巫。嬴云鹏这样的巫王都不说了，姬昊小小年纪，居然已经是大巫的实力，这让他们又是羡慕又是嫉妒，心里说不出什么滋味。

　　一个满脸大胡子的大汉突然轻叹了一声：“如果我也能修成大巫，我就去北方投军去，哪怕拎着脑袋卖命，如果能挣一个官职，得一块封地，这辈子就不白活。总比憋在家里，受那些老小妇人的闲气的好。”

　　另外一个大汉斜着眼讥嘲道：“就你？还修成大巫？做梦哩？就你这五谷不分的懒散腌臜人，吃醉了就在家打阿姆、婆娘的蠢货，你去投军也是挨刀的肉盾牌！”

　　大胡子大汉震怒，他指着那大汉怒道：“混账，离了大狱，我誓杀你！”

　　能被关进大狱的，能有几个好人？另外一大汉拍着脖子冷笑道：“来，杀我。你若杀不了我，我就宰了你，去你家杀了你家几个老货，你家女人，我早就看上了！”

　　一时间剑拔弩张，几个大汉纷纷开口相互挑衅，远处大狱也渐渐骚动起来。

　　“众生，悲苦；苦海，无边，回头，是岸！”一个轻柔的声音悠悠响起，他的话语中充满了一种让人心平气和的力量，正在相互叫嚣的大汉们纷纷闭上了嘴，回头看了过去。

　　最先开口的大胡子大汉冷声喝道：“空叶小子，你又来了？苦什么苦？我们不知道多快活，哪里苦呢？”

　　姬昊也好奇的睁开眼望了过去，一个看起来大概就是十五六岁，比姬昊大不了多少，生得眉清目秀的少年穿着一件粗布衣，光着脚，正站在离姬昊不远的地方。

　　被称之为空叶的少年披散长发，身上有一股空灵空洞的气息悠然飘散出来。他怜悯的看着大胡子大汉，低沉地说道：“困于牢狱，不苦么？家人不和，不苦么？妻子不贤，不苦么？耕种于荒野，所得只能果腹，心中所欲不能得，不苦么？”

　　重重的叹了一口气，空叶轻轻地说道：“众生皆苦。而今生苦果，皆前世造就，生生世世，苦苦轮回无休无止。欲求解脱，只能入我门来，有大解脱秘法。”

　　姬昊呆呆的看着空叶，这番话怎么就这么熟悉呢？

　　怪异的笑了笑，姬昊沉声道：“想要解脱还不容易？一刀抹脖子上，自然就解脱了。”

　　空叶看着姬昊，淡然道：“如此怎能算是解脱？了结了今生，还有来世。自尽而亡，乃是恶业，恶业纠缠，来世只会更苦。”

　　姬昊摊开手：“也就是没办法喽？”

　　空叶轻轻的摇了摇头：“自然有解脱大道，就在我门中。入我门来，可享无量福报。”

　　看着空叶奇光闪烁的双眸，姬昊沉思了一阵，然后清清淡淡的、很认真的向空叶骂了一句粗口，热情问候了一下空叶的生母，随后闭上眼，继续修炼。


第二百三十七章 獬豸

　　姬昊骂人的话，集合了前世市井污秽言语之精粹，又狠又毒、恶毒无比，而且还尖酸刻薄，寻常人根本听不懂他究竟骂了什么。

　　起码大狱中那些肌肉疙瘩比脑浆多的大汉，他们没一个听懂姬昊究竟骂了一句什么。

　　嬴云鹏皱着眉头仔细思索了好一阵子，他始终觉得姬昊这一句话充满了玄机，但是这玄机实在是太深奥了。以嬴云鹏的出身，以他从小在十日国受到的精英教育，他同样没怎么弄明白姬昊说了什么。

　　只有空叶原本白净细腻的面孔突然变得赤红一片，随后红彤彤的面孔变得一片紫涨，两颗眼珠差点就从眼眶里跳了出来。他直愣愣的盯着姬昊，单薄的身躯剧烈的颤抖起来。

　　“你，你，你……你不为，不为人子！”空叶哆嗦了许久，终于骂了一句。

　　“我有爹生，有娘养，我当然是人子。”姬昊坐在草席上，双手抱在胸前，冷眼看着空叶喝道：“倒是你，无缘无故劝人入你门下。你当你是什么东西？你能让人解脱？你能解决众生之苦？”

　　骤然提起一个窍穴中的巫力，姬昊厉声喝道：“你当你是谁？天庭天帝么？”

　　巨大的声浪化为滚滚雷音传遍四方，四周地面都轻轻颤抖了一下，空叶更是吓得浑身一哆嗦，踉跄着向后狼狈倒退了几步。气得面红耳赤的他怒视了姬昊一阵，然后身形一动，骤然化为一点白光远去千丈，随后几个闪身就消失不见。

　　嬴云鹏睁开眼，冷冷的向姬昊笑了：“无知小儿，随意树敌，以老夫看来，你活不过今年。”

　　姬昊坐在草席上，镇定自若的看着嬴云鹏：“这么说来，你和这空叶认识咯？”

　　嬴云鹏很坦然的看着姬昊笑道：“认识又如何？老夫觉得，他的一些话，说得很对。众生皆苦，各自的苦却又不同。比如老夫，和这些下贱东西的苦，自然是不同的。”

　　姬昊死死盯着嬴云鹏，略微一思索就看透了他的想法。或者说不是姬昊看透的，而是姬昊深深的知道，像嬴云鹏这样的人，他们应该担忧些什么、害怕些什么。

　　他讥嘲地笑道：“你的苦，是害怕这辈子的荣华富贵、奢华享受，等你阳寿尽了，就没得享受了？你想永生不死，你想永葆青春，你想永远的享受你现在的权势地位、金钱美人！”

　　嬴云鹏很显然被姬昊吓了一跳，他下意识的哆嗦了一下，骇然看着姬昊冷声道：“南荒小蛮子，想不到，你居然有这样的见识？这么说来……哼！”

　　姬昊耷拉着眼皮冷笑连连。这么说来，有这么好见识的他，居然能一口道破嬴云鹏的心底隐私，显然这让嬴云鹏有一种见不得人的隐私被人窥破的痛苦，所以他是倾尽全力的要抹杀自己。

　　只不过，谁又害怕谁呢？

　　清脆的蹄声传来，一头形如麒麟，额头生了一根尖锐独角，生得威严刚正、正气凛冽的黑色奇兽轻快的走了过来。这头奇兽高一丈有余，体态修长而匀称，黑色的鳞甲下有云涡一样的绒毛生出。

　　瞪着硕大的漆黑双眼，奇兽走到姬昊的大狱前，用独角顶了顶姬昊头顶的茅棚，随后开口轻声喝道：“姬昊，不要在大狱内喧哗，否则虽然你没有被定罪，但是再犯也会挨上十大棒，平白受皮肉之苦，可不值得。这次鉴于你是初犯，又年少无知，我就不做惩罚了。”

　　嬴云鹏在一旁‘桀桀’冷笑，姬昊则是好奇的看着这头奇兽。

　　负责将姬昊和嬴云鹏关入大狱的是皋陶，那么这头奇兽，就是皋陶用来镇压大狱的獬豸喽？

　　“獬豸啊，獬豸，据说你是天地神兽，能够看清人身上的罪愆。你看我，我是有罪的人么？”姬昊很认真的看着独角獬豸问道。

　　“嗯，你知道我？”獬豸诧异的眨巴了一下眼睛，沉默了一阵，他温和地说道：“我的确能看出一个人是否有罪，但是我说的话，如何能让他人相信呢？所以我能做的，只是管理好大狱，让无辜之人不受苦，让有罪之人不能随意逃跑。”

　　“至于鉴定一人是否有罪，这是人王和他大臣的事情。”獬豸很认真的向姬昊解释了一番。

　　“那你看看，这老家伙有罪么？”姬昊笑着向嬴云鹏指了指。嬴云鹏的脸色极其的古怪，他不时的看看姬昊，再看看獬豸，似乎他还是第一次听说獬豸有分辨他人罪行的能力。

　　“他？这要看所谓的罪是如何的定义。”獬豸眯着眼看着姬昊说道：“你也杀了不少人，但是在你心中，你认为自己有罪么？”

　　“狡猾的家伙，你把问题丢给我？”姬昊笑看着獬豸，伸手在腰间锦囊中摸了摸，掏出了一枚在野外摘的鲜果丢给了獬豸：“请你吃果子吧，我不会再大叫大嚷了。”

　　獬豸哭笑不得的看着姬昊，额头轻轻一碰，又将果子弹了回来：“想要贿赂我么？还是你把我当成那些驯养的兔子、绵羊，可以随意喂食呢？小家伙，你可真有意思。”

　　摇摇头，獬豸又告诫了姬昊几句，随后威严的向刚才鼓噪的那些大汉瞪了一眼，这才迈着轻快的步子远去。

　　“獬豸？”一旁的嬴云鹏突然冷笑道：“独角畜生，是皋陶那家伙不知道从哪里捡来的，为他打理大狱的畜生。这家伙在大狱，就等于猎户家的猎犬，他还能有什么古怪不成？”

　　“你不知道獬豸？”姬昊诧异的看着嬴云鹏：“你不知道？你真不知道？你不知道他能看透人心，明辨善恶？或者，他从来没有在你们面前展示过他的这一点天赋神通？”

　　嬴云鹏的嘴角剧烈的抽搐了几下，他呆呆的看着姬昊，不知道想到了什么东西，眼神变得极其的古怪。

　　“看来，你们有不少人，在他身上吃亏了！”姬昊轻叹了一声，摇了摇头：“早知道，我就不当你面，说这些了。我还以为，你们都知道獬豸的厉害之处呢。”

　　嬴云鹏不吭声，大道上又几个人踏着夜色走了过来，走过姬昊所在的大狱时，一个女子突然停下了脚步。

　　“嗯？你身上，怎会有这件东西？”


第二百三十八章 龟灵

　　星光下，夜风中，不知道哪里有一片花树，大片拇指大小的绯红花瓣随风飘了过来。

　　姬昊很多年后，还记得今时今日的这一幕。

　　以此为分割点，姬昊真正的进入了蒲阪，进入了中陆世界，进入了这个蛮荒神奇的世界，真正被动、或者说他半推半就的被卷入了席卷周天的大漩涡。

　　说话的人，内穿一件白色大袍子，外面衬着一件无袖的黑色鹤氅，虽然是女子，但是身量很高，甚至比一旁的嬴云鹏还要高出一头。她披散着长发，一个金色发箍勒在额头上，发箍正中镶嵌了一枚黑色的宝珠熠熠生辉。

　　虽然容貌生得绝美，但是一对长眉又浓又重，犹如两柄厚重的大刀狠狠的向自己发鬓劈去；一双凤眼更是顾盼生威，眼眸转动时，好像有万顷海涛呼啸而来，单单目光就压迫得人胸口滞闷呼吸不畅。

　　姬昊和嬴云鹏顺着女子的话音，同时向她望了过去。

　　随后两人的身体同时向后一倒，就好像被人劈面打了一拳，眼前一阵发黑、无数金星在黑雾中乱闪。

　　嬴云鹏骇然瞪大了眼睛，如果不是刚刚獬豸的警告，以他的城府都差点惊呼出声——开什么玩笑？他堂堂十日国派驻蒲阪的主事长老，巅峰巫王级的存在，居然连一个女人的目光都承受不住？

　　而姬昊更是骇然看着这个女人。

　　目光迅速掠过对方身上的长袍、鹤氅，掠过她腰间系在长袍上的用黑色蚕丝揉成的丝带，掠过她脚下踏着的那双软底的云鞋。

　　尤其是女子左手握着一柄黑色玉如意，数尺长的黑玉如意云头斜靠在肩头，右手握着一柄黑玉莲花柄，以蛟龙须制成长长拂尘，这样的打扮在这个年月就很是出奇、特殊了。

　　而且她身上散发出的气息，不是霸道、蛮横的巫力，而是绵绵泊泊、自然和谐，和天地共鸣的自然法力，或者说，也可以称之为天道法则之力，简称‘道力’。

　　站起身来，姬昊深深的看了女子一眼，很认真的向对方打了个稽首，沉声道：“这位道友，姬昊此番有礼了。”

　　一脸肃然的女子顿时笑了起来，她一笑就好像冰山解冻，好似万年冻土地上突然有无数的花朵绽放开，一股温暖和煦的气息扑面而来：“果然是自家人。你认识大师兄？你身上，有他炼制的物件。”

　　“阿宝大兄？”姬昊笑看着女子。

　　“阿～阿宝……大兄？”女子神色古怪的看了姬昊一眼，无语抬头看了看天空，慢慢的吐了一口气，带着一丝无奈苦笑道：“果然是自家人。他现在哪里？”

　　“南荒。他要去祝融神国游历，现在应该还在南荒极深处，却不知道在哪里。”姬昊笑看着女子问道：“敢问道友尊号？”

　　“不敢称尊号，你叫我龟灵就是。”女子很坦然的看着姬昊：“我本东海一玄龟，得师尊恩德修成人形。”

　　嬴云鹏在一旁突然开口冷笑道：“原来是山精水怪之类？这些精怪，在蒲阪就是拉车、打扫的卑贱……”

　　嬴云鹏是见姬昊和龟灵谈笑，两人关系似乎很不错，而龟灵的实力似乎又颇有点高深莫测，所以他这才开口折辱龟灵。敌人的朋友就是自己的敌人，这一点嬴云鹏弄得很清楚。

　　“无知小儿，讨打！”龟灵冷喝一声，左手玉如意抖手轰出，直接向嬴云鹏当头打下。

　　姬昊骇然叫道：“不可，这里是……”

　　嬴云鹏则是讥嘲的看着龟灵，这里是大狱，是人王设立的大狱，得了天地气运加持的大狱。在这大狱中，犯人无法逃脱，而外人也无法出手攻击人犯。除非手持某些传说中神兵利器，那些可以无视天地法则的神兵利器，否则没人能碰到大狱中的人犯丝毫。

　　黑玉如意带着一抹黑森森的寒光，轻描淡写的轰进了大狱中，狠狠撞在了嬴云鹏的脸上。

　　‘砰’的一声，犹如巨石打鸡蛋，黑玉如意将嬴云鹏的半片脑袋打得凹陷了下去，嬴云鹏满口大牙都被打得飞了出来，大片鲜血不断从嘴里喷出。

　　“满口污言秽语，我替你好好洗洗口舌。”龟灵厌恶的看着嬴云鹏，厉声喝道：“再敢出言不逊，直接打杀了！杀你，犹如杀一鸡犬，切不可自误！”

　　姬昊在旁边看得满心欢畅，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　好霸道，好威风，这行事的手段，姬昊简直太欣赏了。

　　哈哈，哈哈，这女人自称龟灵，而她的大师兄自称‘阿宝’，‘阿宝’又说了，他的师尊名为‘禹馀道人’！姬昊笑着笑着，整张脸突然抽成了一团僵在了那里。

　　阿宝？龟灵？禹馀道人？

　　不至于这样吧？难不成，真的会是他们不成？

　　龟灵收回黑玉如意，也不多看嬴云鹏一眼，或许正如她所言，杀一个巫王，和杀一条狗也没什么两样。嬴云鹏这样的存在，在她面前也是随手飞灰的蝼蚁。

　　满脸的严肃消散，龟灵笑看着姬昊说道：“怎么会被关在这里？犯了什么事情？要不，我放你出来就是。这所谓的人王帝舜，有时候做事拖泥带水，不干净利落得很。”

　　姬昊呆了呆，然后苦笑着摇头。如果龟灵真是他猜测的那个龟灵，那么她开口随意抨击帝舜，还真是天经地义的事情。起码从年龄上来说，她比帝舜可要大太多了。

　　正要说话呢，姬昊袖子里突然一阵抖动，他骇然掏出一块玉符，一点巫力注入其中，顿时蛮蛮的声音就传了出来：“姬昊……你在蒲阪怎么样了？找到崇伯那老家伙了么？我们这里有麻烦哩，烈山氏动用了大批高手在追杀我们！啊呀，来不及说了，我们要逃了！”

　　过了一会儿，蛮蛮的叫骂声再次传来：“怎么我们跑到哪里，他们都能找到我们？阿爸怎么不给我回信？”

　　姬昊额头上冷汗顿时渗了出来，他猛地抬头看向了龟灵：“龟灵……大姐，帮个忙行么？”

　　龟灵呆了呆，然后猛地点头：“你的朋友有麻烦？道友的朋友，就是龟灵的朋友，龟灵自然义不容辞。将那玉符给我，剩下的，你就不用管了！”

　　姬昊将玉符丢给龟灵，龟灵低沉的长啸一声，迅速带着身后几个青年男女化为一道青光直冲高空瞬息不见。


第二百三十九章 品琴

　　距离戊山部新领地十五万里。

　　半空之中，一座通体漆黑的恢弘宫殿悬浮半空，长宽万丈的方形大殿古朴雄伟，四角分别有一座高三万六千丈的高塔拱卫，每一座高塔下方，都矗立着一头黑漆漆的独角龙龟。

　　宫殿上方，一团先天壬水精华化为黑色云雾载波载浮，托着一个黑玉制成的蒲团。

　　共工无忧盘坐在蒲团上，膝盖上放着他那张只有三根琴弦的玉琴，手指或勾或按，三根琴弦铿锵轰鸣声传万里。琴音所到之处，天空雨云朦胧，阴寒刺骨的雨水不断从空中坠落，落在地上就变成一朵小小的冰晶。

　　万里宽阔的原野，都被共工无忧招出的冻雨冰封，大群大群的野兽蜷缩在地上，身体被厚厚的冰块覆盖，已经被冻得生机全无。

　　宫殿前方百里处，当代火神祝融氏化为小山般大小，脚踏两条体长千丈的神火蛇，周身火焰升腾冷眼看着拦路的共工无忧。天空落下的冻雨还没靠近他的身体，就被烈烈火光蒸发无形。

　　“共工无忧，你真要拦我？”面容俊美如女子的祝融氏‘咯咯’冷笑，眼角眉梢尽是掩饰不住的杀意：“你真以为，我不敢动手杀你？或者你以为，你家那缩头乌龟一样的老家伙，会来得及救你？”

　　共工无忧面不改色的笑看着祝融氏：“祝融，何必动怒？仔细论起辈分来，从第一代水火神祇算起，你我辈分相当。我之所以还是无忧太子，而你已经是独霸南荒的火神祝融氏，人族部落联盟的大祭酒，无非是因为……你家那些老怪物死得太快而已。”

　　轻叹了一声，共工无忧慢条斯理地说道：“我其实，一直盼着能和你好好的说道说道。比如说，坐在火神那张宝座上是什么滋味？”

　　祝融氏仰天大笑，笑了几声后，他怪声怪气地说道：“只要你有胆量杀了你家那老不死，你就知道坐在共工氏的宝座上是什么滋味了。怎么样，要我帮你么？我这里有一瓶天庭流出来的九天绝毒，只要你有胆给你家那老不死的下毒，我就敢下手宰了他。”

　　共工无忧急忙抹动琴弦笑道：“不行，不行，若真是如此，我北荒部族就面临灭顶之灾。我不是你的对手，我真心实意的说，我年纪比你小，而且修为也远不如你，所以虽然我也很想成为共工氏，但是我还没蠢到这一步。”

　　祝融氏冷声喝道：“你已经够蠢了，不需要再蠢多少。你拦我的路，是想要和我南荒彻底闹翻么？”

　　共工无忧连连摇头：“我怎么会拦你的路呢？我只是，想要请你品鉴一下我新谱的曲子，顺便还请大祭酒点评一二，我的修为比百年前，是否有所增进了？”

　　祝融氏深深的吸了一口气，他掏出一块玉符，沉声道：“蛮蛮求救，有人在追杀她。如果她出了什么事情，我就宰了你。”

　　共工无忧眉头一挑，淡淡地说道：“蛮蛮是谁？她被人追杀，和我可没任何关系。我只是想要知道，我和祝融神族的当代神主，还有多大的差距而已。”

　　十指疾弹，三根琴弦剧烈震荡，‘叮叮当当’声震动云霄，漫天风雨化为无数风刀霜剑，带起道道寒光向祝融氏斩杀了过去。共工无忧低声笑道：“注意了，这是我最新的曲谱《寒冬杀》！”

　　祝融氏的身体在火光中迅速融化，他的身体整个变成了一团流动的火焰，他脚下踏着的两条神火蛇发出龙吟般咆哮，张口就是两条火光从嘴里喷了出去。

　　紫红色的地心神炎犹如粘稠的岩浆横扫天空，无数的风刀霜剑被火光一扫而空，共工无忧的十指骤然一僵，琴弦上反弹回来的巨大反噬力量让琴弦如刀，狠狠的割在了的他白皙细嫩的手指上。

　　点点鲜血从深可及骨的伤口中喷出，共工无忧的双手迅速被鲜血染成了一片赤红。

　　“不堪一击，蠢货！”祝融氏厉声长笑，滚滚火焰冲天而起，无量热力向共工无忧涌去，祝融氏这一击可没有任何手下留情，他是真正冲着共工无忧下了杀手，为的就是一击必杀。

　　共工无忧脸色僵硬的看着前方铺天盖地袭来的火焰，看着自己借助下方宫殿内威力庞大的先天神阵，调动方圆百万里内先天、后天水元之气所化的冰刀霜剑纷纷气化。

　　动手之前，他觉得自己借助这座宫殿的神阵之力，起码可以阻挡祝融氏一天一夜。毕竟共工无忧一直认为祝融氏的实力远不如自己父亲共工氏，那么自己绝对是祝融氏这个层次的存在。

　　但是一动上手，共工无忧才绝望的发现，他太高估了自己，太低估了祝融氏。

　　在祝融氏面前，他就和蝼蚁一样弹指可灭。什么阴谋诡计都没有用，面对绝对的力量，面对蛮横不讲道理，一心一意要杀人，丝毫不顾所谓‘大局’的祝融氏，共工无忧事先的那些算盘、想法、念头、算计，全都是狗屁！

　　八团黑漆漆的水雾从宫殿中冲出，八条巨大的身躯拦在了铺天盖地袭来的火焰前。

　　一声尖锐的长鸣声传来，一条通体漆黑的多头巨蛇狞笑着从水雾中探出了身影，张口就是无数道剧毒的水箭激射而出。剧毒的水箭和祝融氏的火焰撞击在一起，顿时发出刺耳的响声，毒气肆意泛滥，地面都被毒气腐蚀出了大片的沼泽地。

　　“相柳！你找死么？”祝融氏厉声怒喝：“还有你们……嘿，一伙老不死的都在？”

　　“祝融氏，哪怕你是当代火神，我们这些水神的老臣子，也不能眼睁睁的看着你杀了我们太子啊！”九头相柳‘咯咯’怪笑着，掀起大片黑水毒气和祝融氏狠狠的争斗在一起。

　　紧随着相柳冲出宫殿的七条人影中，一头通体银毛、脖子长有万丈的水猿直冲高空，双手抡起一根寒冰凝成的巨柱就朝祝融氏的头颅砸了下来。

　　“好，无支祈，你也来了！”祝融氏大喝一声，火光中一柄火焰凝成的长矛激射而出。

　　很快八条人影将祝融氏围在了中间缠斗不休，共工无忧‘咯咯’的笑了起来：“现在，还请大祭酒品鉴我新谱的《寒冬杀》！”

　　手指轻弹，琴弦染血，幽幽琴声再次响彻万里。


第二百四十章 杀獒

　　“杀，杀了他们！”

　　上千遍体黑毛、牛高马大的壮汉嗷嗷嚎叫，手持粗陋的石斧、石矛，撒开大步狂奔而来。距离还有十几里远，这些一丝不着的壮汉中七八个大巫就奋起全力，将手中兵器全力投出。

　　沉重的石斧、石矛撕开空气，带着沉闷的破空声呼啸砸下。

　　蛮蛮瞪大眼睛，一声不吭的举起一柄大锤向袭来的兵器砸去。数声巨响，三四柄石斧，十几柄石矛被重锤震得粉碎，蛮蛮娇小的身体也是轻轻一晃，向后踉跄着退后了好几步。

　　大颗冷汗从蛮蛮额头上渗出来，她身体微微颤抖着，突然一丝鲜血从嘴角渗出，血水中隐隐带着一丝犹如活物一样蠕动的黑色。

　　蛮蛮的另外一柄大锤不知去向，她的左手上蒙着一层淡淡的黑气，一条绿光缠在她的左肩，牢牢抵挡着黑气不让它向心脏部位蔓延。蛮蛮的这条手臂软塌塌的挂在肩膀上，只是随着她的动作轻轻的甩动几下，整条手臂都失去了动弹的力量。

　　在她的左手腕上，可以看到三个细小的针孔，一丝丝黑气带着尖锐的鸣叫声不断的从她手腕中喷出，黑气升腾而起，不时凝聚成一两个龇牙咧嘴的恶鬼头颅，随后就悄然消散在风中。

　　“杀了他们！”那些遍体黑毛的野蛮壮汉再次大声呼喊起来：“粮食，牲口，还有兵器、甲胄，还有白嫩嫩的女人！杀了他们，什么都有！”

　　‘唷～唷～唷嚯～’！

　　上千大汉齐声呐喊，疯子一样向蛮蛮他们冲杀过来。又是一波十几件兵器呼啸着破空而至，这一次是雨牧大喝一声，甩动着浑身的肥肉挥动双拳迎了上去。

　　重拳如山，狠狠劈在了沉甸甸的石斧、石矛上。这些兵器被劈得‘滴溜溜’飞走，雨牧的拳头上传来清脆的骨骼碎裂声，拳头骤然裂开，然后又在大巫精气的冲击下急速愈合。

　　“蛮蛮，到我背上来，我背着你走！”雨牧甩了甩手，沉声说道：“不过先把你锤子丢了，我可扛不动你这锤子。”

　　“不要！”蛮蛮咬着牙说道：“他们骗了蛮蛮，他们居然骗了蛮蛮，蛮蛮好心救他们，他们居然抢走了蛮蛮的袋子，还扎了蛮蛮三针。我要打扁他们！阿姆说了，谁敢欺骗蛮蛮，就打扁他们！”

　　大吼了一声，蛮蛮身上大片火罐冲起，但是眨眼间火光消散，只剩下一丝丝烟气冉冉腾空。

　　面色冷清依旧的少司按住了蛮蛮的肩膀，低声说道：“蛮蛮，听话，我们现在不能和他们硬碰硬。”

　　蛮蛮紧紧咬着牙，小嘴抿得紧紧的，随手丢开锤子。雨牧一把将她放在了自己肥厚多肉的背上，双手急速变幻起手印。一丝丝绿气向四面八方扩散开去，天空有乌云汇聚了过来。

　　一波绿色的雨水倾盆而下，但是距离地面还有数百丈高，一颗拳头大小的白色珠子从斜刺里飞来，绕着天空只是一卷，顿时雨水中的毒气荡然无存，只有冰冷的雨水洒落地面。

　　雨牧怒啸一声，扛着蛮蛮转身就走。

　　少司神色阴郁的看了一眼头顶那颗白色珠子，一把拎起太司紧随在雨牧身后。

　　风行站得远远的，他拉开长弓，箭矢如雨不断落下，冲锋过来的野蛮壮汉鱼贯倒地，每一个都是眉心中箭，直接连肉体带灵魂被瞬间抹杀。

　　但是那些野蛮壮汉悍不畏死，一个个嗷嗷嚎叫着亡命冲了上来，风行射空了三壶箭矢，依旧没能阻止他们冲锋的势头。

　　怒骂了一声，风行慢慢的拉开长弓，一道青色的疾风箭矢在弓弦上凝聚，一声轰鸣后，箭矢激射而出，化为一道张牙舞爪的风龙向那些野蛮汉子轰了过去。

　　但是依旧是那颗白色的宝珠滴溜溜从空中坠落，一个盘旋后挡在了风行射出的箭矢前。一声巨响后，风龙炸开，化为数十条湍急的旋风向四面八方激射。

　　上百名野蛮汉子正好被两条崩裂的旋风掠过，他们的身体在旋风中被搅成了无数肉碎，大片血雾喷出，白色宝珠穿过血雾，却一点儿血色都没染上。

　　风行也愤愤的咒骂了一声，转身远远的隔了三五里地，和雨牧、少司他们平行着向百多里外的山林遁去。那一片山林的地势更加复杂，山势更加险峻，可供藏匿的地方更多。

　　百多里外，又是一群衣不遮体的大汉向这边狂奔而来。在另外几个方向，还有更多的生得稀奇古怪的人向这边火急火燎的杀了过来，大有将他们一行人围歼的架势。

　　这些生得奇形怪状，身上衣物都不齐全的凶悍壮汉，全都是中陆世界的流浪族群。

　　他们的来历复杂，不喜耕种，也不喜放牧，他们更习惯用暴力掠夺生存资源。他们就和食腐的野狗一样四处流浪，走到哪里就祸害到哪里。

　　因为劫掠成性，所以他们的战斗力很强，经常会有一些势力花费很小的成本雇佣他们做一些为非作歹的事情。一些粮食，一些甲胄，一些掳掠来的可怜女人，就可以让他们豁出去整个部落的战士性命。

　　远处一片火云上，旭帝子和苦泉并肩坐在一辆通体赤红的车辇上得意微笑。

　　苦泉手持一个玉铂，里面装满了清水，水面上飘荡着一片荷花瓣，花瓣的一端始终朝着蛮蛮等人的方向。他轻声笑道：“帝子放心，有我师门秘法在，他们是逃不了的。”

　　旭帝子放声大笑，得意洋洋的笑了几声，他看了看站在火云上，谨小慎微的在一旁陪着笑脸的孟獒等人，轻轻地挥了挥手：“坐实这个罪名罢。这群娃娃心狠手辣，为了一份假口供，不惜严刑拷打，以至于……害了你们性命！”

　　孟獒和他的两个同伴骤然一惊，他们猛地跳了起来，正要大声叫唤，站在他们身后的几个重甲战士已经赶在他们之前，一刀从身后刺穿了他们的胸膛。

　　“尘归尘，土归土，放心去吧。用不了多久，他们都会下来陪你的。”苦泉带着一丝淡然的笑容，轻描淡写的挥了挥手：“人生疾苦，解脱是福啊！”

　　几声闷响，孟獒和两个同伴的尸体从空中坠落，重重的摔在了地上。


第二百四十一章 度化

　　倾盆大雨落下，雨牧、少司等人顿时被浇了一个透心凉。

　　黑色的泥土吸满了水，顿时变得粘稠无比。每一脚下去，膝盖以下都深深陷入泥浆中，要用很大的力气才能拔起来。对大巫而言，这点力量消耗不算什么，却足以让他们的速度降了下来。

　　数万名流浪部落的野蛮汉子‘嗷嗷’叫着，从三个方向奔了过来。有些流浪部落的装备还很不错，居然有几把强弓，又有箭技还凑合的箭手，隔着十几里地就把石质箭矢射了过来。

　　箭矢破空，带起尖锐的鸣叫，雨牧挥动双臂，肥厚的手掌极稳的一掌一掌拍在箭矢上，凡是逼近的箭矢毫无例外，都被他一掌拍成粉碎。

　　一边出手防御，雨牧一边喃喃自语：“唉，胖子命苦啊，一身肉得之不易，用来挡刀好可惜。”

　　话音未落一支箭矢突兀的袭向了少司的右肩，雨牧身体一横，用自己的肩膀挡了上去。石质的箭头狠狠撞击在雨牧身上，他肥厚的肩膀微微凹陷下去，然后肉浪一弹，箭矢倒飞而出。

　　雨牧笑得和一朵大喇叭花一眼灿烂：“妙哉，他们的箭矢都是破烂货，连油皮都扎不破的！”

　　箭矢一支一支的袭来，但是雨牧的表情就轻松了许多，有些箭矢实在是来不及用手掌拍飞，他干脆就用自己常人腰肢粗细的手臂去抵挡。这些流浪部族的箭手所用的箭矢质量低劣，箭头扎不破他的皮肉，全都被反弹了出去。

　　风行站得远远的，双手快速拉弓，没有半点儿声响，又快又狠的箭矢破空袭去，人群中的敌人箭手先是被一箭劈碎了手中长弓，然后是一箭撕开眉心直透后脑，所有箭手在短短几个呼吸间全都被风行击杀。

　　“厉害！”雨牧远远的向风行打了个手势。

　　“当然！”风行很不客气的收下同伴赞美。

　　深一脚浅一脚的，一行人向着山林急速奔跑，眼看着就要没入茫茫山林中。

　　被少司拎着狼狈逃窜的太司突然抬起头来，他咬着牙狞笑道：“多少年没被追得这么狼狈了？”

　　身体被少司拎着，犹如稻草人一样乱晃，但是这并不妨碍太司挥动手中骨杖，很熟稔的念出了一段简短、鬼气森森的咒语。骨杖轻轻一挥，天空那颗苦泉祭起的白色宝珠根本没有反应后方追来的敌人当中，有数百人就无声无息的倒了下去。

　　下一瞬间，这些倒毙的人尸体突然炸开，数百条身形半透明的恶灵尖叫着冲天而起，张开双臂恶狠狠的向自己的族人扑杀了过去。

　　苦泉祭出的白色宝珠放出夺目光芒，熠熠白光泼洒在这些恶灵身上犹如强酸，腐蚀得他们身体冒出大片白烟，身形急速的缩小。伴随着凄厉的惨嗥声，这些恶灵在短短一弹指间灰飞烟灭。

　　“专门针对恶鬼的巫法么？”太司看着那颗白色宝珠喃喃自语。

　　“不是巫法，应该是别的东西。”少司拎着太司一边急速奔走，一边淡淡地说道：“和我们认识的巫法完全不同的另外一种法术。最少一个，他们当中有很厉害的人，能够驱散我的祸福之力。”

　　顿了顿，少司很认真地说道：“虽然不是他自己的力量，但是能做到这一点，也很了不起。”

　　太司的脸色微微一动，两颗眼珠直接变成了完全的黑色，漆黑的光芒在他眸子里缓缓旋转，好像要将天地间的一切都吸入他的眼睛里。

　　无数黑色的符文在太司的眼珠里迅速的闪现，随后又迅速的湮灭。这些符文偶尔相互拼凑在一起，就幻化为一尊狰狞可怖的魔神形象，但是不多时这尊魔神形象就轰然瓦解，太司的身体就微微颤抖一下。

　　“还要更强才行。”太司低声咕哝了一句。

　　“不要太勉强了。”少司低声劝说了一句。

　　一行人迅速向前奔走，眼看着就要进入地势更加复杂的山岭，但是空中白光闪烁，一个生得俏丽清纯，一双大眼水汪汪极其清澈纯净，小嘴唇红扑扑很是诱人的小丫头从空中落下，俏生生的挡住了去路。

　　小丫头的手上还把玩着一个拳头大小的兽皮口袋，精巧的口袋上描绘了大量的火焰纹路，正是来到蒲阪后，火神祝融重新给蛮蛮配上的一个空间巫器，蛮蛮所有用来保命的巫器、巫符，都被她一骨碌的塞在了里面。

　　经历了南荒被血牙团的人追杀的事情，蛮蛮变得谨慎了许多，祝融氏给她的保命之物，她再也不敢胡乱的丢在寝宫中置之不理，而是很妥当的贴身携带。

　　以祝融氏的手笔，蛮蛮身上携带的那些大威力巫符一旦全部激发，足以屠灭十几个没有巫帝坐镇的南荒顶级大部族。

　　但是不久之前，就是这个生得清纯美丽，让人生不出半点儿防范之心的小丫头假装被野兽追逐，踉跄着摔倒在蛮蛮他们藏身的洞窟前，蛮蛮好心的上去救治她，却被她一手抢掉了腰间悬挂的小口袋，还在蛮蛮的左手腕上插了三根毒针。

　　随后就是无数的流浪部族的族人蜂拥来袭，少司、雨牧、风行护着蛮蛮和太司逃走，就连孟獒三个俘虏都被无奈的丢弃在了藏身的洞窟中。

　　现在又是刚才的那个小丫头冒了出来，还镇定自若的把玩着蛮蛮的小口袋，蛮蛮的眼珠一下子就变得通红一片：“那是蛮蛮的东西！”

　　“现在，是我的了！”小丫头得意洋洋的看着蛮蛮：“我是苦泉恩师座下门徒普苘，师尊说，你虽然是南荒蛮族出身，但是夙有慧根，有资格入恩师门下，从此超脱轮回之苦，得享无量清福。”

　　手指轻轻的甩动小小的口袋，普苘傲然说道：“这是恩师大发慈悲，给你留下的一线生机，可不要自误。”

　　蛮蛮犹如受伤的小兽一样瞪大了眼睛，通红的眸子里火光四射：“蛮蛮要一锤子砸扁你们，然后把你们丢去喂最卑贱的野狗。一群……坏蛋！”

　　少司将太司丢在地上，双手分别拔出了一柄合金锻造的长矛，一言不发的向普苘快步逼去。

　　普苘冷哼一声，不屑的看了一眼少司，张嘴喷出一柄飞剑当头向少司斩落。


第二百四十二章 阿亢

　　蒲阪突然下起了大雨。

　　姒熙站在一个开满了白色星光兰的山坡上，他头顶无风无雨也无云，厚重的乌云裂开了一条缺口，璀璨星光盘旋而下，照耀在姒熙身上，照亮了绵延百里的小小兰花。

　　白色的兰花瓣精致而透明，反射星光后，整个山坡就变成了一片沸腾星光。

　　一阵风雨吹拂而来，数千枚花瓣轻盈的飞起，慢慢盘旋着到了姒熙的面前。花瓣向内一合，就凝成了一张反反正正的面庞：“阿爹，有人找姬昊的麻烦？”

　　姒熙点了点头，看着花瓣组成的面庞苦笑道：“五龙长老他们……勾心斗角还是欠缺了一些。他们能稳住巫殿大局不动已经很不简单，想要他们照护好我们精挑细选带回来的那些娃娃，很难。”

　　一缕分魂横跨不知道多少万里，强行调动天地元气折下花瓣，组成自己面孔和姒熙遥空对话的姒文命同样叹了一口气：“所以，阿爹你必须坐镇蒲阪，什么地方都不能去。我们能用的人，实在是太少了。”

　　姒熙点了点头，关切的问姒文命：“赤坂山那边，到底是个什么情况？至于调动这么多人手过去？”

　　姒文命苦涩的笑了笑，花瓣凝成的面庞都骤然耷拉了下来，然后所有花瓣飞起，他又变得一如既往的充满了精神：“血月一脉执政大帝帝释天回归，帝释一族帝释阎罗继承大帝帝位，按照虞族的传统，新继位的执政大帝必须建立足够的功勋。”

　　姒熙的脸阴沉了下来：“所以，赤坂山一带，面临的主要敌人是血月？”

　　姒文命点头，轻声道：“帝释天手腕还算温和，他执政千年，血月一脉和我人族从未爆发万人以上的战斗。但是帝释阎罗向来极度仇视我人族，世间万族都视为奴隶、猪狗，所以这一场大战……会死很多人吧。”

　　沉默了半晌，姒熙淡然道：“那么，这次姬昊那些娃娃的事情……只能明白的告诉他们，让他们吃点亏？”

　　姒文命深深的吸了一口，疲乏地说道：“等过两天，我回蒲阪亲自和他们说吧。嬴云鹏他们自己送上门来，我们也就不客气了。十日国在蒲阪的所有箭手，这次必须服从调令，全部赶赴赤坂山一线备战。”

　　姒熙眯着眼，仰头看了一阵子天空璀璨的星辰，然后缓缓说道：“那就这么办吧。祝融氏已经吸引了他们全部人的注意力，我也已经派了姒刀他们过去。”

　　“那就好，我放心了。”姒文命轻声说道：“阿亢也赶过去了，想必弄清事情的真相并不难。”

　　风吹过，花瓣凝成的面孔消散，姒熙背着手，赤红色的面孔绷得紧紧的，眸子里满是紧张和疲累。

　　“帝释阎罗。你若要来，我便迎上。你要灭我族裔，那就不死不休。”姒熙体内传来隐隐的大地轰鸣声，他整个人似乎和整个天地融为一体，周身气息变得无比强大、威严：“我族祖先生于此，我族祖先活于此，我族祖先葬于此。我族世世代代繁衍于此，这一方天地，终究是我们的，而不属于你们。”

　　一声近乎疯狂的雷鸣从天空落下，浓浓的雨云向内一合，一线天中坠落的星光荡然无存。姒熙在天色骤然昏黑的瞬间消失得无影无踪。倾盆大雨呼啸而下，山坡上无数的星光兰被风雨摧折，眨眼间就遍地凋零。

　　漫天风雨呼啸坠落，一行二十几个精悍的青年汉子在雨幕中缓步前行。

　　他们袒露胸膛，长发随风在脑后乱舞，风雨击打在雄壮的胸膛上撞得粉碎，闪电横过天空，照亮了他们笑意逸飞的年轻面孔。他们一步一步稳稳当当的走在大地上，但是他们每一步迈出，都能凭空迈出百里。

　　领先的四个青年，背后分别背着一刀、一斧、一剑、一枪，他们顶风冒雨，连夜赶到了戊山部的新驻地外。远远的站在一座小山包上，借着闪电带起的亮光，他们眺望着灯火全无的山谷。

　　“大兄，按照老主人的吩咐，动手罢？”背负长枪的青年笑问了一句。

　　“姒枪，在主人面前，可千万别提这个‘老’字，你还想去喂三个月的侏罗兽么？”背负长刀的姒刀笑了笑，向身后挥了挥手：“嗯？他们也到了，那就动手吧，赶紧把事情的前因后果查一个清楚，回去好交差。”

　　电光闪过，二十几个青年同时化为道道残影没入了雨幕中，瞬间就闯入了戊山部的驻地。

　　护墙上，数十名夜间值守的戊山部战士眼前一花，哼都没哼一声，后脑勺上被人重重的拍了一掌，眼前一黑同时昏厥倒地。

　　随后是护墙后的两个小小营房中，几个坐在火塘边正在饮酒驱散风寒，轻声笑语随意闲聊的大巫也是眼前骤然一黑，根本没弄清什么事情就被打得晕厥过去。

　　残影在驻地内穿梭，睡梦中的戊山部族人陷入了更深层的昏睡中，住在山谷最深处的几座宅子里，身份地位最高的一众长老，则是被悄无声息的弄进了姬昊他们开辟出的矿洞中。

　　铁岩激灵灵的打了个寒战，突然从噩梦中惊醒。

　　他一跃而起，惊悚的发现自己不在温暖舒适的木屋中，而是被挪进了冷冰冰、潮湿坚硬的矿洞里。但是还不等铁岩大声呼叫，一柄大斧狠狠的砸了过来，斧背重重拍在了他的肩膀上。

　　‘咔嚓’骨裂声响起，铁岩惨嚎一声，抱着碎裂的肩膀在地上嘶声惨嚎抽搐。

　　一柄长枪重重砸下，连续在铁岩身上狂抽了一百下，打得铁岩浑身骨头折断了七八成，差点没把铁岩生生痛晕过去。

　　一团柔和的光芒亮起，一个身穿淡金色长袍，头顶金冠，生得威严端庄的青年背着手，慢慢的走到了铁岩面前，一脚狠狠的踹在了铁岩的心口上，差点没把铁岩踹得痛死过去。

　　“我是烈山亢，人皇炎帝嫡孙烈山亢。我的朋友叫我阿亢，但是你也可以称我亢帝子。”烈山亢眯着眼冷厉的看着铁岩：“我带了族兵，在赤坂山备战，准备和异族恶鬼拼命。但是你们这些杂碎，败坏烈山氏的族名，害得我连夜赶了回来处置这件事情。”

　　“自己老实交代，我给你们一个痛快。”烈山亢冷淡地说道：“或者，我灭你戊山部满门。”


第二百四十三章 惑心

　　普苘飞剑斩落，少司手中长矛带起尖锐破空声向飞剑迎了上去。

　　长矛准确的击中飞剑，但是少司身体一晃，惊讶的抬头看向普苘。长矛没有击中任何东西，那柄看似凌厉斩落的飞剑，居然空洞无物。

　　伴随着尖锐的剑鸣声，少司眼睁睁的看着被自己长矛击中的飞剑丝毫无损的落下，狠狠的劈在了自己的眉心。没有任何痛苦的感觉，少司身体一僵，一贯冰冷的脸上突然露出了一丝温柔的笑意。

　　四周的苦风凄雨不见了，地上也不是厚厚的淤泥，也没有那些穷凶极恶追杀上来的流浪部族的大汉。青色的天空，白色的云彩，几座秀美的小山从高空冉冉飘过，一群美丽的白色大鸟从一座山峰上飞出，欢快的向地面的树林俯冲了下来。

　　安静祥和的小山谷中香草遍地，到处开满了绚丽的山杜鹃花。火红的花朵犹如一片火海，铺满了一座座山，将山谷内小小的数百座木屋全部淹没在花朵中。

　　身形枯瘦矮小的太司骑着一头大黄狗，得意洋洋的挥动着一根木棍呼啸而过，大吼大叫着学着骑兵冲锋的模样向一群‘咯咯’叫的老母鸡冲杀了过去。

　　刚刚学会走路的少司踉跄着跟在大黄狗后面，‘咿咿呀呀’的挥动着小手，想要让太司停下来等等自己。

　　后面的小院门口，温柔美丽的妇人挽着小竹篮，微笑着看着心爱的小儿女，竹篮里是刚刚采摘的蘑菇和竹笋，还有几把新鲜的野菜。

　　手持竹弓的俊朗男子笑呵呵顺着花海中的小道走了过来，他手里拎着一条长草织成的草绳，上面挂着两条肥美的大鱼。男子的笑容中混着几丝尴尬，隔着老远就故作爽朗的大笑了三声：

　　“哈哈，今天山上的兔子学聪明了，我折腾了大半天，一根兔毛都没射下来。哎，还好我水性不坏啊，猎不到兔子，还能抓鱼吃不是？太司，少司，不要跑远了，等会回来吃鱼哦！”

　　‘咯咯’，少司笑着回头向阿爸、阿姆挥了挥手，然后继续踉跄着向太司追了过去。

　　摇摇摆摆的大黄狗欢快的叫着，追得一群肥胖的老母鸡上天无路入地无门，太司、少司追着老母鸡逐渐走远，渐渐的没入了花海中。

　　随后宁静祥和的小村子淹没在了火海中，大片的鲜血让花海更加绚烂多彩。四眼的伽族恶鬼狞笑着挥动巨大的兵器，犹如割草一般将村民一个接一个的斩杀当场。

　　族老们的咒语化为一道道扭曲的黑色锁链，铺天盖地的向那些伽族恶鬼绞杀了过去。数十名伽族恶鬼惨号着变成了干尸，随后干尸又崩溃成了一粒粒细小的灰尘。

　　但是紧接着一轮华美的血色光轮在村路上空浮现，几个身披血色长袍的三眼俊美男子悬浮在空中，倨傲的洒下了一道道血色强光，将死守在祖庙门前维护族人的族老们一一斩杀。

　　……

　　少司的面孔痛苦的抽搐着，突然她大口大口的吐起了血。

　　“少司！”太司怒喝一声，举起骨杖就开始念诵起咒语。

　　普苘讥嘲的笑了起来，飞剑再起，同样一剑劈在了太司的眉心。太司的咒语还没出口，就和少司一样，同样陷入了幻境中。太司的身体剧烈的颤抖着，他的脸上浮现出了温煦的笑容：“阿爸，阿姆……太司和妹妹好想你们……好想阿叔和阿公他们！”

　　突然间，太司也是身体一抖，大口鲜血不断喷出。

　　“该死的女人！”雨牧怒吼，他背着蛮蛮大步向前猛冲，伸手一抓，他那口特制的大铁锅猛的挥了出来，带着一股恶风向普苘的脑袋砸了下去。

　　“没脑子的家伙最容易对付！”普苘讥嘲的笑着，张嘴又是一道剑影飞出，然后狠狠劈在了雨牧的眉心。雨牧挥动铁锅挡住了剑影，但是并无实质的剑影丝毫不受阻挡。

　　雨牧的身体骤然一僵，白皙肥嫩的脸上一抹怪异的微笑慢慢的浮了出来。

　　“阿姊……吃得多，长肉了，才有力气……我吃得，好多！”

　　蛮蛮惊慌失措的看着太司、少司和雨牧，他们全都陷入了心中无解的梦寐中无法脱出身来。蛮蛮从未见过这么怪异的攻击，这种让人陷入幻境，整个人的生死全都不由自主的灵魂攻击，蛮蛮不仅没见过，甚至没听说过。

　　在南荒，部族仇杀，向来是一刀一剑分一个生死。所有的巫法巫咒，追求的都是用最快捷、最狠辣的方式，从肉体上直接消灭敌人。

　　大巫不修灵魂，不炼元神，大巫的灵魂只是单纯的随着肉体的强大、因为精血的滋养而逐渐强大，但是大巫对自我灵魂的运用几乎为零。灵魂攻击对大巫而言，实在是一种匪夷所思的存在。

　　“你们是中邪了么？”蛮蛮大声叫嚷着，愤怒的咆哮着。

　　太司、少司、雨牧三人的表现，的确和蛮蛮所知的中邪有点相似。南荒部族，经常有小孩子在山林中嬉戏玩耍，招惹了山精水怪，被那些精魂邪物侵入身体。

　　针对‘中邪’，南荒的巫祭自然有一整套成熟的驱邪巫法。但是蛮蛮不会！

　　蛮蛮也不知道，就算她会驱邪的巫法，对普苘的这套怪异的灵魂攻击秘术，也不会有什么效果。

　　“他们心理脆弱得很。”普苘得意的笑着：“所以，要么乖乖的死，要么乖乖的入我门来！”

　　普苘张嘴，嘴里一道剑影激射而出，狠狠的向蛮蛮射来。

　　剑影快要刺在蛮蛮的眉心时，一道火光从蛮蛮眉心冲出，将剑影冲得支离破碎。

　　远处苦泉控制的白色宝珠迅速凌空落下，将蛮蛮眉心喷出的火光大的稀烂，普苘怒啸一声，又是一道剑影喷出，这一次剑影毫无阻拦的没入了蛮蛮的眉心。

　　蛮蛮的身体一僵，火星怒射的双眸顿时一片迷茫。

　　和少司一样，蛮蛮陷入了一片瑰丽的幻境中，四周是鲜花绿草，俏丽的少女往来奔走，一个双眸墨绿的绝美女子搂着蛮蛮，轻轻的哼着轻柔的曲子。

　　“阿姆……你怎么还不回来找蛮蛮呢？”

　　蛮蛮浅浅的笑着，小脸蛋上一片沉醉。


第二百四十四章 镇压

　　“杀戮是最无用的手段。”

　　车辇上，苦泉把玩着一串十七颗拇指大小的白色宝珠，带着神秘的笑容悠悠说道：“世间万物，天地生成，自然有其作用。哪怕是一块顽石，用来做桌椅也是好的；哪怕是一堆粪便，也能入田土做肥料。”

　　“所以我有无上妙法，可度人入我门来，灭其先天后天孽气，化解其无上罪愆，让他潜心修炼，积攒功德，教化世间，普度众生。这才是大功果、大成就、可得大福报。”

　　旭帝子似懂非懂的连连点头，苦泉的各种秘法神通，让他叹为观止，他自认就算是烈山氏的老巫祭们，和苦泉相比也是多有不及的。所以他对苦泉，也平白生了崇敬之心。

　　只是苦泉经常说的一些话，让旭帝子总是有点闹不清楚他到底在说些什么，又意味着什么。

　　“所谓大福报，究竟是什么？”旭帝子也懒得虚以委蛇，干脆就直接向苦泉提出了问题。

　　“所谓大福报，诸如说不死！”苦泉挺直了腰杆，手指轻弹，远处刚刚击溃了蛮蛮眉心喷出的火光，配合普苘让蛮蛮陷入幻境的白色宝珠滴溜溜腾空而起，一个转折就向数里外的风行打去。

　　苦泉手中的十七颗白色宝珠和远处凌空飞射的宝珠遥相呼应，那颗宝珠腾空击打的时候，他手中的珠串自然而然也有一丝丝隐隐的雷鸣声传出。他故作从容、轻描淡写的说出的一句话，却真好像一阵狂雷，劈得旭帝子眼前金星乱闪，差点没从车辇上摔了下去。

　　“不死？怎可能！”旭帝子的嗓音都变了，原本清朗如玉鸣的声音，变得就好像老母鸡在尖叫一般。

　　“普通黎民，百岁而亡；修成巫人，寿百又五十；小巫境后，寿命可达三百；巫穴开辟成就大巫，寿命绵长可达千载；牵引本命巫星，引星力灌体，巫王已经是非人存在，阳寿长达三千年。”

　　深吸了一口气，旭帝子死死的盯着苦泉：“若是，若是能牵动本命巫星，独霸一星之力，即成巫帝。巫帝岁月悠久，寿命可达万载。巫帝再上，哪怕是高高在上的天神，哪怕是上古传说的神祇，哪怕是曾经掌控天庭的五方天帝，也不闻有长生不灭者！”

　　他一手指向了北方，厉声喝道：“就说无忧太子，水神一脉乃天地间最尊贵的神族，恒古至今，共工氏的宝座上又换了多少人？不死？苦泉，你莫非是在骗我？”

　　苦泉眯着眼笑看着旭帝子，神色从容地说道：“帝子心乱了。其实帝子已经相信了。否则何必如此激动？”

　　旭帝子瞠目结舌说不出话来，他呆呆的看着苦泉，只觉得苦泉犹如一尊魔鬼，他怎么就知道自己心里想什么？没错，他的确相信了苦泉的话，当苦泉刚刚开口说出‘不死’一词，他就相信了苦泉的话。

　　如果不是有这么大的诱惑在，嬴云鹏何必将苦泉当祖宗一样供着？就凭他能点石成金？啊呸，虽然精金很值钱，但是嬴云鹏和旭帝子这种身份的人，十几条、上百条精金矿又算什么？

　　只有‘不死’才能让嬴云鹏折节下交。

　　只有‘不死’才能让嬴云鹏将苦泉当成最尊贵的贵宾。

　　“天地之间的奥秘，就这一方天地的奥秘，帝子还年轻，知道得太少了。”苦泉老神在在的，带着一丝神秘的笑容淡然说道：“比如说，这天地的来历；比如说，这异族的来历；比如说，上古三皇的去向；比如说，历代祝融氏、共工氏真的死了？比如说，五方天帝真的烟消云散了？”

　　旭帝子的身体剧烈的颤抖着，他犹如见鬼一样看着苦泉，心乱如麻一句话都说不出来。

　　苦泉提出的这些问题，旭帝子曾经不以为这些是问题。

　　天地不就是这方天地么？

　　异族恶鬼不是一直都在？

　　上古三皇早就已经陨落？

　　水火二神不是自然更迭？

　　天庭更是早就衰败不堪？

　　这些问题，应该早就是常识一般，但是当苦泉突然将这些问题集中的抛出来，就连旭帝子都为之震惊，一时间说不出话来。

　　“如此，可见帝子在族中地位不够，还接触不到真正的天地奥秘。”苦泉神秘的笑着：“若是帝子愿意入我教门下，以帝子的身份、资质，定然能亲自觐见本教两位教主，当能明白这天地，并不是帝子昔日所以为的那一番天地。”

　　旭帝子心神激荡以至于无法说话，他摇摆着身体，眼中神光闪烁盯着苦泉。

　　苦泉则是微微一笑，突然清喝道：“跑得很快，但是有何用处？尔等不修元神，不明天机，不懂天地气运变化，哪怕生前有降龙伏虎之力，死后依旧是一堆腐朽。咄，小小人儿，还想翻天不成？”

　　数十里外，风行倾尽全力的逃跑着，用尽最快的速度向蒲阪的方向逃跑。

　　那颗白色宝珠在他身后急追，但是风行的速度太快，几乎是脚尖不沾地的凌空飞掠，白色宝珠带着刺耳的轰鸣声在后方凌空飞射，但是距离风行却是越来越远。每一个呼吸的时间，风行都能将那颗白色宝珠多丢下十几丈的距离。

　　但是随着苦泉一声轻喝，他手中十七颗白色宝珠同时化为白光飞起，瞬间就划空而去，到了那颗紧追风行不舍的宝珠旁边。十八颗宝珠滴溜溜的在空中一转，骤然向内一合，一道白光闪过，一座上下十八层的六角宝塔凭空出现，高有三十六丈的宝塔带着巨响雷鸣，从风行头顶狠狠砸下。

　　风行奔跑的速度骤然慢了下来，有无形的黏力拖住了他的身体，任凭他激发了全身所有巫穴的力量，但是每一步都只能迈出两三丈远，再也无法像刚才那样快如疾风的奔跑。

　　抬起头来，看着白光闪烁的宝塔，风行只能苦笑了一声：“这是什么鬼东西？”

　　中陆世界固然有数层小楼，但是宝塔这种东西，还从没在中陆世界出现过。

　　一声巨响，宝塔落下，将风行死死的镇压在宝塔下面。

　　苦泉轻蔑一笑，淡淡说道：“蝼蚁而已！”


第二百四十五章 霸道

　　宝塔矗立在地上，塔座深深陷入地下三丈深。

　　云团飘来，苦泉微微一招手，白色的宝塔冉冉飞起，露出了大坑中四仰八叉躺着的风行。

　　这座宝塔看似轻巧玲珑，实则沉重异常，当头一击砸下，风行浑身骨头尽碎，甚至经络都被砸断了许多，更有好几处巫穴几乎崩裂。躺在满是雨水泥浆的大坑中，风行苦笑着大口大口的吐着血。

　　“没跑掉啊！”风行干笑了起来：“还是，跑得慢了一些？”

　　苦泉站了起来，站在车辇上俯瞰着风行，自傲地说道：“让你先跑出一万里，你也逃不出我苦泉手心。尔等大巫只知道好勇斗狠，只有一身蛮力，如何能明白我教的法力无边、神通广大？”

　　普苘踏着一团清风飘了过来，一团水云飘浮在她身后，蛮蛮、少司、太司、雨牧四人就一字儿排开躺在水云上。隔着老远的距离，普苘向苦泉双手合十拜了一拜，恭谨地说道：“师尊大能，宵小之辈怎能明白师尊的神通？”

　　苦泉矜持的笑了笑，大摇大摆的摆了摆手：“罢了，普苘，今日你也有一点功劳，回去后，为师自有赏赐。这几个人，嗯，咒杀云鹏长老几个子侄的，就是他们？”

　　眸子深处，一抹贪婪之色闪过，苦泉低声笑道：“本来，他们是一定要死的。但是上天有好生之德，我教自有方便法门，大开门庭招纳四面八荒三千红尘之客。”

　　普苘在一旁笑道：“这是他们的造化，能够拜入师尊门下，这是他们的福分。入了我教门庭，他们就是世外之人，前因种种，自然也是不用计较的了。”

　　旭帝子在一旁干咳了一声：“就怕他们性格蛮横暴虐，怕是不愿意。”

　　苦泉淡然一笑，轻轻的向旭帝子看了一眼，很是得意地说道：“我教神通广大，既然他们已经入我手中，就由不得他们不拜我为师。只等他们在幻梦中度过千世轮回，看破了世间悲苦，大彻大悟之后，他们会哭着喊着求我收他们为徒。”

　　想到得意处，苦泉大声笑道：“帝子放心，等我收了他们，他们自然会去巫殿说清真相。那条矿脉，自然是帝子族人的功劳，和他们半点儿关系也没有。”

　　旭帝子同样矜持的笑了起来：“事情能这般解决，那是最好不过。”

　　眯了眯眼，旭帝子向站在远处的数万流浪部族的野蛮壮汉看了一眼，低沉地说道：“也不瞒您，有了这条矿脉，我就有足够的财货，把这些蠢货打理整齐。”

　　苦泉同样眯起了眼睛，眸子里一抹寒光闪过，狠狠的盯了一眼这些浑身脏兮兮的壮汉：“就是，人数太少了一些。区区数万人，其中大巫能有几个，能顶什么事呢？”

　　旭帝子听了苦泉的话，顿时大笑了起来：“这，苦泉先生您可就弄错了，这些蠢货，只是我收服的流浪部族中九牛一毛尔。”

　　苦泉呆了呆，随后看着旭帝子放声大笑了起来：“帝子，你颇有慧根，可得我教真传。”

　　旭帝子深深的吸了一口气，气息憋在胸中却不吐出，而是凝重的看着苦泉，慢慢地说道：“若是真能不死逍遥，什么都好说。”

　　苦泉看着旭帝子得意大笑：“只要什么都好说，长生逍遥只是寻常小事罢了。”

　　两人对视许久，同时放声大笑，渐渐的两人笑得前俯后仰，笑得面红耳赤，笑得眼泪都渗了出来。

　　旭帝子所求，只是长生，只是不死，和嬴云鹏一样，他只想永远的享受自己的权势和富贵。而苦泉想要的，只是他们的权势后面带来的东西，而不是他们权势的本身。

　　双方的诉求正好契合，正好亲密无间，所以旭帝子和苦泉相互越看越顺眼，颇有点惺惺相惜、干柴烈火的味道逐渐的滋生了出来。

　　“且让我做法，将他们逐一收服罢。”苦泉笑了一阵，仔细端详了一通昏迷中的蛮蛮等人，伸手就向少司抓了过去：“此女甚佳，妙不可言，入我门来，当得重用。”

　　五指放出森森白光，掌心一抹淡淡的白色莲花印若隐若现，苦泉一掌向少司的眉心压了下去。

　　一块石子从高空坠落，笔直的打向了苦泉右手。苦泉冷哼一声，手指上一抹白光闪烁，随手一指头向石头弹了过去，同时抬起头来，冷笑着喝道：“何方妖孽，胆敢……”

　　一声脆响，石头将苦泉的手指打得稀烂，苦泉痛呼一声，抱着鲜血直喷的手掌向后急退。挂在手腕上的十八颗白色宝珠滴溜溜飞起，化为一座白色宝塔悬浮在他头顶，放出丝丝白光将他全身护住。

　　普苘不知道好歹，扯着嗓子尖声呵斥起来：“大胆妖孽，怎敢冒犯师尊？还不速速滚出来受死！”

　　一道微风一闪，身材高大、面容绝美的龟灵凭空从普苘身前冒了出来，随手一耳光抽在了普苘的脸上。普苘娇小的身躯打着旋儿飞了起来，翻着白眼飞出数十丈远，一头栽倒在地昏厥了过去。

　　龟灵一掌打飞普苘，顺手将挂在她腰间属于蛮蛮的皮袋扯了下来。

　　转过身，龟灵从袖子里扯出拂尘轻轻一摆，冷冷看着苦泉冷喝道：“报上师承来历。用这些魅惑人的小手段强收门徒，你还知道当初天柱之巅立下的那份契约么？”

　　苦泉呆了呆，上下打量了一下龟灵，咬牙冷声道：“道友未免管得太宽了。当年天柱之巅的那份契约，当今之世和当年却又不同，世道变了，手法自然也要跟着变化，此乃天道变迁，莫非道友不懂？”

　　“天道变迁？”龟灵皱了皱眉，两条浓眉一挑，直截了当地说道：“玩口舌上的‘道’，我不如你们，所以，不和你们聒噪。这几个小家伙，是本门中人，你对他们下手，就是挑衅本门。滚，或者，就永远留在这里。”

　　苦泉怒极而笑，他瞪着龟灵喝道：“道友未免太霸道。他们什么时候，又成了你们的人？”

　　龟灵左手黑玉如意犹如闪电一样击出，一击轰碎了苦泉头顶宝塔，狠狠打在了苦泉的脑袋上。

　　苦泉被打得头破血流，连连在地上滚了十几个跟头。他二话不说，抱着血流满面的伤口一跃而起，甚至连自家徒弟都顾不上了，踏着一道白光迅速冲天逃走。

　　“霸道？”龟灵淡然一笑：“你才知道？”


第二百四十六章 翻盘

　　普苘和另外几个苦泉的门人狼狈逃窜，自家师尊不是龟灵一招之敌，他们甚至不敢质问龟灵的名字，就灰溜溜的化为一点白光急速溜走。

　　旭帝子站在自家车辇上，故作高傲的看着龟灵。

　　哪怕苦泉逃走了，旭帝子心中依旧底气十足——苦泉逃走，那是技不如人打不过龟灵，但是他烈山旭，何曾需要动用武力？很多时候，他报出身份，就足以解决一切麻烦。

　　“你这女人，太没有道理，你居然……”旭帝子义正辞严的指责龟灵。

　　“聒噪！”龟灵左手黑玉如意犹如闪电一般打出，她和旭帝子之间起码隔着百丈距离，但是她的手就好像能够无限拉长一样，黑玉如意带着一道寒光打在旭帝子脸上，旭帝子满脸喷血，不断吐出一颗颗粉碎的大牙，一头栽倒在车辇上。

　　“大胆！”旭帝子身后近百重甲护卫齐齐震怒，他们同时怒喝一声，拔出兵器向龟灵杀来。

　　“我胆子一直很大，你们莫非才刚刚知道？”龟灵浓眉皱起，颇有点无奈的看着气势汹汹杀奔而来的重甲战士：“师尊只准我们传道，不许我们杀人。若是妖魔鬼怪，打杀也就算了，你们偏偏都是纯正‘人种’，杀不得，只能揍一顿。”

　　黑玉如意和拂尘全都塞进了袖子里，龟灵手掌一翻，一柄剑身上带着斑斑龟甲八卦印的古铜长剑飞起，被她一把握住，随后剑光如雨，她彪悍异常的冲进了旭帝子的护卫队伍中。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，龟灵脚踏八卦方位，手中古铜长剑带起一道一道寒光，长长的光流居然隐隐在空中勾勒出了一个八卦阵图。

　　旭帝子的上百护卫被封在八卦阵图中，上天不得，下地不得，向前不得，往后不得，走一步摔一跤，摔一跤脑袋就痛一下，随后剑光如雨，毫不留情的急刺而来，虽然没伤他们要害，却在他们身上拉出了又深又长的伤口，仔细看去，那些伤口也组成了八卦图案。

　　八卦伤口主动吸纳天地元气，化为奇异的封印牢牢镇住了这些护卫，他们全身巫力丝毫调动不得，浑身筋骨瘫软无力，一个个昏天黑地的摔在地上，然后同时昏睡了过去。

　　“一群废物，还这么气焰嚣张作甚？”收了剑，龟灵踏上旭帝子的车辇，狠狠的给了旭帝子的脑袋一脚，厌恶而鄙夷的瞪着他说道：“三皇治世之时，人族多淳朴、憨厚，所有人族同心协力与天争、与地斗、和异族生死厮杀。”

　　弯下腰，手指在旭帝子身上的丝绸长袍上捻了捻，龟灵讥嘲道：“看看现在的你们，衣华服，食美食，出则车驾，前呼后拥，欺凌幼小，颠倒黑白……你们，真的是我所知的那些上古人族的后裔么？”

　　旭帝子羞恼交集的看着龟灵，想开口骂点什么，却不敢开口。

　　龟灵的口气太大，她居然是从三皇治世那个时代活下来的？那都是多少年前的事情了？这种老怪物，谁敢招惹？谁招惹得起？现在蒲阪只有烛龙晷这么一个在三皇治世晚期厮混过老怪物，那已经是没人招惹得起的滚刀肉、老混账了。

　　身为烈山氏的帝子，旭帝子咬着牙倔强的看着龟灵：“你赢了，说什么话随便你。只是……”

　　龟灵冷哼一声，一巴掌将旭帝子后面的话封进了嘴里，随后扭头向东方天空望了过去：“鬼鬼祟祟看了许久了，还不滚出来，非要我动手不成？”

　　没人吭声，龟灵看过去的天空中只有几片浅浅的云彩飘过。

　　龟灵的脸骤然一沉，突然张口喷出一颗红白二色相杂的宝珠，带起一道寒光就要向那一片天空打去。顿时一声惊呼传来，好几条人影从一片云霞中突然显出了身形。

　　“还请收了宝物，我们可挡不住这种天地异宝一击。”一名身高丈外，背后有一对两丈宽紫青二色翅膀，羽翼被疾风和狂雷包裹，手里拎着一柄长枪的大汉笑道：“你这大妹子，脾气也太暴躁。”

　　冷哼一声，龟灵眸子里两缕奇光射出，上下打量了一阵大汉和他身后几个同样背生双翼的男子，淡淡地说道：“你们一直跟在这几个小娃娃身后，你们到底是什么人？”

　　躺在地上，浑身骨骼尽断，只有一对眼珠叽里咕噜乱转的风行幽幽说道：“看他们生得和一头大鸟一样的模样，他们是东荒羽人，木神一族的亲兵护卫。中陆世界，现在只有帝舜身边，有一群木神青帝族人赠送的护卫效力。”

　　背生风雷双翼，生得相貌堂堂的大汉笑道：“你这娃娃倒是知道得事情不少。我是青雷，帝舜的近侍大臣，说白了，就是帝舜的家兵头子。姬昊告状告到了帝舜面前的时候，我们就直接往这边来了。”

　　指了指躺在地上一脸笑容的蛮蛮，青雷笑道：“虽然案子没查清结果，我们可不敢让祝融氏的女儿，真出什么好歹。只不过，现在似乎也不用查证什么，该知道的，我们都知道了。”

　　旭帝子一时间面如死灰，青雷是谁，在蒲阪厮混的人都知道，一如他所言，他是帝舜的私兵头子。帝舜是人王，也就是人族部落联盟的大首领，他自己当然也统领着一支实力极其强横的大部落，他的名下当然也有私产，有奴隶，更有直属于他的私兵。

　　青雷是帝舜的私兵头子，就是帝舜最贴心的铁杆心腹。青雷出现在这里，就等于大半个帝舜亲自到场。

　　远远的，传来了阿亢刚劲有力的呵斥声：“旭，你做的什么糊涂事情？铁岩已经招供，你还有什么好说？”

　　同样一朵云团飘来，云团上十几架青铜战车隆隆作响，上千身披重甲的战士簇拥着阿亢和姒刀等人急速驶来。在一架车驾后面，用兽筋编成的绳索，死死捆着面无人色的铁岩等一众戊山部的高层。

　　旭帝子的脸色骤然变得极其难看，他哆哆嗦嗦的站起身来，恭谨的向阿亢深深鞠躬行礼：“大兄！”

　　阿亢面无表情的到了旭帝子面前，劈脸就是一耳光抽了下来。

　　“跟我去蒲阪，去帝舜面前，自己坦白吧。否则，我召集长老，废了你的帝子之位。”


第二百四十七章 从军

　　姬昊坐在大狱中，浑然不知除了他拜托的龟灵，帝舜、崇伯还有远在赤坂山的姒文命，还有更多的人，都已经在暗中出手。

　　风雨打在大狱的茅草屋顶上，薄薄的一层茅草，再大的风雨都侵不进来。姬昊盘膝而坐，呆呆的抬头看着屋顶。透过茅草的缝隙，甚至能看到大颗大颗的雨滴落下，但是所有雨水距离茅顶还有半寸远，就被无形的力量弹飞。

　　“道！”大狱散发出浓郁的大道气息，虽然只是大道的冰山一角，但是这里的道韵如此浓郁，姬昊静静感悟，眉心紫府金丹轻盈跳动，灵魂力量正在一丝一丝的增强。

　　“装神弄鬼！”坐在隔壁的嬴云鹏不屑的向姬昊冷笑一声。‘道’，什么‘道’？大巫只信服拳头和暴力，自身强横无匹可以洞穿天地的力量，才是一切的根本。

　　在大巫的眼里，没有‘道’。什么天道、人道，都不如大巫的力量管用。

　　嬴云鹏眸子里凶光闪烁，嘴角不时勾起几丝得意的笑容。有苦泉在外运筹帷幄、把持大局，嬴云鹏是放心的。哪怕亲眼见到姬昊求了龟灵去救援蛮蛮，嬴云鹏也没把龟灵放在心上。

　　这些年来，苦泉在嬴云鹏心中都已经成了图腾一般的存在，他的神秘和神奇，还有他许诺的种种好处让嬴云鹏心醉神迷，对他几乎到了盲信的程度。他坚信，哪怕龟灵赶了过去，苦泉已经把该做的事情给做完了。

　　“小杂种，死到临头了。”嬴云鹏咬牙切齿的看着姬昊，暗自盘算着各种残酷、残忍的念头。

　　清脆的蹄声再次响起，獬豸缓步走了过来，独角轻轻的在嬴云鹏的大狱茅顶上触了触：“十日国的云鹏长老，在这里。你，可以出来了。”

　　一道淡淡的气息从嬴云鹏的大狱中扩散开来，一股无形的力量一卷，嬴云鹏就轻轻巧巧的脱身而出。嬴云鹏呆了呆，然后放声大笑，指着姬昊笑得嘴巴都合不拢了。

　　事情成了，姬昊他们的罪名是被定死了，以后姬昊他们就是嬴云鹏和苦泉掌控在手中的傀儡，这辈子都别想脱出他们的掌握和玩弄。通过苦泉，旭帝子定然会成为嬴云鹏的铁杆盟友，十日国在中陆世界有了烈山氏这么强势的盟友，以后嬴云鹏的权势无疑又飙升了一大截。

　　“小子，你现在后悔么？后悔也没用。你马上就会知道厉害。”嬴云鹏咬着牙，恶狠狠的向姬昊低声咆哮。

　　獬豸用看傻瓜的目光扫了嬴云鹏一眼，摇摇头，继续到了姬昊的大狱前，独角轻轻一顶，大狱开启，姬昊也被一股柔和的力量推出了大狱。

　　“小家伙，你也可以走了。戊山部矿脉的事情，已经查得水落石出，该你们的，少不了你们的。”獬豸语气很温和的向姬昊笑道：“只是，有人托我给你带一句话，虽然心有不甘，但是大局为重。”

　　‘大局’？

　　姬昊骇异的看着獬豸：“以你的本性，说出这样的话，你不觉得憋火么？”

　　獬豸沉默了一阵，瞪大了圆溜溜的眼睛看着姬昊笑道：“当然窝心，但是你没见过的那些事情一直在提醒我，有时候就算窝心，有些好事情，依旧是‘大局为重’。”

　　摇摇头，獬豸浑身黑色鳞片的光泽都黯淡了许多，他转过身，慢条斯理的一步一步的走进了雨幕中。

　　嬴云鹏呆呆的看着姬昊，突然朝跟在獬豸身后的皋陶厉声喝道：“为何这小子也被放了出来？他的罪呢？”

　　皋陶冷冷的看了嬴云鹏一眼，冷淡地说道：“嬴云鹏，你可知道我在蒲阪负责何事？”

　　不等嬴云鹏回答，皋陶就突然从袖子里掏出一块黑色玉板，劈头盖脸的砸在了嬴云鹏的脸上。五尺长、巴掌宽、一寸厚的玉板坚硬无比，砸在嬴云鹏的脸上‘咚咚’有声，打得嬴云鹏抱着脑袋就倒在地上抽搐。

　　“惩恶扬善，诛杀凶徒，这是我的本职。若不是你这次的罪过不够大，我定杀你！”皋陶怒气冲冲的朝嬴云鹏喝道：“三十玉板，只是小惩，再落在我手上，你得当心了。”

　　气鼓鼓的一跺脚，皋陶深深看了姬昊一眼，沉声道：“娃娃，很不错。不要让这些人，污了你的心。”

　　叹息了一声，皋陶转身就走。

　　雨幕分开，姒熙带了刀、斧、剑、枪四人走了过来。他站在满脸是血的嬴云鹏面前，将一块刻满了字迹的玉片丢在了他身上：“你的事情，没人会追究。十日市损失的那一支船队，是被异族恶鬼摧毁，和你的责任不大，这件事情，我会亲自传信给十日国的长老。”

　　“你的儿子嬴云，侄儿嬴罂，还有大风翎，都是被异族恶鬼的刺客刺杀，加上那支船队的损失，你气愤之下，调动十日国在蒲阪所有小巫境以上的箭手，去赤坂山从军备战。”姒熙淡然道：“有问题么？如果有，赶紧说。只是我提醒你一句，旭帝子已经承诺，此次赤坂山大战，所有粮草辎重，他承担一半。”

　　姬昊顿时笑了起来：“这么说，旭帝子认罪服输了？这么快？”

　　姒熙笑看着姬昊点了点头：“我们下了大力气，他只能服输。旭帝子的领地物产丰饶，尤其是粮食和战兽所产极多。这次赤坂山会有一场血腥大战，他承担一半的粮草还有战兽、甲胄等辎重，功劳还是有的。”

　　姬昊知道，这是旭帝子被抓住了把柄，被逼无奈大放血。

　　虽然不知道姒熙他们是如何抓住旭帝子痛脚的，但是反正旭帝子他们认输了，这就足够了。

　　至于说嬴云鹏的那支船队，还有他几个子侄的死，一切罪名都扣在了异族恶鬼的头上，这是给嬴云鹏的一个借口，同时也是一种无形的威胁。

　　十日国在蒲阪所有小巫境的箭手都要去赤坂山从军，嬴云鹏的心都在滴血吧？

　　姒熙笑了笑，又向姬昊说道：“对了，文命那边说，缺人手。你带着那伙小朋友，也去赤坂山历练历练吧。”

　　一句话，姬昊也被从军了。


第二百四十八章 一棒

　　九天之上，中陆世界元气罡风之中，黑色的殿堂剧烈震荡，四角高塔都被打断了半截，无数残破砖石乱飞。有半截断折的高塔直接砸在了大殿门前，差点没把门口的牌坊给震塌。

　　共工无忧衣衫凌乱的坐在黑玉蒲团上，十指破裂，露出晶莹剔透犹如水晶的指骨，点点鲜血洒在三弦玉琴上，琴音凌乱驳杂，犹如积年肺痨的老头子在咳嗽，声音难听到了极点。

　　相柳的九颗脑袋被打破了八个，只剩下正中一个脑袋完好，依旧在疯狂的喷吐着粘稠的毒浆。

　　无支祈浑身长毛被扯得干干净净，原本漂亮威武的一头大猴子，硬是变得和脱毛的老鼠一样难看。无数头火鸦围绕着无支祈疯狂扑击，火焰凝成的翅膀拍打在他身上，不时留下大片狼藉的水泡、焦痕。

　　另外六个围攻祝融氏的水神大臣全躺在了地上，胸膛凹陷、断腿断手的吐着血，一个个狼狈到了极点。尤其是人身龙头的河伯，更是两根龙角都被暴力掰断，两条龙须子也被扯断了一根，数丈长的金色龙须被祝融氏缠在腰间，正好是一条很不错的腰带。

　　漆黑的宫殿内，大团壬水精华所化黑雾中，两颗硕大的黑色眼眸微微闪亮，一声低沉的轰鸣隐隐传开。

　　坐在大殿顶部的共工无忧身体微微一震，声嘶力竭的尖叫起来：“祝融氏，今天我算领教了！好，好，好，你厉害，我服了，心服口服！以后三年内，在蒲阪，你说什么就是什么，我共工一脉三年内听你的！”

　　打得兴起，红色长袍干脆脱下，白皙细嫩的上半身完全袒露出来的祝融氏大笑一声，飞起一脚狠狠揣在相柳正中那颗头颅的眼珠上。一声巨响，相柳足足有三丈大小的一颗眼珠被踹爆，大量血水混着粘稠的晶体黏液喷出，痛得相柳嘶声惨嚎，和另外六个老伙计一样栽倒在地动弹不得。

　　只剩下浑身毛被烧空的无支祈怪叫一声，拖着一根大棒转身就逃。

　　“往哪里走？来了，就好好亲热亲热！”祝融氏双眸火光喷出千丈远，身形如电一闪就到了无支祈身后，左手掐住无支祈的脖子，右手拉住他的长尾巴狠狠一拽。

　　一声惨嚎，无支祈长有百丈的长尾被祝融氏齐根拉断，大片鲜血喷溅，无支祈痛得丢下了棒子，捂着屁股疯狂的乱蹦乱跳，两行眼泪不断的喷了出来。

　　想他无支祈也是水神共工一脉中的重臣，负责统辖一方山精水怪，位高权重、寻常无人敢惹。

　　今日和祝融氏一战，浑身长毛被烧光了也就罢了，就连尾巴都被拉断，这要是传了出去，他无支祈起码有一百年不敢在人前露面。这实在是太丢脸了，简直丢光了共工氏一脉众多大臣的脸。

　　共工无忧的脸都发绿了，知道火神一脉狂野暴躁、好战如狂，但是他长了这么大，还是第一次真正面对狂怒的火神。他这才知道，祝融氏的战斗力究竟有多强！

　　干笑了几声，共工无忧放下玉琴，恭恭敬敬的向祝融氏笑道：“这次的事情，只是……”

　　祝融氏酣畅淋漓的仰天大笑了三声，抖了抖身上莫须有的汗水，随手指着共工无忧冷笑道：“再敢废话一个字，我就宰了你，然后带领祝融神军直攻北荒，和你家那缩头老乌龟狠狠的干上一场！”

　　共工无忧立刻闭上了嘴，再也不敢发出半点儿声音。

　　大笑了几声，祝融氏化为一道火光向中陆世界遁去，他一边向下方疾飞，一般厉声笑道：“痛快，痛快，一群不开眼的狗才，你们也想算计我祝融氏的女儿？啊呸，正好打得痛快！”

　　“要不是看在帝舜的面子上，我今天就把你们全部给剁成肉酱去喂野狗！”

　　一条长达千里的火虹横贯虚空，祝融氏眨眼间就遁出去了数百万里，几个闪身后就消失得无影无踪。

　　共工无忧面色阴沉的站了起来，低头沉思了一阵，然后笑着摇了摇头：“失策……想不到我联手烈山氏，都吓不住这老匹夫。也是，烈山旭虽然是帝子的身份，那也是旁支出身，算不得正统人皇血脉。下次要找回这次的面子，得找更靠谱的人才行。”

　　漆黑的大殿内，一团壬水精华飘了出来，化为一场大雨洒在重伤的八位水神大臣身上。伴随着沉重的喘息声，八人体内的火毒被缓慢逼出，身上伤势以肉眼可见的速度愈合。

　　共工无忧重伤的十指同样愈合，他突然脸色一动，从袖子里掏出了一块漆黑如墨的龟甲。一丝丝银色水汽从龟甲上涌出，在他面前勾勒出了一篇文字。

　　“亢帝子插手了？烈山旭这个废物……还有那嬴云鹏也是……什么苦泉？莫名其妙的贱种，都是一群废物！这才多少时间，居然全都撑不住，全交代了？废物，废物，废物！”

　　共工无忧气得直咬牙，仰天怒啸连连。

　　伤势愈合，浑身长毛重新长出，但是尾巴上却多了一块大疤痕，迟迟不见尾巴重生出来的无支祈气急败坏的尖叫了一声，突然化身一道黑气向中陆世界遁去。

　　“祝融氏……你胆敢如此羞辱于我？奈何不了你，我也要杀一个人给你看看眼色！”

　　蒲阪，蛮蛮一行五人快速的向姬昊奔了过来。

　　隔着老远，蛮蛮满脸是笑的扑了上来，大声笑道：“姬昊，他们可没办法冤屈我们。哈，你知道么？戊山部地下的那条矿脉，我们又多占了……”

　　空气一阵剧烈波动，一团黑气从扭曲的空气中喷出，一根沉重异常的冰霜凝成的大棒狠狠向蛮蛮当头砸下。看这样子，这一棒分明是要将蛮蛮打得粉身碎骨才行。

　　姬昊尖叫，流光火翼喷出，全身巫力注入火羽靴中，身体带起无数条残影扑了上去，一拳将蛮蛮弹飞了出去。黑漆漆的大棒狠狠拍下，带着滔天杀意狠狠砸在了姬昊的后背上。

　　一声巨响，姬昊身上甲胄爆出数百团拳头大小的青色莲花，随后整件甲胄瞬间粉碎。


第二百四十九章 赠宝

　　黑气升腾，无支祈从黑气中探出头来，尖锐的獠牙犹如白银，双眸好似金灯，细长的双臂抡着冰霜凝成的大棒，倾尽全力的砸了下来。

　　这一棒本来想打死蛮蛮，好出一口他被祝融氏拔掉尾巴的恶气。

　　但是姬昊来得太快，无支祈被祝融氏一顿毒打，一百份元气中恢复了不到一份，出手的力道和速度都比平日弱了许多。大棒险而又险的擦着蛮蛮的小脑袋扫了过去，结结实实的拍在了冲上来救人的姬昊背上。

　　姬昊身上阿宝炼制，又由夸父焱修补强化过的贴身软甲轰然炸开，整件甲胄彻底被毁。无数道清气从甲胄中喷出，化为一朵硕大无朋的莲花悬浮在姬昊头顶，死死托住了无支祈的大棒。

　　一缕极细的紫气从莲花的花蕊中喷出，紫气升腾，随后分化成黑白二气，两条气流首尾交缠犹如阴阳鱼儿急速奔走，轻轻巧巧勾勒出一枚太极印。

　　阿宝憨厚、淳朴的身形从太极印中冉冉而出，左手背在身后，右手握着拳头轻轻一摆，随后向黑气中的无支祈轻描淡写的轰出了一拳。

　　极远处，化为一道光芒向这边急速飞来的龟灵骇然一惊：“大师兄这么看重这娃娃？居然在这甲胄中留下了一丝真灵烙印？这是想收徒弟，还是要给我们添一个小师弟呢？”

　　‘呼’的一下，阿宝虚影出拳的时候，方圆万里的天地顿时一片混沌，无穷无尽的天地元气肆虐奔涌，疯狂的向阿宝的小小拳头汇聚了过来。原本朦胧的身影迅速变得凝聚犹如真人当面，阿宝一拳轰出，带起了无数条细细的流光。

　　仔细看去，这些流光中有星辰转动，有大日凌空，有沧海桑田，有四季变迁，阿宝的这一拳好似融入了天地间全部的奥义，这一拳好像能逆转时空，重新开辟一方小小的洪荒，重演上古开天辟地的景象。

　　神魂空间中，虚影突然凝聚，他睁开眼，透过姬昊的双眸仔细观摩着阿宝的这一拳。轻轻一声叹息，虚影冉冉散去，只留下一缕若有若无的声音在神魂空间中飘荡：“这一拳，有几分意思了。”

　　无支祈嘶声尖叫，抡起大棒连续九十九棒疯狂的砸了下来。

　　因为祝融氏的毒打，无支祈的精气神正处于绝对的低谷，阿宝的这一拳却又气象万千，好像一块小小的天地都集中在了他的拳头中。无支祈清楚的感知到，如果他挡不住这一拳，他会死！

　　声嘶力竭的尖叫着，无支祈燃烧了心脏内三滴最紧要的本命精血，他的身体骤然膨胀了百倍大小，挥动大棒砸下来的声势犹如天崩地裂，附近的好几座大山都被黑漆漆的劲风震得支离破碎。

　　蒲阪四周同时响起了高亢如云的警钟声，帝舜议政的大殿方向，有震怒的吼声传来。

　　阿宝的拳头和无支祈的大棒轻描淡写的撞在一起，只是一击，阿宝的虚影粉碎，姬昊头顶悬浮的莲花粉碎，一道残破的棒影打在姬昊身上，姬昊痛呼一声，只觉浑身骨骼寸寸碎裂，被一棒打得陷入地下近百丈，大口大口的喷着血，浑身剧痛难当。

　　无支祈的大棒也是轰然粉碎，一道拳影击穿了他的棒影，重重落在他的心口。无支祈胸膛炸开，露出了胸腔中犹如金属锻造而成的寒光四射的五脏六腑，他同样大口大口的喷着血，狼狈的嘶吼哀嚎着冲天而起就要遁走。

　　龟灵冷哼一声，身形一闪就要向无支祈逼近，左手黑玉如意带起大片寒光狠狠砸落。

　　无支祈敢偷袭重伤姬昊，龟灵就敢在蒲阪当众将他击杀。

　　一团黑气从虚空中涌出，一只浪潮缠绕的百丈巨手从黑气中冲出，狠狠拍向了龟灵手中黑玉如意。龟灵冷笑一声，黑玉如意突然化为一条黑龙腾空而起向巨手一把抓下。

　　巨手中一颗人头大小的蓝色宝珠喷射出万丈水光，化为一头蓝龙和黑龙狠狠撞在一起，一声龙吟若有若无的传来，黑玉如意和蓝色宝珠同时恢复本体，分别落回龟灵和巨手掌中。

　　黑气卷动，巨手消散，无支祈已经化为一道寒光逃得无影无踪。

　　龟灵身体微微一晃，向后倒退了两步，看着巨手消失的方向连连冷笑，周身煞气隐隐，直震得四周虚空都轻轻的摇晃起来：“无支祈？你敢重伤本教弟子，这次有人保你，下次见了，一定取你猴头！”

　　姬昊大口喷了几口血，体内精血沸腾，碎裂的骨骼迅速愈合。

　　深吸一口气，轻轻跳出大坑，姬昊正好听到龟灵的冷笑呵斥。他不由得脑袋一晕，自己怎么就变成了龟灵的‘本教弟子’？虽然说，阿宝和龟灵的来头极其可怕，靠山极其强硬，但是姬昊还没做好心理准备，真个成为他们的同门，怎么龟灵就给自己的身份定性了呢？

　　剧烈的咳嗽了几声，将胸腔中的淤血喷了出来，姬昊向龟灵拱了拱手。

　　但是还没来得及说话，龟灵眉头一皱，轻轻喝道：“既然出手了，蒲阪就不能多呆了。姬昊，我懒怠和这些人聒噪。大师兄给你的甲胄毁了，你身上那传承巫甲太费劲，实在是不方便使用。”

　　随手一挥，龟灵丢了一块巴掌大小的浑圆龟甲出来，恰好落在了姬昊手中。

　　黑漆漆的龟甲沉重异常，姬昊倾尽全力，这才勉强托住。姬昊不由得大为震惊，以他强出普通大巫数倍的肉体力量，居然差点握不住这块龟甲，这也实在太惊人了一些。

　　“这是我年幼时度九九死劫脱下的背甲，送你暂时护身罢。我炼器的手法粗陋至极，不如大师兄，但这是我本体脱落的甲壳，虽然受了雷、火、风劫之力，脆弱了许多，但是也有几分妙用。你不嫌弃就好。”

　　抬起头，看了看帝舜议政大殿的方向，龟灵向姬昊点点头，伸手指了指他，然后脚下一团清风卷起，身体迅速化为一道流风消失得无影无踪。

　　议政大殿方向，传来帝舜威严而清朗的声音。

　　“无支祈野性未消，当众杀人，着关门紧闭百年，不许出山一步。共工无忧，好生约束臣属，不许再有下次。”


第二百五十章 敲定

　　无支祈意图击杀蛮蛮，却重伤姬昊。

　　帝舜的决断也没能阻止祝融氏的暴怒，滔天火焰直冲共工无忧在蒲阪的行宫，蒲阪的几条大河掀起了滔天巨浪，将共工无忧的行宫姥姥环绕。

　　烈焰从天空降落，无数火流星近乎疯狂的冲击着水幕。共工无忧的行宫附近，凭空冒出了十八座火山，滚滚岩浆喷涌如泉将行宫覆盖了起来。

　　地面隐隐震荡，凄厉的惨嗥声惊天动地，火光中可见无数重甲战士往来冲杀。

　　坐在姒熙的茅屋里，姒熙的家将姒刀、姒剑、姒斧、姒枪四人不断将外面的消息传回来。祝融氏是真的发飙了，帝舜都拿歇斯底里的祝融氏没半点办法。

　　共工无忧焦头烂额的四处传信求救，但是没一个人露头。癫狂状态的祝融氏没人愿意招惹，更不要说无支祈的这件事情做得太下作了——你斗不过祝融氏，就冲人家的小女儿下手，这分明坏了规矩嘛！

　　如果大家都这么干，那么大家一旦结仇，各家各户的子侄不都要被对头杀得干干净净？大家谁的手段都不比谁差，那些还没成长起来的年轻人，可扛不住各家老怪的轻轻一击。

　　所以没人同情共工无忧，就连帝舜也对祝融氏的发飙充耳不闻。

　　而共工无忧也知道自己这次实在是不占任何道理，刚刚和自己勾搭上的旭帝子还有嬴云鹏又都受到了严惩，他一时半会提不起任何底气和祝融氏继续为难，也只能缩着头任凭祝融氏折腾。

　　整整折腾了大半个时辰，祝融氏径直带兵攻破了共工无忧的行宫，将共工无忧抓出来毒打了一顿。这时候帝舜才带着一群老臣子出面做和事佬，将事情圆转了下来。

　　“事情也就这样了。”姒熙从火塘里掏出了几个泥团，扒开后，里面是烤得酥烂的野鸡崽子：“你们也没真个吃大亏，祝融氏也不能做得太过分，小小敲打敲打，就是了。”

　　轻叹了一口气，姒熙低声嘀咕道：“帝舜这个人王做得不容易。人心复杂，不如上古时代那么淳朴了。三皇治世的年月，人族虽然艰难，但是人心都在一起，所有力气都往一块儿使，那才是人族最好的岁月。”

　　蛮蛮可不搭理这些沉重的话题，她欢呼一声，抢过一只野鸡崽子递给了少司，然后又抢了一只递给了姬昊，这才抢过了第三只，酣畅淋漓的大吃起来。

　　姬昊笑着摇了摇头，看着馋涎欲滴却又不好意思动手的雨牧，随手将自己手上的野鸡崽子撕成几片，分别递给了雨牧、风行和太司。

　　姒熙点了点头，笑着说道：“原本还想让你们在巫殿多学一点东西。但是现在看来，文命他们不在，巫殿就变得乌烟瘴气，你们想安心呆着都不成。”

　　“与其这样，不如干脆去赤坂山。一边积攒军功，一边学东西，反而对你们好处更大。”

　　“不仅仅是你们，五龙长老他们，这次也都会去赤坂山。毕竟这一次，血脉一脉是全军出动的架势，不小心一点的话，我们要吃大亏的。你们去赤坂山，随时都能找五龙长老他们请教，活学活用，这是好事。”

　　姬昊点了点头，很沉稳地说道：“姒熙……大兄……说得对，我们原本只想安安静静的在巫殿学点东西，多做些任务积攒一些经验，换取巫殿的修炼资源，只想让自己变得更强一些再为人族出力。”

　　“但是看看这次的事情。我们不惹麻烦，麻烦自己找了上来。戊山部的铁岩长老见利忘义也就不说了，小部落的长老眼光短浅，看不到太长久的事情，作出这种事情也是理所当然。”

　　“但是嬴云鹏，呵呵，还有旭帝子，呵呵。”姬昊冷笑了几声，很坦诚地说道：“他们能够在人族坐享高位……”

　　姒熙摆了摆手，很严肃的看着姬昊，然后又逐个看向了蛮蛮等人：“你们弄错了一件事情。他们不是在人族坐享高位，他们只是在自己的部族中享受权柄。整个人族，不是你们所见的这样。”

　　“人族当中，固然有了一些贪图私利、见利忘义、颠倒黑白、嫉妒成性的蛀虫，但是人族当中，也不少为了整个人族豁出去性命的英雄豪杰、壮勇之士。”

　　姒熙用力拍了一下姬昊的肩膀，很诚恳地说道：“永远不要对人族失望。姬昊，还有你们，永远不要对自己所属的种族失望，否则在这个要人命的世界，你们或许……”

　　指了指外面的天空，姒熙笑道：“偶尔有乌云碍眼，偶尔有黑夜，但是你们总要见到……”

　　“总要见到还有我这一团火照耀周天，带给无数生灵光和热啊。”清朗有力的声音传来，身穿红袍，俊美非凡的祝融氏拎着一个硕大的酒葫芦大步走了进来。

　　一进门，祝融氏就狠狠的一巴掌拍在了姬昊的脑袋上：“小子，不错，你又救了蛮蛮一次，我越来越喜欢你了。只不过想要做我女婿还不够啊，除非是巫帝中无敌的存在，否则没资格和我女儿在一起。”

　　姬昊干笑了几声，不敢接这个话茬儿。

　　做祝融氏的女婿？这个话题有点太神话了一些。

　　做蛮蛮的夫婿？姬昊看看蛮蛮身边两柄大锤子，不由得激灵灵打了个寒战。在心底，他只是把蛮蛮当妹妹，只是把她当妹妹啊！女婿什么的，你祝融氏也太着急了吧？蛮蛮才多大啊？

　　姒熙、雨牧和风行都龇牙咧嘴的怪笑起来，笑得前俯后仰，差点就抱着肚皮摔倒在地上。

　　祝融氏丝毫不拘礼的坐在了姬昊身边，蛮蛮举起满是油腻的小手，抓起一条鸡腿塞进了祝融氏的嘴里。祝融氏‘哈哈’一笑，连骨头一起将鸡腿吞了下去，这才说起了正经事情。

　　“我敲诈了老水鬼一笔，别的不说了，姬昊，蒲阪最大的市集里，有十个铺面是你的了。蒲阪最大的瑶光湖边，共工无忧那小子刚修好的行宫琼雪宫，连带里面八千侍女、奴隶，都是你的了。”

　　祝融氏挥挥手，制止了姬昊说话：“还有三天，你们几个小家伙就连同巫殿援兵，开赴赤坂山。”

　　“蛮蛮，你也去。”祝融氏深深的看了蛮蛮一眼：“不要给祝融神族丢脸！”

　　姬昊、雨牧、风行、少司神色一紧，同时挺直了身体。只有蛮蛮和太司，依旧无所谓的啃着鸡骨头。


第二百五十一章 虞朝

　　三天后，清晨。

　　帝舜于土封高台上，拜祭天地鬼神。

　　数万来自各大部族的巫祭围在高台四周，同声念诵祈福咒语。一道一道狂风不断从西方吹拂而来，西方是庚金白虎方位，主杀戮，主战争。乳白色的风吹过蒲阪，天空有一条一条极其锋利极其悠长的白色云彩掠过，犹如无数刀锋切开了苍穹。

　　一头又一头雄壮的大牲口被砍下了头颅，鲜血被无形的巫力带动，化为巨大的符文腾空而起。道道血光洒落，站在祭祀高台前的姬昊等人沐浴在血光中，所有人都感到一道雄浑的热流在体内流动，浑身力气都大了许多。

　　这是人族部落联盟最隆重的战争祭典，以数万大巫祭在一年内再也无法动用丝毫巫力为代价，献祭数十万头大型牲口，换取天地力量的加持。

　　不提其他人，就姬昊得到血符加持后，肉体力量提升一倍，敏捷、反应全都提升一倍有余，肉体强度增加五成以上，肉体活性更提升数倍，伤势恢复的速度水涨船高的也提升了好几倍。

　　有了血符赐福，姬昊在战场上生还的概率起码增加了十倍！

　　而这赐福的效果，可以持续一年以上。

　　数万大巫祭面色灰白的坐在地上，闭上眼大口大口吞咽预先预备好的汤药。

　　帝舜手持人族帝王剑，站在高台之上，俯瞰着下方出征的大军。他并没有多话，只是肃然捧剑向下方来自各部族的精锐战士鞠躬一礼，随后统军的大将们纷纷大声呼喝，庞大的队伍开始缓缓向北方进发。

　　一百条背生双翼的应龙在前方引路，每一头应龙的背上都坐着一尊巫力高深的大巫祭。

　　他们挥动着上古传承下来的赶山鞭，念诵起古老的秘传咒语，随着黄光四射的鞭子挥动，大地开始颤抖，厚厚的泥土裂开，一块一块宽十里、厚数丈的平整巨石不断从地下突破土层冒出来。

　　一块一块的平整巨石不断冒出，很快就在大军的前方铺成了一条十里宽的笔直大道，没有丝毫歪斜的笔直延伸向了北方。

　　“出发！杀光异族恶鬼！”一尊身高数丈的夸父族人大吼了一声，双手高高捧着人族部落联盟的图腾大旗，大踏步的第一个走上了用巫法铺成的运兵直道。

　　应龙驮负着大巫们向前急速飞去，大巫们挥动鞭子，十里宽的大道不断向前延伸。

　　前方偶尔有大山拦路，在这些大巫的呵斥声中，大山犹如活物一样自行挪动起来，让开了一条宽敞的通道。一块一块的石板不断的从地下冒出来，大道继续向北方延伸，不断的延伸。

　　‘嗡嗡’声中，石板道上有水缸大小的各色符文涌现。

　　黄色的符文代表大地，走在石板大道上的各族战士在黄色符文的加持下，个个都有了用不完的力气，耗不尽的精神。在这条大道上，所有战士都能不眠不休的持续赶路。

　　绿色的符文代表树木，青木之力蕴藏了无穷生机，在青木符文的加持下，士兵们不会感到饥饿，肌体也不会因为持续赶路而有任何暗伤，走在石板道上，所有人的身体机能都保持着巅峰状态。

　　青色的符文代表狂风，风很快，很轻盈，战士们在青色符文的加持下，所有人行走的速度都比平时快了起码十倍。普通小巫全力赶路，一日一夜轻轻松松也能奔走数千里，如今他们一天一夜之间，起码能走出数万里距离。

　　姬昊骑在一头独角龙马背上，前方的队伍看不到头，后面的队伍看不到尾，浩浩荡荡的队伍在直道上全速前行，无数符文络绎闪烁，让队伍前进的速度越拉越快。

　　这就是人族部落联盟的力量。

　　看似宁静小乡村的蒲阪，当隐藏在内的恢弘力量爆发出来，却是如此的震撼人心。

　　舒舒服服的坐在龙马背上，姬昊掏出了一本厚厚的玉片串成的典籍，小心的翻开。

　　三天的时间，姬昊并没有浪费，经过他的努力，尤其是姒熙和几位长老的默许，他获取了进入巫殿内殿典籍库的资格，从中找到了几册和异族恶鬼有关的典籍，用巫法复制了下来。

　　这些典籍内容极其丰富，其中的内容，更是耸人听闻。

　　就连姬昊都是发下了极其恶毒的誓言，绝对不会将这些资料泄露给普通民众后，才得到许可，让他提前接触被列为禁忌的东西。

　　就要去赤坂山和异族恶战，从姒熙等人的交谈中可以知道，这场仗局势严峻。在这种情况下，如果姬昊还不提前多了解一下自己的敌人，他就真的是对自己和自己的同伴太不负责了。

　　闪耀着诡异磷光的字迹悄然浮现，这些字迹也只有姬昊才能看到。

　　首先，异族并非这个天地的土著，但是他们从何而来，典籍中并没有做任何的解释。很显然，这是更高一层的机密，姬昊哪怕得到了特许，也没资格接触这些内容。

　　异族等级森严，自上而下，分别是三眼虞族，犹如巫祭，掌控各种不可思议的力量；四眼伽族，肉体强横，战技精绝，是人族战士最可怕的敌人；五眼脩族，智慧高深，自身战斗力可以忽略不计，但是他们在阵法、符文、傀儡、炼器、丹药等方面的水平远超人族部落联盟。

　　甚至人族部落联盟的好些阵法、符文、巫药、傀儡的技巧，都是从脩族偷学而来。

　　三眼虞族的地位崇高，所以用虞族的族名，异族在中陆世界建立了规模巨大的‘虞朝’。在人族三皇之前，人族在极其漫长的岁月中，其实就是‘虞朝’的奴隶。

　　从另外一个意义上说，人族部落联盟，实则被‘虞朝’视为‘叛徒’。

　　人族部落联盟，以强大的部族为基础，部族长老共同推选人王领导整个人族。人王在位，从名义上，他是整个人族最高的领袖。

　　而虞朝则不同，他们按照自身力量的传承，分为三日九月十二个分支，一共十二个执政大帝联合执政领导庞大的虞朝。

　　这一次，就是血月一脉执政大帝更迭，新登基的帝释阎罗要用人族的血肉，染红他的权杖。


第二百五十二章 赤坂

　　“废物就是废物，要报复，还是要自己亲自来。”

　　帝刹面色阴郁的骑在一头血烟梦魇兽上，手中小皮鞭胡乱的抽打着身边的树枝。生得狰狞丑恶，头生山羊角、满口利齿的梦魇兽尖锐的咆哮着，被血色烟雾环绕的厚厚皮毛下，无数细密的鳞甲剧烈的震荡着，不断发出沉闷的铿锵声。

　　在帝刹身后，三千虞族精英，五万伽族战士统辖着大群的仆兵和奴隶，浩浩荡荡的在山林中行进。

　　原本帝刹的直属军团只有一千虞族精锐、三万伽族战士，但是为了这次征伐，新登基的帝释阎罗执政大帝一声令下，血月一脉下辖的所有大家族，纷纷派出了自己的精锐子弟加入军队。

　　军力骤然膨胀数倍，帝刹的信心也变得前所未有的强大。

　　“小子，你杀了我的弟弟，让我家族蒙羞。我有预感，你就在这里，我等着亲手砍下你的头颅。”帝刹眉心竖目中一抹深邃的幽光闪烁，四周空气都变得粘稠而浑浊，站在他身后的十几名虞族将领急忙低下头，不敢正视他的身影。

　　数十名皮肤呈暗棕色、墨绿色，皮肤上有大片斑驳色块，生得犹如脱毛大马猴一样的奴隶战士‘吱吱’叫着翻山而来，他们迅速跑下侧前方一座陡峭的山坡，带着大片烟尘向这边奔了过来。

　　这些奴隶战士的实力不强，大概就相当于普通巫人境第三、第四层的实力，此刻他们浑身血迹斑斑，领头的几个奴隶首领的腰带上，还挂着几个孩童的头颅。

　　“卑贱的生物。”帝刹和几个将领同时呵斥了起来。

　　这些奴隶地位卑下，手段卑劣，最喜欢欺凌、屠杀弱小，看他们的模样，不知道是哪个小村子被他们撞上，惹得他们兴致上来了，就随手杀了几个孩童。

　　“敌人，敌人！”冲在最前面的奴隶战士头目声嘶力竭的尖叫着：“他杀了我们好多人！”

　　帝刹抬头向前方那座小山望了过去，这些派出去充当斥候的奴隶士兵，一队标配百人左右，但是现在逃回来的只有三十几人，很显然有大半人手都被干掉了。

　　甲胄‘铿锵’撞击声响起，十几名伽族战士离开行军队列，大步向奴隶士兵所指的方向迎了上去。

　　几条高大魁梧的身躯在远处山顶上出现，他们站在小山之巅，向着这边张望了一阵，纷纷拍打着胸膛，发出愤怒的咆哮声。随后他们转身就走，并没有傻乎乎的冲下来和那些伽族战士玩命。

　　帝刹轻蔑的摇了摇头，随手向那几个战士消失的方向一指：“去一队人，灭了他们的村子。注意分辨一下，那些值钱的好货色，可不能杀掉了。”

　　毕竟做了几百年的奴隶贩子，帝刹下令的时候，依旧保持了奴隶贩子的本能。他身后的几个虞族将领，也是跟随他多年的心腹亲信，闻言默默点头，迅速将命令颁发了下去。

　　五名虞族精英，五十伽族战士，配上三百强大的仆兵和上千名叽叽喳喳乱叫的奴隶，这支小小的队伍离开大队，迅速向敌人消失的方向追了过去。

　　从高空俯瞰下去，类似帝刹统辖的血月一脉的大军团，还有足足上百个。他们犹如一条多头的恶龙，排开数千里宽的队伍，一路将所有遭遇的村落全部屠光，屋子全部烧掉，物资全部抢空，一路蜿蜒着向南方逼近。

　　在他们的前方，一条自动而西绵延百万里的巨型山脉暗沉沉的矗立在大地上。这条山脉除了每座大山的山巅生长了一些古木老树，山头以下寸草不生。

　　光溜溜的悬崖、光溜溜的峭壁，山峰和山峰之间没有土壤，全都是一块一块硕大的石板。一些最大的石板长宽数十里，被四周山峰包围着，恰好是天生的战场。

　　让人心悸的是，无论是悬崖还是地下的石板，还是河谷中的砂石，这一条山脉中的所有石头都殷红如血，在阳光下反射出让人神魂动摇的血光。

　　一眼望去尽是红色，所以这座山就被称之为‘赤坂山’。

　　在帝舜成为人族部落联盟的领袖之前好几位人王主政时期，赤坂山就已经是虞朝和人族的天然分割线。好几次虞朝大军从北方攻打过来，人族都是依托赤坂山为防线，将可怕的异族大军牢牢的挡在北面。

　　年深月久，太多战士的鲜血融入了赤坂山的山石中，以致这一片山脉的山石更加的鲜红。

　　从蒲阪出发后，包括姬昊在内的巫殿所属，就被调上了一头巨大的山岳霸龟，这种天生就和大地之力无比契合的巨兽行进的速度比大军快了数十倍，疾行十天后，他们抵达了赤坂山南麓。

　　飞禽腾空，战兽狂奔，赤坂山南麓铺开了绵延万里的营房。来自上万部族的战士汇聚于此，组成了规模庞大的联军，准备和异族恶鬼在赤坂山决一死战。

　　站在山岳霸龟的背甲上向东西两侧眺望，朦胧夜色中，密密麻麻的灯火绵延开去，大堆大堆的篝火熊熊燃烧，烤肉的香气飘散万里，让人闻之欲醉。

　　大群大群的战士大口撕扯着烤肉，痛饮美酒，喧哗声化为沸腾的海流，震得人耳朵生痛。

　　偶尔野性未消的战兽相互起了争斗，顿时就是一通人仰马翻、野兽咆哮，战兽开始厮打，他们的主人借助酒劲相互殴斗，往往迅速扩大成数百人纠合在内的大斗殴。

　　背甲上的五龙垚等长老已经是连连翻动白眼，夸父焱挥动着大锤子，低声的咒骂道：“这一片营房是谁负责的？乱糟糟的，这还怎么打仗？”

　　山岳霸龟没有停留，穿过宽达百里的营房，带着姬昊等巫殿所属径直进入了赤坂山。

　　在崎岖、陡峭的赤坂山中穿行了好几天时间，路过了好多处戒备森严的雄关、哨卡，前方一片硕大的血色石板上，数千面图腾战旗凌空悬浮，人族联军在赤坂山的总营地到了。

　　高亢的号角声响起，数十头战兽迅速从营地中迎了出来。


第二百五十三章 奇兵

　　姬昊没能见到姒文命。

　　巫殿的长老、大巫师们，都去了总营大帐议事，有太多的重要事情需要他们帮手。

　　姬昊和他的几个伙伴，还有其他数千来自巫殿的学徒，则是在一队甲士的带领下，来到了总营西北角的一处营地。姬昊注意看了一下，在这一片营地上空，飘荡着数十面各色各样的飞鹰图腾战旗。

　　“这一路好赶，也不知道我们来了，会安排我们什么差事。”背着修复一新的大铁锅，雨牧双手惬意的拍打着大肚皮，在营地里一边走一边四处张望。

　　“嗯，不像是正儿八经的营地。”风行依旧和身边人保持着数丈的距离，探头探脑有如做贼一般，从各处营帐的缝隙里向里面窥视。

　　姬昊则是抽动鼻子，空气中回荡着刺鼻的伤药味道，血腥味也很浓郁，远近的营帐有绝大多数都是空荡荡的，那些营帐里的气息冷淡稀薄，显然有一阵子没人居住了。

　　而那些有人的营帐里，里面的人身上多少都带着伤。很棘手的伤势，一些伤者身上气血澎湃，都是大巫级的存在，但是他们身上依旧涂抹着味道刺鼻的巫药，很显然他们自身气血，已经无法让伤势迅速愈合。

　　天色已经暗了下来，漫天繁星闪烁。

　　前方营地正中，一块儿广场上，一列火把熊熊，火光照亮了数百亩大小的空地。

　　一个身穿黑色内衬，外罩重甲，生得眉目清朗、面容堂堂一团正气的青年男子站在空地正中，皱着眉头看着姬昊等数千名巫殿学徒。

　　四周传来低沉的呼喝声，巫殿精挑细选的数千学徒纷纷站定，按照自己的关系亲疏，分成了上千个小团队错落分布在广场上。所有人都好奇而警惕的打量着身披重甲的青年男子，心中猜测着他的身份。

　　“我是华胥烈，以后你们都是我的属下。”等到所有人都安静了下来，青年男子的声音响彻全场。

　　原本安静下来的巫殿学徒们顿时又低声喧哗起来，华胥氏？居然是华胥氏的族人！华胥氏乃上古传说中的氏族，很有几分神秘的色彩。他们的族人极少和外族交通，就连蒲阪的议政大殿上，也从未有过华胥氏的长老出现。

　　这一次和异族的大战，居然有华胥氏的族人出现，这意味着什么呢？

　　是人族高层察觉了某些异状，终于不得已，动用了一直潜藏起来的力量？还是其他的原因？

　　蛮蛮在一旁把玩着大锤子，轻声的咕哝着：“华胥国啊，那是好地方啊，他们的百花蜜很甜，很香，蛮蛮最喜欢华胥国的百花蜜制成的蜜膏。”

　　一旁雨牧就狠狠的吸了一下口水，眼珠都变得惨绿色，直愣愣的盯着蛮蛮，脸上的肉一阵阵的哆嗦着。

　　姬昊摇头无语，继续看着华胥烈听他能说些什么。

　　“你们，是巫殿学徒中的精英，都有了大巫级的实力，而且你们所知、所会的，远超寻常部族战士。你们每个人在战场上能发挥的破坏力，都时普通部族战士的十倍、百倍甚至更多。”

　　华胥烈眸子里精光四射，慢慢的扫过在场的巫殿中人。

　　“所以，你们不会被当做普通的部族战士使用，你们不会被编入赤坂山的正兵军营。你们从现在起，就是我华胥烈奇兵营的士卒。”

　　“从现在起，你们已经开始和异族恶鬼作战，整个赤坂山，就是你们的战场。”

　　“你们随意搭配，任意组队，按照你们最习惯的方式，尽你们所能，骚扰异族，偷袭异族，杀戮异族。他们的人头，就是你们的功勋。”

　　‘呼啦’一声，一座黑色、血色混杂的石碑从华胥烈的身后破土而出，厚重的四面石碑宽百丈，高有千丈上下，碑面有一层粘稠的血色浮动。

　　‘当当当’连续脆响传来，数千块巴掌大小的血色令牌从石碑上飞出，带着一阵恶风激射向在场的巫殿学徒。姬昊反手一把将射向自己的一块令牌抓住，令牌锋利的边缘一下切开了他的手指，一道鲜血涂抹在令牌上，他当即和令牌有了一种奇异的感知。

　　“每杀死一个敌人，令牌都会为你们记录一份军功。”

　　华胥烈厉声喝道：“异族奴隶，杀一人，军功一点；异族仆兵，杀一人，军功五点；伽族战士，按照实力高低，军功点数从一百点起，上不封顶；虞族战士，按照实力高低，军功点从一千点起，上不封顶。”

　　“军功点可以来我这里，换取巫药、巫器、巫宝，换取奴仆、战兽、美女，甚至你有足够的军功，人族部落联盟可以为你分封领地。”

　　“如果对身外之物不感兴趣，你们可以换取官职。从军中地位最低的五人长，到万人长，乃至像我这样，独掌一营、麾下统兵百万的军候，只要有军功，都能换取。”

　　“如果对军职不感兴趣，有足够的军功，你们可以兑换成议政职位，或许你们当中，就会有人出现在蒲阪的议政大殿上，决定整个人族的前途和命运。”

　　华胥烈目光森严的看着姬昊等人：“如果你们觉得，这些赏赐都还无法让你们满意，那么只要你们能诛杀异族恶鬼的执政大帝之一，未来的人王之位就虚席以待！你们能做到多少，就能得到多少。”

　　姬昊骇然看着华胥烈，不由得连连摇头。

　　这一路上他将自己借阅的典籍翻了个遍，他已经知道异族的所谓十二位执政大帝是什么东西。那是个人武力近乎无敌的存在，更不要说他们身边时刻有百万大军环绕。

　　就算是巫帝级的强者偷袭刺杀，都不可能接近他们身边百里之地。

　　人王之位的确是很诱人，但是要杀了一个执政大帝才能换取人王之位，这根本是不可能的事情。

　　紧接着，华胥烈直接下达了命令：

　　“你们刚刚从蒲阪赶来，精气神最是充沛的时候。你们又这么年轻，热血澎湃，一定急于杀敌立功！”

　　“所以，我也不阻扰你们建功立业的热情！”

　　“所有人，拿一份辎重，去赤坂山随意猎杀吧！去建功立业吧！为你们的部族，为你们的姓氏，为你们的先祖增添光彩吧。”

　　“别给你们的祖宗丢脸！”

　　一道恶风从华胥烈的身边吹过，姬昊等人立足不稳，纷纷被飓风驱赶着离开了营地，随后飓风呼啸，将他们一直逼进了夜间的赤坂山。


第二百五十四章 遭遇

　　太司四仰八叉的躺在河滩上，双眼翻白看着天空。

　　已然是大巫的实力，但是肉体依旧虚弱得比普通巫人好不到哪里去，少少赶了数百路，太司已经喘得心肝肺子都差点喷了出来。

　　雨牧很认真的照料着篝火，熊熊篝火下埋了几个泥球，里面裹着几头新打下来的山鸡。这是从姒熙那里学来的烹饪手段，雨牧最近很沉迷于将各种食材用泥球包裹后用大火烧烤。

　　少司、蛮蛮和风行一字儿坐在旁边的大石板上，直愣愣的盯着雨牧面前的篝火。蛮蛮一边擦着口水，一般低声咕哝着所有的鸡腿都是她的。风行眯着眼暗自发狠，暗暗发誓这次一定要抢一条鸡腿。

　　太司依旧躺在河滩上气喘如牛，但是没一个人多看他一眼，就连少司都懒得搭理自家丢脸到极点的兄长。区区几百里山地而已，连蛮蛮这小丫头都比不上啊！

　　“吁，吁，稳当点。敢乱跑，直接打死了！”

　　姬昊骑着一头通体漆黑的猛虎，快如一阵旋风的从河对岸的林子里冲出。体长三丈左右的猛虎气喘吁吁，嘴角不断喷吐出白色的涎水，偶尔愤怒的咆哮一声，姬昊立刻挥动拳头对着他的脑袋一通乱打。

　　沉重的拳头打得大虎昏天黑地，四脚一软狼狈的摔倒在地。

　　鸦公立刻尖叫一声，嘴里喷出一条细细的火焰烧在大虎的脑袋上。‘嗷嗷’一声惨嚎，大虎踉跄着爬起来，乖乖的按照姬昊的指点向河边本来。

　　“喝水，畜生，你应该多少能听懂我的话吧？”姬昊再次狠狠的给了大虎一拳头，这头大虎乖巧的趴在了河边，半个脑袋都栽进了河水中，大口吞咽着冰凉的河水。

　　加入华胥烈的奇兵营后，这已经是第三天。

　　巫殿的学徒们早已四处分散开，分成了人数不等的小队，渗入了茫茫赤坂山。

　　和普通只知道挥刀乱砍的部族战士不同，巫殿的学徒们，哪怕是水准最差的，起码也精通一门杂学。无论是巫药、巫符、巫阵、巫咒，或者是沟通鬼神、驱策毒虫猛兽、驾驭风暴雷雪等等，这让任何一个巫殿的学徒，在实际的破坏力上都相当于十几个甚至百多个同等实力的部族战士。

　　数千精挑细选的大巫学徒被丢进了赤坂山，看似一颗小石子丢进了大海中一般不起眼，但是他们发挥出的杀伤力却极其惊人。

　　就说姬昊他们，短短三天时间就击杀了十几支异族的哨探尖兵，杀死了千多个异族奴隶。

　　姬昊他们这一行六人搭配得极其完美，战斗力并没有明显的短板。硬要说有不如意的地方，就是太司的身体太虚弱，他已经是大巫的实力，但是肉体力量却虚弱得让人无言以对。

　　所以姬昊亲自出手，趁着短暂休息的时间，在山中抓捕了这头实力快要突破到大巫境的猛虎。

　　“太司，太司！”隔着十几丈宽的河流姬昊放声大笑：“给你弄了头坐骑，你看怎么样？挺乖巧的大猫一头哦！”

　　拎着大虎的顶瓜皮，姬昊一把将大虎的脑袋拎了起来，用力的向太司晃了晃。

　　气喘吁吁的太司抬起头来，他眼睛一亮，急忙站起身来，得意洋洋的几步走进了河水中，看着姬昊大声笑了起来：“哈哈，姬昊，果然只有你是好人……”

　　“嗯？”蛮蛮龇牙咧嘴的瞪了太司一眼。

　　“大兄，你这话怎么说的呢？”少司很冷的、很冷的斜睨了太司一记。

　　风行没说话，只是掏出一支箭矢，默不作声的朝着太司的屁股瞄了瞄。

　　太司身体哆嗦了一下，急忙举起了双手大叫：“哈哈哈，我们都是自家人，哎，我们都是亲兄弟、亲姐妹，呜呜，你们大家对我太好了，我太感动了！”

　　少司无语，双手捂住脸，轻轻的叹了一口气。有这么一个兄长，真是丢脸到了极点！

　　姬昊摇摇头，驱动大虎一个起落蹦到了太司身边，庞大的虎躯砸在了河水中，大片水花溅起，喷了太司一头一脸。太司顾不得抹去脸上的河水，急忙一把抱住了大虎的脑袋亲热的揉捏起来。

　　“大猫，乖乖听话，以后有我一口肉吃，你起码能啃几根骨头啊！”太司深情的和大虎对视，大虎龇牙咧嘴的朝他咆哮了一声，张口一个喷嚏，喷了他满脸的口水。

　　太司的脸色骤然阴沉下来，双眸瞬间变成了全黑色，黑漆漆的瞳孔内幽光旋转，好似黑洞一样要将大虎的灵魂抽取出来。大虎吓得‘嗷嗷’乱吼，四脚骤然发软，狼狈的趴在了河水中不敢动弹。

　　太司轻哼一声，双手在大虎的眉心一点，就听得一声惨嚎从大虎头颅中传出。一团拇指大小的绿光裹着一头朦胧的大虎虚影慢慢的飞出，然后被太司一口吞进了肚子里。

　　大虎的身体骤然僵硬，他看向太司的目光中充满了绝望和恐惧，原本眸子深处还残留的一丝桀骜不驯荡然无存，变得犹如家猫一样乖巧听话。

　　姬昊放下心来，太司有秘法掌控这头大虎，这就最好不过了。

　　用力拍拍大虎的脑袋，姬昊跳下虎背，用力的拍了一下太司的肩膀：“以后这就是你的坐骑了。快要突破大巫境的黑虎，在山林中奔走的速度不比我们慢，以后会是你的好帮手。”

　　太司‘咯咯’笑着连连点头，满意的绕着大虎一圈一圈的转悠起来。

　　突然间，大虎猛地抬起头来，向着河对面的一处林子咆哮了一声。

　　姬昊急忙一把将太司拉到了身后，用自己身体护住了他。

　　后方风行一个弹跳，身形带起数十道残影，快速掠到了后方的密林中藏了起来。雨牧哼哼一笑，扛起大铁锅大步向姬昊这边走来，少司轻轻念诵咒语，天空几条极细的白光落下，在姬昊他们头上留下了一枚肉眼难以看清的白色符文。

　　蛮蛮拎着大锤子，悄无声息的走到了姬昊身侧，锤头上烈火熊熊，附近的河水骤然沸腾起来。

　　对面树林里，突然传来了急促的惊呼声：

　　“不要动手，我们是人，我们是人，不是恶鬼！”

　　树枝摇动，眨眼间数百名妇孺老人踉跄着从树林中走了出来。


第二百五十五章 难民

　　‘嗖嗖嗖’！

　　尖锐的哨子声犹如鹰隼长鸣，撕开了山林的寂静。

　　藏在后方山林中的风行射出三支响箭，准确的擦着河对岸一个老人的脚尖，深深没入了松软的泥地中。兽骨特制的响箭上几枚符文络绎亮起，一缕缕黑烟升腾起来，黑烟中出现了几个狰狞的白骨头颅在‘桀桀’怪笑。

　　一股邪恶的巫力波动从箭矢上扩散开，迅速笼罩了方圆里许的山林。

　　风行射出的箭矢上，铭刻了巫殿特有的‘恐怖术’符文，一旦激发，能够迅速释放出让生灵感到极度恐怖的气息，寻常小巫被恐怖术命中，往往被吓得嘶声尖叫、浑身发软，再也提不起半点力气。

　　河对面的人群骤然大乱，大群妇人、小孩惊慌失措的四处奔跑。

　　但是恐怖术的威力太大，他们吓得腿都软了，大吼大叫着逃窜了许久，也没能跑出十丈外。

　　“你们是什么人，来这里做什么？”姬昊拔出了黑石长刀，手指在刀锋上抹过，黑森森带着一抹诡异红光的刀口突然喷出烈火，熊熊火光喷出数丈远近，在河面上切开了一条深深的裂痕。

　　水汽升腾中，一个身躯高大、身披兽皮的壮硕男子带着浑身血迹，拎着一柄精钢大斧大步走了过来，一脚将风行射出的三支箭矢踹成了粉碎。

　　“我们是金狼部的战士，他们是青狼部的族人。”皮肤上尽是血迹斑斑，就连面孔都有几分模糊的壮汉隔着河厉声吼道：“我们的村子被毁了，只有我们逃了出来。为什么要吓唬我们的女人和孩子？”

　　姬昊手一甩，一根三尺长的黑色骨杖插在了身边泥土中，一道黑气冲起来七八丈高，然后迅速化为一面方圆数丈的图腾战旗迎风摇摆。黑气凝成的旗面上，可见一尊袒露上半身，傲然而立的壮汉虚影。

　　人族各部都有独特的图腾纹章，唯独傲然屹立在天地之间的人影，这是人族部落联盟共用的图腾。

　　“我们来自蒲阪，是人王座下战士。我们奉命巡游山林，猎杀一切异族。”姬昊用图腾战旗表明了自己的身份：“你们来自赤坂山北麓？怎么证明你们的身份？”

　　那些老人、女人和孩子都声嘶力竭的哭喊起来，手持大斧的壮汉气愤得大声吼叫：“怎么证明我们的身份？我们被异族的恶鬼一路追杀来到这里，这可以证明么？”

　　猛的撕开披在身上的兽皮，大汉露出了自己肌肉凸起犹如小山的上半身。雄壮的身躯上密密麻麻的都是伤痕，有刀伤，有剑伤，也有爪子撕扯出的痕迹。所有伤口都在溃烂，更有一些伤口上还有淡淡的黑色、绿色烟雾飘出，显然是中了剧毒。

　　大汉右胸上一条伤口更是狰狞，一条足足有婴孩手臂粗细的黑蜈蚣半截身躯都钻进了他的身体，被截断的蜈蚣身躯还在不断的颤抖蠕动，数十条锋利的蜈蚣爪子撕得他胸口的肌肉都乱糟糟的，可想而知他身体内的内脏被伤成了什么模样。

　　“好厉害的毒蛊！”雨牧在身后喃喃自语道：“不是纯粹的蜈蚣血脉，好像是几种毒蛇和金头大蜈蚣培养出的混血毒蛊。厉害啊，那些异族的毒师，真的厉害啊！”

　　姬昊看了一眼大汉身上的伤口，沉默了一阵，慢慢的退后了几步：“看到我们身后的山谷了么？顺着这条山谷往前走八百里，有我们人族的一座关卡。在那里，有巫药，有粮食，也有人安排你们去哪里。”

　　深吸了一口气，姬昊严肃的告诫道：“只能走我指定的这条山谷，如果你们到处乱走，被别的队伍碰到了，会被当做奸细击杀。不要给自己招惹麻烦，尤其你们带了这么多的孩子和女人。”

　　手持大斧的大汉喘了一口气，满是血污的脸上露出了一丝笑意：“八百里？不算远……我得找个好巫医，帮我把这条该死的蜈蚣取出来。”

　　数百老弱相互搀扶着，在数十个战士的照顾下，慢慢的渡过这条不算宽，也不算湍急的河流。

　　渡河的时候，好几个老人、妇人滑倒，幸好刚才和姬昊搭话的大汉和另外几个战士反应得快，一把将他们从河水中捞了起来。

　　一路拖泥带水的，数百人渡过了河，一群孩子闻到了雨牧烧烤的野鸡香味，纷纷抽噎着叫嚷起肚子饿。

　　姬昊眯着眼，聚精会神的打量着这群从北麓逃难来的难民，手持大斧的大汉和几个老人低声商议着什么，几个老人的眼里尽是期盼的神色，而大汉的表情则是极其的为难。

　　姬昊看到这些难民身上，多多少少都带着伤，尤其是那些孩子，有好几个孩子背后挨了狠狠一刀，差点没把他们小小的身体砍成了两片。虽然得到了巫医的紧急治疗，这些孩子从死亡线上挣扎了逃了回来，但是血气丧失太多，孩子们的肚子都饿得厉害。

　　闻到了雨牧做的烤肉味道，这些不懂事的孩子哭喊得越发凶了。

　　“这位……兄弟。”刚刚的大汉在几个老人期盼的目光中，手足无措的走了过来，结结巴巴的向姬昊行了一礼：“这个，我们一路被追杀，根本没空狩猎……我们，能不能……”

　　咬咬牙，大汉从腰带里掏出了一块拳头大小的巫晶递了过来：“我用巫晶，和你们换吃的。”

　　一块品级不是很高的巫晶，而且是水属性的。淡淡的蓝色巫晶内，有一层白色的絮状物，显然巫晶中的杂质也不少。整体来说，这是一块中品的巫晶，在蒲阪，大概能值十几个玉币，够一户人家舒舒服服过上好几年的。

　　姬昊毫不客气的接过巫晶，放在手中掂量了一下，目光深沉的看着大汉，淡淡地说道：“好说，那些异族造孽，同为人族，我们应该多多帮手才是……雨牧，给他们弄点吃的。你们一个金狼部，一个青狼部？”

　　大汉吞了一口吐沫，下意识的向篝火的方向看了过去：“是啊，我们是金狼部的战士，我是狼睙。我们村子被攻破了，我们只有几个人逃了出来。他们是青狼部的族人，和我们金狼部是兄弟部族。我们碰到他们被异族追杀，所以联手逃到了这里。”

　　姬昊眯着眼，扫过青狼部的那些族人，然后向其中几个战士指了指。

　　“他们，也是青狼部的战士？”

　　那几个战士纷纷站起来，远远的向姬昊欠身行礼。


第二百五十六章 追兵

　　雨牧从篝火下面掏出了几个烧得通红的泥球，拍碎后，露出了里面烤得黄油吱吱直冒的野鸡。一群小孩子飞一样的围了上去，雨牧撕开野鸡，给他们一人一大块鸡肉，顿时换来了大片的欢笑声。

　　少司静静的看着那些孩子，看到几个生得最瘦弱的孩童被挡在后面，没能得到鸡肉急得直哭时，她悄然走了过去，从腰间皮囊中取出了几块硬面饼递给了他们。

　　这些硬面饼是联军的制式军粮，烤得又厚又硬，里面加了大量的盐巴，还混着大块的肉丁。虽然冷冰冰的，但是兽肉的香气却阻拦不住的散发出来，几个孩子欢天喜地的接过面饼，大口大口的撕咬起来。

　　咬了几口，这些孩子纷纷转身，忙不迭的将手上的鸡肉和面饼递给自己的长辈。

　　狼睙看了看那几个混在人群中的战士，诧异地说道：“是青狼部的战士。是他们护着族人逃了出来。要不是他们，这些老人、女人和娃娃早就被那些该死的异族给杀了。”

　　轻叹了一口气，狼睙苦涩地说道：“但是他们损伤也很大，本来碰到他们的时候，他们还有一百多人，现在就剩下几十个了。那些异族，太凶狠了。”

　　猛不丁的，狼睙很敏感的看向了姬昊：“有问题么？他们？”

　　姬昊摇了摇头，淡淡地说道：“没什么大问题，可能是我想多了。”

　　深深的向那几个战士望了一眼，姬昊直接指着他们喝道：“等会儿顺着山谷走，不许到处乱跑，不然被杀了，不要怪我没提醒你们。”

　　几个战士唯唯诺诺的向姬昊行了一礼，重新坐回了人群中。

　　姬昊眯了眯眼，仔细的看了看狼睙身后背着的精钢大斧。只是一柄普通的精钢大斧，斧柄上铭刻了一行十二枚增加锋利度和牢固度的符文，其中还有三枚符文对阴灵鬼魅之物也有不小的杀伤力。

　　这些符文很显然不是和大斧锻造时一体成型的产物，而是得到大斧后，由部族的巫祭自行铭刻上去。所以这些符文和大斧之间，巫力流动的时候有一丝生涩和隔膜，一套十二枚符文的威力只能发挥出七成不到。

　　狼睙显然是这群战士中实力最强的人，是一名低阶大巫，但是使用的也只是这么一柄符文兵器。

　　而被姬昊盯上的那几个战士，只是小巫境巅峰的实力，可是他们的兵器都很精良，比狼睙手上的大斧强了许多。他们身上也有很重的伤势，可是那些伤势仔细分辨一下，其实伤到的都是并不致命的地方。

　　虽然看上去伤口中都露出了骨头，而且伤口上也附着了难以清理的巫毒，让他们的伤口迟迟没有愈合，但是这些伤口都伤在各种皮粗肉厚的地方。

　　“有点意思。”姬昊掏出几大块冷兽肉递给了狼睙，同时压低了声音：“到了后面的关卡，所有人都要经过身份鉴别。到时候，让那几个老人仔细分辨一下，看看那几个家伙，是不是他们青狼部的战士。”

　　狼睙的瞳孔骤然缩成了针尖般大小，他沉默了一阵，接过兽肉大步向自己的同伴走去。

　　姬昊看着他将大块的兽肉分给了那些战士，然后是几个老人得到了一部分兽肉，剩下的兽肉也就不多了，就直接分配给了年纪最大、已经有了几分战斗力的娃娃。

　　至于那些同样饥肠辘辘的女人，没人搭理。

　　生存法则虽然残酷，但是在这种情况下，必须保证战士的体力；女人在很多时候，只能是消耗品。

　　一个比姬昊还要大一两岁的少年凑了上来，先是惊艳的看了一眼少司和蛮蛮俏丽的面孔，这才小心翼翼的问姬昊：“你们是人王派来的人么？我们人族的军队到哪里了？为什么不冲出赤坂山，把北麓的那些恶鬼都给干掉？”

　　姬昊皱了皱眉，仔细的看了看这个少年，轻轻的摇摇头，转过身看向了河对岸的方向。

　　少年的脸憋得通红，他气喘吁吁的看着姬昊，大声地叫道：“喂，我在问你呢。你们为什么不冲出去把那些恶鬼都干掉？你们这群胆小鬼！”

　　斜刺里蛮蛮大步冲了过来，一膀子撞在了少年的身上，把他撞飞了老远。她气鼓鼓的挥动着大锤子叫道：“喂，你说谁是胆小鬼？我们杀掉的恶鬼，比你们见过的还要多！你懂什么？”

　　蛮蛮狠狠的一锤子砸在了地上，一块巨石轰然粉碎，碎石的火光中迅速化为一缕青烟。

　　逃难的人群又是一通骚动，狼睙看了看这边的动静，摇摇头，严厉的低声呵斥，控制住了自己身边的战士，不让他们有任何的异动。

　　少年呆呆的看着蛮蛮，过了许久才咬着牙说道：“都死了……阿爸、阿姆，还有隔壁的阿叔他们，都死了！你们为什么不冲出去？你们为什么不去干掉那些恶鬼？”

　　蛮蛮挥动锤子，想要教训一下这个家伙。

　　姬昊一把抓住了蛮蛮，冷冷地说道：“你没有资格教训我们，你也没资格质问我们什么。要报仇，自己拿着兵器去和那些恶鬼作战，不要在这里胡搅蛮缠。”

　　少年一跃而起，愤怒的盯着姬昊咆哮起来：“如果我有你们的实力，我就去和那些恶鬼作战！你们有这么强的力量，你们居然在河边烤肉吃，你们……”

　　河对岸的树林枝叶摇动，清脆的蹄声传来，很快一个骑着一头通体青蓝色的猎豹，身披精美软甲的虞族战士从树林中冲了出来。

　　紧随着这个虞族战士，十名身披重甲，身高数米的伽族战士拎着沉甸甸的兵器鱼贯而出。

　　在这些伽族战士的身后，是数十名皮肤黝黑的仆兵，以及两百多个皮肤上满是斑点，犹如脱毛的大马猴一样乱蹦乱跳、大吼大叫的奴隶士兵。

　　随后伴随着细微的金铁撞击声，三头体型硕大的金属剑锋蜘蛛傀儡慢慢的爬出了树林。

　　这些金属蜘蛛刚刚走出树林，就猛地张开大嘴，‘嗤嗤’声中，数百支尺许长的金属弩矢带着点点寒光从他们嘴里激射而出，铺天盖地的向河对岸的难民射了下来。


第二百五十七章 小挫

　　“战！”姬昊长啸一声，手指向难民队伍前方的河滩一指，一道恶风平地而起，卷起数万块大大小小鹅卵石铺天盖地的砸向了激射而来的箭矢。

　　金属箭矢和鹅卵石相互撞击，点点火星四溅，大片鹅卵石被强劲的箭矢打得粉碎，但是箭矢的势头也被打乱，好些箭矢歪歪斜斜的飞向了一旁。

　　只有稀稀拉拉近百只箭矢飞过了姬昊的拦截，向难民队伍一头扎了下去。

　　但是姬昊已经来不及管这些难民的死活，一共六名身披重甲、手持重武器的伽族战士轻松越过了河流，几步就到了他面前，三柄长剑、两柄大刀、一柄长矛配合默契，几乎瞬间锁死了他浑身要害。

　　百忙中，姬昊手中黑石长刀喷出一缕火光，带起一条弧线，巧妙绝伦的在三柄长剑之间撕开一条缝隙，刀锋狠狠的在一个伽族战士胸甲和战裙之间的连接处抹过。

　　刀锋上火星四溅，伽族战士甲胄链接处数百枚符文亮起，伴随着刺耳的切割声，姬昊一刀撕开了对方的甲胄，刀锋破体而入，大片鲜血喷洒了出来。

　　几个伽族战士同时发出不可置信的惊呼声。

　　六人联手围攻，姬昊居然有机会还手？面对全封闭式的重甲，他看上去并不锋利也并不沉重的黑石长刀，居然能够透过甲胄直接伤害到他们？

　　劈砍下来的刀剑、狠狠刺过来的长矛顿时势头一松，姬昊深吸一口气，流光火翼发动，身体带起几道残影向后急退。与此同时，鸦公长啸一声，两个爪子骤然变得有丈许大小，狠狠的两爪子撕在了一个伽族战士的面甲上。

　　像是极品红玉一样半透明，被火焰环绕的利爪在伽族战士的面甲上带起大片火光，一道道符文在鸦公的爪子下粉碎，半寸厚的面甲发出刺耳的撕裂声，以肉眼可见的缓慢速度被撕开。

　　鸦公的爪子深深陷入了伽族战士的眼眶里，四颗硕大的眼珠被他一爪子撕得稀烂。

　　面门被重创的伽族战士厉声咆哮、大步后退。一名手持大刀的战士紧随在他身边，护着他向后退却。退后了两步后，这个伽族战士被扯得稀烂的眼眶里就有无数肉芽跳动，四颗眼珠在一丝丝的火光中急速重生。

　　鸦公残留在他眼眶里的金乌神炎熊熊燃烧，新生的眼珠被火焰灼烧，大片血肉被烧得焦糊、散发出刺鼻的味道。伽族战士痛得浑身直哆嗦，他不等眼珠完全重生完成，就带着满脸的烟火气继续向姬昊冲杀而来。

　　姬昊肩膀上趴着的神火蛇发出‘嘶嘶’鸣叫，张嘴喷出一道道细小的火光，不断的喷射在几个伽族战士的面甲上。他们喷出的地心神炎粘稠而高温，还带着大片刺鼻焦灼的烟火气，虽然他们年纪幼小，无法攻破对方的面甲防护，但是火光熊熊，却足以阻挡他们的视线，让他们的动作变得迟缓。

　　斜刺里蛮蛮冲杀了上来，她一声不吭的绷紧了劲儿，两柄大锤铺天盖地的瞅准了一个伽族战士狠狠的砸了下去。‘咚咚’两声巨响，那个伽族战士的背甲被大锤上喷出的火焰轰得粉碎，大片金属碎渣喷溅出来，伽族战士的脊背被打得稀烂，身体呈一个怪异的扭曲角度重重摔倒在地。

　　蛮蛮一击就重创了一个伽族战士，但是也仅仅是打断了他的脊椎骨，震伤了他的内脏，这点伤势还不足以致命。

　　两个伽族战士同时挥出刀剑，狠辣无比的向蛮蛮露出的破绽攻了过去。他们下手毫不留情，一刀穿心，一剑断头，都是朝着蛮蛮的致命要害下了毒手。

　　蛮蛮不慌不忙的竖起锤子，几乎有她身体这么大的锤子竖起来后，就化为巨大的盾牌护住全身。一刀一剑同时劈在大锤上，巨大的撞击声震得人耳膜剧痛，但是蛮蛮丝毫无损的轻松向后撤了几步。

　　雨牧瞅准了机会，随手一弹，一道黑色药汁激射而出，没入了被蛮蛮轰碎甲胄、背部血肉模糊的伽族战士伤口。可怕的巫毒迅速蔓延开来，伽族战士的背部急速的腐烂、化脓，不多时就烂穿了他的背部肌肉，露出了古铜色半透明的骨骼以及蠕动的内脏。

　　黑色的毒气急速延伸到了内脏中，中毒的伽族战士疯狂的哀嚎着，他急忙翻起面甲，掏出一瓶解毒的药剂就往嘴里倒去。但是他刚刚取出药剂，远处一支箭矢激射而来，洞穿了他的手腕，箭头狠狠的扎进了他的嘴里。

　　随后箭头炸开，一团烈焰猛地从伽族战士的七窍中喷出，巫殿大巫师制作的爆炎箭杀伤力惊人，这个伽族战士脸上的肌肉几乎都被炸飞，只留下了古铜色的半透明的颅骨。

　　受了如此重的伤势，这个伽族战士依旧保留着顽强的生命力，他声嘶力竭的在地上扭动挣扎着，艰难的将扎在喉管上的箭矢硬生生拔了出来。

　　少司犹如精灵一般突然出现在他身边，手中长矛狠狠一击，将他的颈骨一击斩断。硕大的头颅飞起，‘铛铛’作响的摔到了百多丈外。

　　哀嚎声戛然而止，这个连续被重伤的伽族战士终于耗尽了最后一丝生命力，浑身抽搐着倒在了地上，再也没有了救治的价值。

　　这一切说起来时间很长，实则上就是一弹指的时间，姬昊等人已经无比默契的联手击杀了一个伽族战士。他们出手的同时，站在后方的太司已经念诵咒语，一道道黑色的雾气迅速的笼罩了剩下的五个伽族战士。

　　痛苦的闷哼声不断响起，五个伽族战士的动作骤然变得迟缓了许多，他们的皮肤急速干瘪枯槁，神态也变得苍老下来。他们的生命力在急速的流逝，在太司的面前，一团人头大小的生命精气已经快速成型。

　　不远处的难民队伍中传来凄厉的惨嗥声，狼睙带着十几个同伴努力拦截，依旧有数十支箭矢穿进了难民队伍中，轻松将百多个难民一击洞穿。

　　箭矢的力道极大，被箭矢命中的难民身体炸开，鲜血和碎肉洒得满地都是。

　　刚刚指责姬昊的那个少年眼睁睁看着自己的族人被箭矢射成碎肉炸开，他痛苦的跪倒在地、声嘶力竭的尖叫了起来。


第二百五十八章 近战

　　‘啊～～～’！

　　跪倒在地的少年浑身是血，仰天发出了悲戚、绝望又震怒、怨愤的叫声。

　　姬昊鼓荡巫力，仰天一声长啸犹如龙吟直冲天空，带起大片残影向五个浑身抽搐的伽族战士冲了上去。黑石长刀喷吐着火焰，刀口上一抹细密的符文闪烁，森森血光让人望而生畏。

　　全力催动开天一击，长刀带起一道弧线，手臂骨骼发出轻微的‘吱嘎’声，肌肉、经络传来撕裂的剧痛。在南荒第一次施展开天一击，姬昊浑身骨骼几乎尽碎，如今有了大巫的实力，虽然身体依旧无法承受开天一击的反噬，但是情况已经好了许多。

　　看似轻描淡写的一刀，一名伽族战士的身体突然裂开，伴随着可怕的骨肉分裂声，姬昊从这个伽族战士裂开的身躯中笔直穿过。鲜血飞溅化为细密小雨洒下，这个伽族战士四分五裂的飞了起来，残破的甲胄碎片沉甸甸的砸在地上，发出轰然巨响。

　　“杀！”姬昊低沉的咆哮着，太司的咒法如斯恐怖，几个伽族战士浑身血气被吸引，寿命急速缩减，听力也在飞速外泄。正是杀敌的最好时机，错过这个机会，随时都可能有不好的变化。

　　“杀！”几个命气被强行掠夺，身躯和灵魂都在快速腐朽败坏的伽族战士厉声怒吼。他们居然被连杀了两名同伴，两名实力达到大巫境的精英战士！

　　自血月一脉出兵以来就顺风顺水，从未遇到过任何挫折的伽族战士们厉声嘶吼，他们干瘪枯槁的皮肤重新变得丰满莹润，他们体内的鲜血和灵魂都熊熊燃烧着，一股绝强的力量从他们体内奔涌而出。

　　刀剑齐挥，从四面封死了姬昊攻击和撤退的方位，狠辣无比的向他全身要害袭来。

　　姬昊咬着牙，微微侧过身体，一柄大刀从右胸破体而入，从后背传了出来；一剑从左侧软肋刺了进去，几乎是擦着他的脊椎骨透出。姬昊深深的吸气，肌肉封死了伤口，除了刀剑带出的一片鲜血，伤口上一滴血水都没流淌出来。

　　黑石长刀挥出，一柄长矛死死架住了黑石长刀。不等姬昊收刀，手持长矛的伽族战士已经亡命扑了上来，胸膛主动往黑石长刀上一顶，任凭长刀穿透胸膛，随后双臂如蛇狠狠的缠住了姬昊的手臂就是一绞。

　　带着得意的狞笑，手臂缠住姬昊的伽族战士狞声道：“土著，卑贱的生物，你们永远不可能是伟大的血月子民的对手。你们注定是我们的奴隶，世世代代，男人做牛做马，女人任我们取乐！”

　　“乐你老母！”姬昊额头上青筋暴起，足足有他腰身粗的两条手臂死死缠住他的胳膊，伴随着可怕的碎裂声，姬昊的右臂骨肉齐碎，剧痛袭来，姬昊痛得放声怒骂。

　　眉心一抹流光激射而出，石剑不露任何锋芒冲出神魂空间，带起一道弧线绕着四个伽族战士的身体一绞。后天造化天地圣兵不显锋芒却势不可挡，四个伽族战士的身体和甲胄在剑锋下脆弱犹如豆腐，甚至没半点儿声音传来，四人的身体就四分五裂碎了一地都是。

　　深深一吸气，石剑飞回眉心，姬昊一拍腰间锦囊，三柄飞刀、两柄飞剑激射而出，化为五条寒光越过河面，狠狠向目瞪口呆的虞族青年斩了下去。

　　“死吧！”姬昊厉声呵斥，全部丹元法力全部灌注在飞刀、飞剑中，澎湃法力激荡刀剑，带起三丈长的寒光凌空飞舞，犹如五条白色长虹从天空落下，瞬间就到了虞族青年的头顶。

　　“该死！”虞族青年身边留下的四尊伽族战士同时动了起来。

　　一尊手持墙盾的伽族战士举起双手，宽一丈、高两丈、厚三尺六寸的墙盾牢牢地将虞族青年护在了下面。姬昊飞出的飞剑、飞刀重重劈砍在墙盾上，只是溅起了大片的火星，墙盾上就连半点儿痕迹都没留下。

　　两名手持长刀的伽族战士四只眼眸同时张开，青铜色的皮肤骤然变色，从诡异的青灰色急速加深，变成了类似古铜一样的深紫色。他们的身躯膨胀开来，原本四米高下的身躯膨胀到了五米左右，深紫色的皮肤上密密麻麻的符文冒了出来，一缕缕肉眼可见的深紫色烟气不断从他们头顶喷出。

　　他们大步的跨过河流，步伐隆隆的冲向姬昊。看他们身上的气息，包括他们的动作，他们比刚才第一波攻击的六个伽族战士的个人实力起码强了三倍到四倍。

　　不能硬挡，姬昊倒抽一口冷气，咬着牙将身体内的一刀、一剑拔了出来。体内大巫精血奔涌，伴随着‘呼呼’的气血流动声，身上的伤口急速愈合，短短一呼吸间就一点伤痕都没留下。

　　右臂用力的一挥，‘咔嚓’声不绝于耳，姬昊的右臂骨骼、肌肉、经络全部恢复如初，轻轻一转手臂，关节错动不断发出‘咔咔’脆响。

　　手一招黑石长刀飞回手中，姬昊大吼一声，大步向两尊逼近的伽族战士迎了上去，同时他朝着狼睙厉声骂道：“蠢在那里作什么？等死么？带着这些人，走！快！”

　　狼睙大喝了一声，呼喝着让自己的同伴赶紧带那些老人、妇人离开，他自己则是很有义气的拎起大斧，大踏步的冲了上来，一个腾空跃起，狠狠一斧头向一尊伽族战士劈了下去。

　　“弱小的土著！”一尊伽族战士随手一刀横空，锋利至极的长刀上闪过一抹瑰丽的符文光芒，狼睙的大斧裂开，刀锋从他的腰间扫过，将他拦腰斩成了两半。

　　狼睙声嘶力竭的尖叫起来，两截身体沉甸甸的落在地上疯狂挣扎抽搐。

　　姬昊大吼一声大踏步迎上去，黑石长刀急速挥动，和两尊伽族战士硬碰硬的打成一团。同时他脚尖急动，将狼睙的两截身躯踢得向后飞起。

　　雨牧大声咒骂了一句，飞身而起将被拦腰斩断的狼睙一把接住，随手将他的两截身躯往正中一合，急匆匆的掏出一罐子巫殿秘制的救命断续膏药，厚厚的涂抹在了他的伤口上。

　　大片血烟喷出，狼睙声嘶力竭的痛呼了一声，短短两呼吸后就活蹦乱跳的窜了起来。

　　‘噗嗤’声中，姬昊黑石长刀骤然落空，对方长刀干净利落的在他身上留下了两条深达内脏的伤口。


第二百五十九章 血力

　　“逃，快逃！”

　　风行在树林中大声咆哮，伴随着尖锐的破空声，附加了恐怖术的箭矢不断射出，深深扎进河道中。恐怖术符文发动，一道道隐晦的巫力波动四散，尖锐叫嚣着冲杀而来的上百奴隶士兵身体一僵，犹如被开水泼过的老鼠一样四散而逃。

　　奴隶士兵没能承受恐怖术的冲击阵脚大乱，风行连续开弓，数十支箭矢从树林中疾飞出来，每一箭都一箭双雕，准确的贯穿了两个奴隶兵的脖颈。

　　眨眼间七八十个大马猴一样乱蹦乱窜的奴隶士兵喷血倒地，小小一段河流迅速被鲜血染红。

　　风行一人就阻止了河对岸的援兵，这给难民们争取了极短的逃命的时间。狼睙破口大骂着，自知实力不足以掺合这种层次战斗的他一跃而起，连踢带踹的将难民们赶进了树林中。

　　跪在地上嘶声哀嚎的少年愤然抬起头来，泪流满面的盯着姬昊发狠：“为什么不救她们？为什么看着她们死？”

　　狼睙暗骂了一句，一耳光将这弄不清轻重缓急的少年拍晕，拎着他大步窜进了密林。

　　姬昊根本无力分神，他聚精会神的盯着两个伽族战士，身体被切开的伤口急速蠕动，快速的愈合。这两个伽族战士极其的强大，战技纯熟至极，每一击都直奔要害，换成寻常战士早就被他们斩首击杀。

　　幸好姬昊神念放出，能够清晰的捕捉到他们的一举一动，就连最细微的动作都无法瞒过姬昊的锁定。他更全力运转金乌神眸，勉强能够看清两人的动作。肉眼配合神念，姬昊险而又险的连续避开了他们数十杀招。

　　长刀一抹，又是一抹寒光紧贴着姬昊的脖子划过，姬昊险而又险的一个弯腰，脖子上大片寒毛被剃得干干净净，刀锋森寒、让姬昊的肌肉都一阵阵绷紧。

　　河对岸三头剑锋蜘蛛突然发出尖锐的鸣叫，它们抬起头来，嘴里喷出数百颗拳头大小的金属弹丸，激射而出的金属弹丸速度极快、力道极其刚猛，瞬间覆盖了姬昊、蛮蛮、雨牧、少司几人所在的河滩。

　　蛮蛮拎着大锤正要冲上来增援姬昊，但是漫天金属弹丸呼啸砸下，她无奈的举起双锤，将自己和身后的少司护在了锤子后面。

　　闪烁着淡淡光芒的金属弹丸沉甸甸撞击在锤头上，弹丸猛的爆开，小小的一团火光覆盖了丈许方圆，弹丸爆炸开的波及范围不大，但是一丈方圆内，弹丸的杀伤力堪比低阶大巫全力一击。

　　蛮蛮身体纹丝不动，区区一两颗弹丸的爆炸力根本无法动摇她分毫。

　　但是紧接着数十颗弹丸呼啸袭来，饶是蛮蛮力大无穷，依旧被震得小脸蛋都皱了起来，龇牙咧嘴的连连后退。

　　“姬昊，当心！”百忙之中，蛮蛮抽空从两个锤头之间的缝隙往河对岸看了一眼，然后大声叫了起来。

　　那个虞族青年的身边刚刚还剩下四尊伽族战士，一个用墙盾护住了他，两个跳过河流和姬昊打成一团，剩下的一尊则是拉开了一张弓臂足足有寻常人大腿粗的长弓，成年人拇指粗细的弓弦上，一支可以当长矛使用的巨箭正急速的吞噬着四周的天地元气。

　　蛮蛮大喊了一声，河对岸拉开长弓的伽族战士一声狞笑，手指松开，巨箭带起一声炸雷般巨响，撕开空气狠狠向姬昊的心脏射了过去。

　　和姬昊缠斗的两个伽族战士恰到好处的左右虚劈一刀，硬生生的挡住了姬昊左右闪避的路线，他们身体左右一错，恰好让出了巨箭穿刺的路线。

　　巨箭袭来，河对岸面色难看的虞族青年满意的点了点头。这一击，姬昊是必死无疑！

　　“甲！”危急关头，姬昊一点眉心，龟灵赠送的，用她年幼时脱落的背甲炼制的甲胄带着滚滚波涛声从姬昊眉心喷出，一道黑光迅速分散成十几团黑气往姬昊身上一裹。

　　‘铿锵’几声闷响，姬昊身上迅速穿戴上一件线条流畅，造型古朴厚重，全身都被覆盖在内的重甲。他双手护在胸前，手掌向前一翻一推，顿时水汽沸腾，一团先天壬水精华在他面前浮现，迅速凝聚成了一团龟甲形的水盾。

　　巨箭激射而来，狠狠撞击在水盾上。就听得‘嗤嗤’声响，箭头一丝一丝的穿透水盾，水盾却在一分一分的不断增厚。

　　开弓怒射的伽族战士实力已经达到了大巫巅峰，他倾力射出的箭矢，就算是顶级的大巫不小心也会被一箭重创。但是姬昊没有耗费多少法力，单单激活了龟灵所赠甲胄上自带的水盾术，就将这一箭牢牢地挡了下来。

　　目睹这一幕的虞族青年还有几个伽族战士全傻眼了，气急败坏的破口大骂了一通。

　　刚刚急转身让开箭矢轨迹的两尊伽族战士手忙脚乱的挥动长刀，想要重新占据优势的攻击角度。但是姬昊大喝一声，石剑突兀出现在手中，左手一挥，石剑带起一抹淡淡的光芒横扫而出。

　　“弱小的土著。”两个伽族战士不以为然的挺身而上，丝毫不在乎姬昊手上的石剑。

　　他们身上的甲胄，是血月一脉脩族大匠师耗费心血打造的顶级防具，大巫级的攻击力根本不可能破坏他们的防御。他们只要硬挡住姬昊这一击，紧接着他们的长刀就能砍下姬昊的头颅。

　　姬昊挥剑如电，剑光轻轻一扫掠过两人的腰肢。

　　石剑锋利绝伦，两套重甲上喷溅出大片符文光晕，剑锋一扫而过，大片符文碎裂如雨，两套重甲犹如摧枯拉朽一般被石剑破坏，两个实力强悍绝伦的伽族战士，硬是因为他们的轻敌被一剑两段。

　　“不！卑贱的土著，该死的蝼蚁，没有进化完成的低等生物！”河对岸的虞族青年声嘶力竭的尖叫谩骂起来。他的眉心竖目突然张开，一团血沉沉的光芒在竖目中急速旋转。

　　姬昊、蛮蛮、雨牧、太司、少司的身体同时一沉，浑身血液都骤然沸腾起来。

　　“玷污！”虞族青年随手向姬昊等人一指，他眉心竖目中的血光凝成了一枚诡异的符文。

　　姬昊等人身体一晃，体内鲜血突然有大量血水急速的腐烂、腐朽，一股腐败的臭味不断从他们体内扩散开来。


第二百六十章 恶血

　　姬昊眼前一黑，身体一晃，四肢百骸一阵酸麻麻痹，差点一头栽倒在地。

　　不仅是他，就是蛮力绝强的蛮蛮，小脸蛋也变得惨白一片，娇小的身体不自控的颤抖着，红润的嘴唇也变得煞白煞白。腐坏的血气在体内急速扩张，侵蚀经络、攻击巫穴、侵染内脏，甚至还不断的攻击骨骼，拼命的想要钻进骨髓里去。

　　“撤！”姬昊当机立断，立刻大吼了一声。

　　滚滚火焰从巫穴中喷出，狂暴炽热的金乌神炎带着天生的破邪之力流转全身，艰难的对抗着体内肆虐的腐坏血气。黑色的血气在金红色金乌神炎的灼烧下化为黑色烟雾从毛孔中喷出，姬昊酸软的身体勉强恢复了几分力气。

　　“撤？”河对岸的虞族青年大声狞笑：“中了我的血咒，就全都留下来死吧！杀了他们……那两个小女人，给我留下！那个大一点的，是我的。那个小一点的，可以卖个好价钱！”

　　“幽冥，逆行，以命补命！”远远的站在后面的太司深吸一口气，手中骨杖轻轻一挥，刚刚他从几个伽族战士身上吸取来的命气迅速化为几条红光钻进了姬昊几人的身体。

　　姬昊只觉一股炽热、会红的生命精气从头顶注入，浑身瞬间充满了力量，甚至比平日里的力气还大了几分。体内腐朽的血气疯狂的侵染自身完好的精血，但是有了外来庞大命气的自身，姬昊的生命能量增加了一倍有余，又有金乌神炎不断的灼烧腐化的血气，姬昊此刻的身体机能几乎和巅峰时没什么两样。

　　“我，记住你了！”姬昊狠狠的指了指河对岸的虞族青年。他想起了巫殿秘典中记载的，虞族血月一脉的各种秘术。

　　血月，在异族中代表了血脉和黑暗诅咒的力量，是异族三日九月体系中最阴邪、最难缠的一脉。他们的诅咒力量犹如跗骨之蛆极难驱除，而且能够潜伏在人的血脉之中，世世代代的流传下去。

　　曾经有好几个人数在数亿人以上的强盛部族，因为血月一脉的诅咒暗算，血脉之力受到污染，最终血裔断绝。而且和那几个大部族通婚的其他部族，也因为这些血脉诅咒而损失了大半的族人，族里迅速衰败，千年过去都还被血咒的后遗症纠缠着，始终没能恢复元气。

　　被血月一脉的血咒附身，是极其让人头痛的麻烦。

　　姬昊有金乌神炎护身，天生对各种阴邪之力有极强的抵抗力，但是太司、少司、雨牧、风行都会有麻烦。倒是蛮蛮不需要人担心，普通的血咒，拿现在的蛮蛮还真没什么办法。

　　姬昊可是知道，这次来赤坂山战场前，祝融氏可是把几件压箱底的神器都留给了蛮蛮护身。

　　“蛮蛮！撤！”姬昊特意向蛮蛮大吼了一声，和姬昊配合默契的鸦公张嘴喷出一道金乌神炎，准确的落在了蛮蛮身上。蛮蛮的身体熊熊燃烧起来，她身上也喷出了黑色的浓烟。

　　正准备伸手掏出祝融氏制作的神符，为自己和同伴们驱散血咒的蛮蛮呆了呆。

　　‘咯咯’一声憋不住的笑声传来，蛮蛮急忙绷紧了小脸蛋，做出了一副极其难受、极其狼狈的模样。拖着两柄硕大的锤子‘隆隆’有声的往树林里跑去，蛮蛮大声的叫嚷起来：

　　“快跑，快跑，蛮蛮怎么两腿发软呢？啊呀呀，少司阿姊，快跑！”

　　路过少司的时候，蛮蛮随手将右手的锤子长柄夹在了咯吱窝里，一把拉住了少司，一阵风的窜向了树林。少司则是顺手一把抓住了太司的衣领，随手将他甩到了大虎的背上。

　　通体漆黑的大虎并不受虞族青年的重视，他没有受到血咒的攻击。太司坐在他背上后，大虎仰天咆哮一声，撒腿就向树林奔去。一边跑，他还一边甩动着尾巴，将河滩上的鹅卵石打得‘嗖嗖’飞起。

　　“该死的大猫！”姬昊和雨牧也是撒腿就跑，他们正好跟在大虎的屁股后面。

　　这条无良的大虎不知道是从哪里学的逃命花招，一边跑还一边乱甩尾巴，甩起来的鹅卵石‘铛铛’有声的打在姬昊和雨牧的身上，虽然不是很痛，但是这也太恶心了。

　　“姬昊，你从哪里抓来的这么一头……混账畜生！”雨牧狼狈的扛起大铁锅，飞起来的鹅卵石不断打得铁锅‘叮叮当当’的乱响。

　　姬昊咧咧嘴，没吭声，他穿着龟灵赠送的甲胄，那些鹅卵石打在重甲上纷纷粉碎，就连一点儿痕迹都没留下。

　　身后传来可怕的破空声，刚刚拉开长弓的伽族战士连续三十六箭犹如奔雷呼啸射来。姬昊张开双臂，猛地挡在了雨牧的身后，箭矢纷纷落在姬昊的背上，全都被重甲自带的水盾绞碎。

　　沉重的冲击力让姬昊向前狂奔的速度又加快了许多，他顺势在雨牧肥厚的脊背上推了一把，让雨牧奔跑的速度也凭空增加了数倍。

　　身后数百奴隶战士‘叽叽喳喳’的追杀了上来，实力低微的他们欢天喜地的大吼大叫，目光全集中在了蛮蛮和少司的身上。

　　他们的主子可是说了，生擒蛮蛮和少司，这些地位低下的奴隶，绝对不会放过讨好自家主子的机会。

　　“不知道死活的东西！”雨牧愤怒的咒骂了一声，左手随意的往后面一挥，低沉的念诵了一声咒语。

　　河水中大片水浪飞腾而起，化为淅淅沥沥的雨水倾泻而下。雨水尽是惨绿色，数百奴隶战士根本无力反抗被雨水洒了个遍，就看到他们的皮肉迅速的腐烂，大片绿色毒烟从他们身上腾起，数百奴隶战士齐声惨号着倒在地上挣扎，短短几个呼吸间就融成了脓血。

　　“我的钱！”河对岸的虞族青年三颗眼珠瞪得老大，声嘶力竭的尖叫起来。

　　他不心痛这些奴隶战士的性命，而是心痛自己的钱袋子——这些奴隶可都是他的私产！数百个巫人境的奴隶啊，被雨牧一把巫毒杀得干干净净，搞不好他这次参战就是完全赔本的买卖。

　　“冲上去，杀光他们！”虞族青年气急败坏的尖叫着，狠狠的向前一挥手。

　　在他身后，一座大山的山顶上，一面血色的旗帜飞卷而来。

　　血月军团的大队人马正在快速的逼近。


第二百六十一章 狙杀

　　‘铿锵、铿锵’，三头身躯巨大的剑锋蜘蛛快速渡过河流，一马当先的追杀上来。

　　金属傀儡细长的腕足撞击着血色的地面，坚硬的石块和金属腕足溅起点点火星。三头剑锋蜘蛛奔走如风，死死的缀在了姬昊等人身后。

　　偶尔会有一头剑锋蜘蛛停下脚步，长长的腕足深深的扎入地面，稳稳的托住它们沉重的身躯，然后硕大的口器张开，露出一截普通人大腿粗细的三棱锥形晶管。

　　无数赤血色的符文在暗红的三棱锥晶管中急速涌动，镶嵌在剑锋蜘蛛硕大腹腔中的巫晶能量被急速抽取，很快就在晶管顶部形成一颗人头大小的赤红色火球。

　　‘砰’的一声巨响，剑锋蜘蛛的身体剧烈的向后搓动，地面上烟尘四起，小小的火球激射而出，火球核心处一枚巴掌大小的赤红色符文急速闪烁，四周天地元气不断被火球吞噬。

　　小小的火球飞行速度快得惊人，眨眼间就到了姬昊等人身后。

　　每次火球袭来，姬昊都要转过身，张开双臂主动的迎上去。重甲内澎湃浩瀚的水元之力翻滚，先天壬水精华在姬昊面前凝成厚重的水盾，火球撞击在水盾上，水火冲击，顿时大片火光喷出。

　　火球爆发，火光覆盖方圆百丈的空间。和之前剑锋蜘蛛射出的金属弹丸一样，火球的杀伤范围被奇异的禁制局限在了百丈内，肆虐的火光和高温绝对不会多冲出哪怕一寸远。

　　但是这越发加强了火球爆发时的杀伤力，粘稠犹如实质的火光在百丈范围内肆虐翻滚，赤坂山特有的血色地面被高温火焰硬生生烧得薄了一层，岩石融成了岩浆，犹如镀上釉的瓷器一般在火光中熠熠发光。

　　高温肆虐，幸好先天壬水精华至阴至寒，专门克制各种火焰之力。

　　厚重的水盾喷射出大片寒气，和火球爆发出的火光相互冲击交错，大概几个呼吸后，四溢的热力消散，姬昊这才转身继续逃走。而每次这个时候，剑锋蜘蛛都能趁势向前多追近几步。

　　“卑贱的土著，你们逃不掉！”虞族青年骑在坐骑背上，带着仅存的两个伽族护卫和大群的仆兵、奴隶乱杂杂的追杀过来。他怨毒无比的咒骂着，还在为刚刚被雨牧毒杀的奴隶们心痛不已。

　　“小子，你身上的甲胄不错，应该能卖出一个好价钱，足够换来两千个奴隶。”虞族青年大声的叫嚣着，将自己对姬昊浑身上下那套行头的判断说了出来：“至于你嘛，你的头骨，会成为我的私藏珍品。”

　　得意洋洋的虞族青年大声笑道：“一个还没成年的土著小崽子，居然拥有了成年战士的战斗力。你的头骨一定生得很精致美丽，我会在上面凿很多精美的花纹，用最珍贵的宝石镶嵌。赞美伟大、至高的血月，你的头骨一定会引起那些娇贵的小姐们最强烈的兴趣。”

　　姬昊一言不发的继续向前奔跑，金乌神炎在身上熊熊燃烧，不断的净化体内疯狂滋生的腐朽血气。

　　该死的血月诅咒，实在是太难缠了。短短一盏茶时间，刚刚太司打入姬昊体内的命气所化的精血，就几乎被腐蚀一空。姬昊现在浑身又有点发软，也不知道还能再跑出多远。

　　手指一弹，一枚黑色铁牌跳了出来，这是华胥烈颁发的身份令牌，代表了姬昊奇兵营战士的身份。与此同时，这块令牌也是用来联络友军的巫器。

　　一尺见方的黑色光芒在令牌上闪烁，黑色光芒中，可见三十几个白色的光点。每一个光点都代表了一个奇兵营的战士，他们分为七支小队伍，分布在姬昊千里方圆内的山林中。

　　手指轻弹，姬昊将一道巫力输入令牌，简短的讯息化为隐晦的巫力波动向四面八方扩散开，黑色光芒中代表姬昊的那个白色光点顿时变成了淡淡的红色。

　　姬昊通知了令牌能联系到的所有奇兵营战友，告诉他们有大队的异族军队正在追杀自己。同时他也大致的将敌人的数量传达了出去。

　　只要接到姬昊消息，奇兵营的战士会立刻将这个消息向四面八方转发过去，最多十个呼吸的时间，远在后方的奇兵营总营就能收到这条消息。事后一旦姬昊传递的军情得到证实，那么姬昊也会被加上一定数量的军功。

　　‘嘭嘭嘭’，连续三声巨响传来，三颗火球带着可怕的高温激射而来。

　　姬昊轻叹了一口气，转过身，黑漆漆的重甲表面一层浓郁的水汽喷出，迅速凝成了一块方圆十几丈的水盾挡在了三颗火球前。火光爆炸，巨大的冲击力正面袭来，穿着重甲的姬昊立足不稳，踉跄着向后倒退了数十步。

　　火光中三支巨箭激射而来，这一次的箭矢上闪耀着厚重的土黄色光芒！

　　姬昊的重甲每次都是凝聚水盾进行防御，虞族青年身边的伽族战士就动用了特制的箭矢，凝聚了巨大的大地戊土元气攻击姬昊。以土克水，这是最正确的攻击选择。

　　一声巨响，水盾颤抖了一下，三支箭矢炸开，沉重的戊土元气冲击在姬昊身上，逼得他再次后退。

　　“杀了他！”虞族青年疯狂的咆哮着，他回头望了一眼，后方本来还在百里外的血色战旗，如今已经逼近到了十里外，几乎已经能看到坐在坐骑上，冲杀在最前方的百来个衣甲华美的虞族战士。

　　“一群抢功的混蛋！”虞族青年怒骂了起来，他咬咬牙，眉心竖目骤然睁开，竖目中突然激射出一道血色电光，狠狠的打在了姬昊的身上。

　　‘嗤嗤’声响，姬昊身体微微一麻，浑身迸射出无数细碎的血红色电火花。巨大的冲击力将姬昊打飞，身体在地面上拖起一条长长的沟渠，狼狈的一头撞在了狂奔的雨牧背上，两人滚地葫芦一样滚成了一团。

　　“哈哈哈！你们都是我的，谁也别想逃！”虞族青年得意洋洋的拍打坐骑，骤然超出了自己两个伽族护卫的保护，急冲出来百多丈远。他拔出腰间佩剑，就要亲自斩下姬昊的头颅。

　　一直藏匿不出的风行终于动了。

　　一道寒光激射，虞族青年身上甲胄迸射出大片符文光华，他眉心附近点点符文碎裂开，一支金光四射的符文箭矢穿透他甲胄的防护，直接射穿了他眉心竖目，深深扎进了他头颅中。

　　‘砰’的一下，虞族青年的头颅炸开，高挑瘦削的身体高高飞起，重重摔落地面。


第二百六十二章 神弓

　　“干得漂亮！风行！回蒲阪，最好的酒，我请！”

　　浑身血色的电火花四射，被震得头昏目眩的姬昊仰天大笑，用力的朝着天空挥动了一下拳头。

　　雨牧双手撑在地上，声嘶力竭的咒骂着：“从我身上爬起来，混蛋！我的腰，我的肉，唉哟，我的肉啊！”

　　姬昊被虞族青年一道血电打飞，身体向后乱撞，正好一头撞在了雨牧肥厚的腰身上。雨牧浑身的肥肉消去了七八成的冲击力，但是姬昊身上肆虐的血色电光没把姬昊怎么样，却电得雨牧死去活来。

　　‘嗤嗤’声中，雨牧腰部一大片皮肉都被烧成了黑炭，细细的血色电光还在拼命的往皮肉里钻，血电引动了原本的血咒，两者结合在一起，爆发出了更加可怕的杀伤力。

　　雨牧的皮肤迅速变得惨白一片，嘴唇隐隐泛出黑色，这是精血快速枯槁腐烂的征兆。

　　姬昊一巴掌拍在了雨牧的身上，一道金乌神炎犹如活物钻进了雨牧的身体。雨牧咬着牙，任凭金乌神炎在体内急速奔涌，所过之处腐朽的血气迅速蒸发，化为黑色烟气从他七窍中喷出。

　　“再坚持一下！等他们追上来！”姬昊低沉的咕哝着，将手中令牌收了起来。

　　“就一下，就一下下啊！我的肉啊！”雨牧低声哀鸣着，他拍了拍后腰上的伤口，大片碳化的血肉化为黑灰飘了下来，露出了足足有面盆大小的一个伤口。

　　他服下了两颗补充血气的巫药，然后咬着牙继续顺着山谷向前奔跑。雨牧身上的肥肉随着奔跑剧烈的跳动着，腰身后的伤口不断喷出鲜红的肉芽，大量新生皮肉很快就填满了伤口。

　　树林中，汗流浃背的风行用力的挥动了一下拳头，咬着牙看着被爆头的虞族青年低声狞笑道：“一个！”

　　他手上自称祖传的神弓，但是平日里看上去粗糙无比，就是一根普通树枝弯成的长弓散发出淡淡的瑰丽光芒，造型古老、淳朴的弓身变得晶莹剔透，犹如最好的美玉雕琢而成。

　　平时乍一看去，就好像三根细细的麻丝扭成的弓弦，此刻就好像透明的龙筋，在阳光下反射出淡淡的光芒，而且有一股极其深邃的幽光在弓弦中流动。

　　击穿了虞族青年的甲胄防护，将他的头颅爆开犹如烂西瓜的金色箭矢深深没入地下。无数细小的金色符文从箭矢上不断流散出来，最后一枚金色符文散去后，箭矢变成了一支普普通通的木箭。

　　‘啪’的一声，木箭炸开，变成了点点灰烬混在了泥土中。

　　这就是一支最普通的，在蒲阪一枚玉币可以买一千支的木箭。箭头是普通精钢打造而成，箭身是用普通铁木削制。但是风行用他那祖传的长弓全力射出一箭后，长弓上无数符文自行加持在箭矢上，将这枚箭矢变成了一击可以洞穿重甲的符文利箭。

　　“要命！”风行甩了甩手，低声咒骂道：“现在的我，一天最多射出三箭。第四箭，就要命了。”

　　深吸了一口气，风行鼓足中气大吼道：“单单有酒可不行！喂，姬昊，你出钱请我去残红窟吧！听说那地方很有趣，我还从没去过呢。”

　　姬昊的脸耷拉了下来，一声不吭的往前狂奔。残红窟？他当然知道这鬼地方是干嘛的，嬴云鹏的宝贝侄儿嬴罂就是在残红窟一泻千里暴毙而亡。

　　雨牧则是憨憨地笑道：“残红窟啊？听说他们里面的所有菜肴，都是大巫级的凶兽血肉制成！要去，姬昊你可得连我一起请了。”

　　拎着两柄大锤子跑在前面，蹦蹦跳跳犹如跳蚤的蛮蛮兴奋得叫了起来：“好啊，好啊，姬昊请客，我们一起去，一起去！少司，我们一起去吧？残红窟？这名字好有趣！”

　　少司原本就冷清的脸变得越发冰冷，她微微侧头，向树林的方向看了一眼，摇摇头，淡然道：“蛮蛮，不要搭理他们胡说八道。嗯，追上来了？”

　　姬昊等人逃得足够快，但是身后追杀上来的血月一脉的大队人马速度更快。

　　百多名虞族精英已经追了上来，来到了刚刚被击杀的虞族青年的身边。他们纷纷喝停了坐骑，带着怪异的微笑看着头颅爆开死无全尸的同伴。

　　仅剩的两名伽族战士跪在地上，神色呆滞的看着被击杀的虞族青年。而那些仆兵和奴隶则是面如死灰，一个个跪在地上哆哆嗦嗦，就连头都不敢抬起来。

　　“按律，你们的主人死了，而你们居然还活着，你们都是死罪。”一名看起来地位最高，身上甲胄也最华丽，在阳光下甲胄犹如灯泡一样反射出大团光晕的虞族青年开口了。

　　“但是，大战当前，我可以赦免你们的死罪……愿意向我效忠么？”这个虞族青年微笑着向跪在地上的两个伽族战士伸出了手：“向我效忠，我赦免你们的罪，向你们提供庇护。而这些下贱的奴仆，他们也能活！”

　　从这两个伽族战士紫铜色的皮肤就看得出来，他们是伽族战士中的大战士，实力堪比巅峰大巫，这种级别的战士价值极高，平日里想要收服他们可是要付出极大的成本和代价。

　　但是现在嘛，他们效忠的主人战死，他们却还活着，他们已经犯了死罪，任何一个虞族贵族向他们伸出橄榄枝，他们都会毫不犹豫的牢牢握住。

　　“尊贵的大人，我们愿意向您报效全部的忠诚和力量！”两个跪在地上的伽族战士迅速回复了生机活力，他们笑着咧开嘴，就要向招揽自己的虞族青年发出效忠的誓言。

　　自己效忠的大人战死，如果他们就这样回去，不仅血月一脉的军规要处死他们，被击杀的虞族青年身后的家族也不会放过他们。但是只要有一个虞族的大人愿意向他们提供庇护，愿意接纳他们的效忠，那么一切问题都不成问题！

　　这种事情，在虞族内部实在是太常见了。不要说他们这些护卫战士和仆兵、奴隶，就算是妻子、儿女，只要一个虞族贵族战死，都会有大量的虞族贵族欢天喜地的去接收他的一切！

　　这一切，伟大的血月作证，都是规则允许的事情！

　　虞族青年笑得无比灿烂，而其他的虞族青年则是万分嫉妒的看着他！

　　树林中，风行再次拉开长弓，一口血喷在了弓弦上。


第二百六十三章 虫阵

　　长弓神光流动，风行这一箭耗尽了体内几乎所有巫力。

　　以风行如今实力，最强的杀招一天只能激发三箭，刚刚他射出了致命一箭，这次他是将剩下的两箭所需巫力全部注入了长弓。

　　多加了一倍巫力，金色的箭矢化为流光，比刚才那一箭更快了数倍，杀伤力更是强了十倍以上。弓弦反震，风行右手五指同时裂开，大片鲜血洒在了神光奕奕的长弓上。

　　深吸一口气，风行顾不得看自己这一箭射出的结果，转身用最快的速度逃走。青色的风暴在他身后滚动，旋转的风影中一对青色的羽翼张开，轻盈的附着在了他背脊上。

　　数十道残影一闪而过，风行几个起落就跑得无影无踪。

　　箭矢如电，如光，如无常。

　　刚刚收服了两尊伽族大战士，正在享受同伴们羡慕、嫉妒的目光，虞族青年微笑着想要说点什么。他身上的甲胄突然亮起，甲胄上精致的符文中无数的符文喷出，在他身体表面化为十二条拇指粗细的血色符文长链，带着刺耳的啸声急速的盘旋转动。

　　金色的箭矢激射而来，一条又一条血色符文长链狠狠的撞向了金色的箭矢。

　　金色、血色的光点飞溅，可怕的碎裂声中，血色符文长链一条接一条的粉碎，金色箭矢摧枯拉朽般到了虞族青年的面前。

　　虞族青年绝望的尖叫着，一枚血色的圆形玉符已经到了掌心，只要他将玉符捏开，他族中长辈亲自炼制的护身符，就能为他加持一道巫王高阶的防御屏障。

　　风行倾尽全力的一箭威力绝大，但是怎么也不可能攻破高阶巫王级的防御。

　　但是手指刚刚扣住玉符，箭矢就深深没入了虞族青年的眉心竖目，三尺六寸长，普通精钢箭头，普通铁木箭杆，一枚玉币就能买上一千支的箭矢深深扎进虞族青年的头颅，然后一团金光猛地爆开。

　　虞族青年的头颅炸开，金色箭矢轰穿他的头盔，狠狠射在了他身后的一个虞族青年的心口。

　　“血月在上！”所有虞族青年和他们身边的伽族护卫齐声惊呼，眼睁睁的看着那支箭矢再次击穿了一套血月一脉脩族大匠师锻造的精品甲胄，将那个面色惨白的虞族青年射得飞了起来，狼狈的飞出了百多丈外。

　　金色箭矢剧烈震荡轰鸣，虞族青年被箭矢射穿了胸膛，箭矢将他钉在了一座悬崖上，箭杆上黯淡了许多的金色光芒轰然爆开，箭矢化为一片灰烬飘散，虞族青年的胸膛上也被炸开了一个面盆大小的血窟窿。

　　“救我！”被射飞的虞族青年沉甸甸的摔倒在地，他随身的十二名伽族护卫惊恐异常的冲了上去，忙不迭的掏出了保命的丹药，丝毫顾不得浪费的往他嘴里灌了下去。

　　更有伽族战士切开自己的腕脉，激发本命精血喷洒在虞族青年的胸口上。被重伤的虞族青年大声念诵咒语，眉心竖目中血色的漩涡转动，伽族战士蕴藏了巨大生命力的鲜血被他的伤口不断吞噬，伤口附近的肌肉急速蠕动着，很快伤口就缩小到了拳头大小。

　　“好可怕的箭！”虞族青年们面面相觑，一个个不敢作声。

　　在场的虞族青年有百多人，他们带来的伽族战士有上千人，随行的仆兵和奴隶战士数量超过五万。

　　但是风行的箭就好像一盆冷水泼了下来，将他们心中原本炽烈的战斗热情彻底浇灭。

　　他们是高高在上的虞族贵族，让他们带着大军去扫荡那些弱小的土著村落，杀戮他们的老人，掠夺他们的青壮，抢夺他们的财富，这是极其赏心悦目的事情，战功和财富，这才是他们的追求。

　　要他们冒着生命危险，冒着随时可能被一箭爆头的风险去和人族联军作战……

　　“我们必须向帝刹将军通传这里的情报。我们碰到了传说中的人族军队。挡在我们前面的，不再是那些小部族的民兵，而是人族的正规军队！”一名年纪看上去最大的虞族青年很严肃的提出了自己的意见。

　　“嗯，大家都心知肚明，我们只是被各自家族推出来历练、积攒军功的。我们并不是血月军团的正式军人，和那些凶残野蛮的土著拼命的事情，可不该我们去做。”有一个虞族青年很认真地说道：“俱凡罗和帝霖被杀了，他们的属下，我们平均分配？”

　　“各位大人啊！”跪在地上的，用长弓好几次攻击姬昊的伽族战士声嘶力竭的尖叫起来：“他们只有区区几个人，他们只有五六个人！而且他们都中了帝霖大人的血咒！他们已经无力再战了！”

　　这个伽族战士站起身来，掏出一柄匕首狠狠的刺进了自己的胸膛，然后用自己的鲜血在面孔上画下了一个带着残酷美感的血符：“我用我的生命发誓，他们已经中了帝霖大人的血咒，他们无力再战！只要大人们带人冲上去，去下他们的头颅，这是多么丰厚的……报酬啊！”

　　虞族青年们眼珠全都亮了起来。

　　姬昊他们中了帝霖的血咒？也就是说，他们现在血气枯槁，已经奄奄一息了嘛！

　　而他们杀死了帝霖和俱凡罗，这两人身后的家族，在血月一脉的豪门大家族中，排名足以排进前三十位，是有数的上位家族。

　　按照虞族贵族的潜规则，俱凡罗和帝霖被击杀，如果他们能够斩杀击杀二人的罪魁祸首，两个家族单单为了自家的名誉，都要付出巨量的真金白银，从他们手上购买这份军功以洗刷耻辱。

　　“我们不能放任击杀我们同伴的残暴土著就此逃走。”最先提议撤退的虞族青年越发严肃的咆哮起来：“追上去，杀死他们！这份功劳，一定属于我！”

　　‘铿锵’声大作，虞族青年们的手腕上一枚枚空间手镯不断亮起，大量的剑锋蜘蛛傀儡被他们释放了出来，顺着山谷一拥而上，向着姬昊等人狂追了上来。

　　短短时间，姬昊等人已经顺着山谷逃出了数十里。

　　姬昊的令牌剧烈的震荡着，一波一波的讯息不断传递过来。

　　在他们前方三百里的地方，紧急来援的一名巫殿大巫师，已经布下了‘千虫万蛊阵’，只等姬昊将身后的敌人引进埋伏圈。


第二百六十四章 紧急

　　“跑，跑，跑，快！”

　　姬昊他们在后方拖延了许久，但是很快的，他们就追上了金狼部和青狼部的难民。

　　数十个战士或者背着，或者扛着，或者拎着险死还生的族人，步伐踉跄的顺着山谷向前疾奔。但是一路逃亡，他们也已经是强弩之末，不要说那些小巫境的战士，就是狼睙这样的大巫，都几乎耗尽了体力。

　　他们逃跑的速度太慢，而后面的追兵越来越近，姬昊已经听到了剑锋蜘蛛腕足撞击地面的‘铿锵’声。

　　“用尽全速跑！”姬昊长啸一声，眉心一抹淡淡的紫金色光芒一闪而过。紫府金丹急速转动，丹元法力瞬间消耗了九成左右。

　　双手结成内狮子印，口吐‘者’字真言，姬昊双眸神光喷射，飞快的向逃跑的战士们扫了一眼。‘者’字真言，有掌控宇宙大力，操控自身和他人的神奇力量。

　　平地里一阵微光涌出，缕缕清风从地面上冲了起来，将狼睙为首的战士们包裹在内。一丝丝暖流渗入他们的身体，他们沉重的步伐骤然变得轻灵快捷，最弱小的巫人境的战士轻轻一步迈出，都能带起几条残影奔出数十丈外。

　　一里地也就是百五十丈的距离，一呼一吸之间迈出两步到三步，一息之间就是数里路程被丢在了后面。

　　狼睙兴奋得仰天大吼，赞叹不已的向姬昊比划了一个钦佩的手势：“小兄弟……你们真的、真的很厉害。”

　　说到这里，狼睙的脸色变得极其的悲凉：“如果我们金狼部，也有你们这么厉害的巫祭，我们起码能有几千个族人逃出来。不至于，不至于……”

　　姬昊大步跑到狼睙身边，沉沉的喘了一口气，喷出了一道带着腐臭味的气息，用力的拍了一下狼睙的肩膀：“想报仇。活下去！变得更强，杀光他们！”

　　姬昊的话很简单，充满了南荒部族最直接、最坦率的人生观。

　　你杀了我的族人，我就杀你报仇。我打不过你，我就变强了再来杀你。如果我一直杀不了你，那么我还有儿子，还有孙子，还有重孙子，子子孙孙都和你干上了！

　　南荒战士的性格就是这样的简单而粗暴，所以南荒部族一旦结怨，就世世代代无法洗清，必须有一个部族彻底被灭绝了血脉才能截断这一桩恩怨。

　　“我会好好的活下去，然后杀光他们！”狼睙大口喘息着，咬着牙看了看姬昊手中的黑石长刀，突然向少司伸出了手：“妹子，你有两根长矛，借我一根吧！”

　　少司看了狼睙一眼，抖手将一根精钢长矛丢给了他。

　　姬昊‘哈哈’一笑，将刚才狼睙用来换肉吃的巫晶也丢了回去。用力拍了一下狼睙的肩膀，姬昊压低了声音：“盯住他们几个。我总感觉，他们有点古怪。”

　　姬昊再一次深深的看了一眼那几个青狼部的战士。

　　肉眼看不出他们的伤势究竟如何，单单从外表看，他们都伤得很重。但是神念覆盖下，这几个战士的伤也就是看上去血肉模糊很是吓人，实际上对他们的战力没有太大影响。

　　“有点意思。难道这年月，就有‘人奸’这个职业了么？”姬昊摇摇头，回头向两百多头迅速逼近的剑锋蜘蛛望了一眼，不由得头皮一阵阵的发麻。

　　两百多头体长数丈的剑锋蜘蛛疾驰而来，而且这些剑锋蜘蛛有的腕足格外长，奔跑的速度极快；有得披挂着厚重的装甲，显然防御力极强；也有的腹腔特别肥硕，腹腔中不断扩散出强大的巫力波动，显然有着更强大的杀伤力。

　　总而言之，两百多头剑锋蜘蛛造型各异，它们在战场上的作用也各自不同。

　　让姬昊发憷的是，他回头看的时候，起码有五十头腹腔特别加大的剑锋蜘蛛将腕足扎在了地上，口器猛地张开，露出了三棱锥形的晶管，而且全都锁定了自己。

　　刚刚三头剑锋蜘蛛连贯用这种晶管攻击，都打得姬昊有点狼狈。

　　现在五十头特别加料的剑锋蜘蛛同时攻击，姬昊想想那后果，脸都有点发青了。

　　“该死的！”姬昊不敢怠慢，随手挥出了两枚五龙垚等长老赠送的防御巫符，土黄色的玉符炸开，原地突然有数十重厚达丈许的石墙‘轰隆隆’的不断升起，在姬昊的身后组成了一道强大的防御屏障。

　　五十几颗水缸大小的火球呼啸着冲来，狠狠的砸在了石墙上。巨响声中，一座座石墙轰然粉碎，坍塌的石墙迅速化为黄色的光点随风消散。

　　肆虐的火光席卷方圆百丈之地，这一段山谷格外的狭窄，火光迅速将两侧高达千丈的山崖淹没。

　　‘咚咚’几声响，两侧的山体剧烈的颤抖了一下，随后大块大块厚重的血色岩石崩解，犹如天崩一样砸了下来。姬昊连声尖啸，带着人急速逃窜。从头顶砸下来的山崖最大的有数百丈方圆，厚达三十几丈。被这样的山崖砸中，怎么看也不是什么舒服的事情。

　　数十头剑锋蜘蛛追得太快，肆虐的火光刚刚消散，它们就追到了刚刚姬昊立足的地方。

　　结果山崖崩塌，大量石块砸了下来，将这数十头剑锋蜘蛛全都砸在了下面。赤坂山的山岩格外的沉重、致密，又是从高空坠落砸下，这数十头剑锋蜘蛛顿时被砸得扭曲、歪斜，内部的符文阵爆出大片火光，纷纷失去了动力变成了一堆废铁。

　　“噢～不！我的钱！”后方紧追而来的虞族青年们同时捂脸哀嚎起来。

　　他们已经瓜分了俱凡罗和帝霖留下的那些护卫、仆兵和奴隶，每个人都小小的发了一笔。但是数十头剑锋蜘蛛被砸成了废铁，这可都是他们的私产！

　　“不要胡乱攻击！追上去，围住他们，剁成碎片！”一名伽族战士挥动着两柄巨大的牛角斧，声嘶力竭的吼叫起来。

　　一名虞族青年眉心竖目睁开，暗红色的幽光一闪，堵住了山谷的巨石纷纷腐朽、风化，短短几个呼吸的时间就变成了一堆灰烬被山风吹走。

　　大队人马继续向前，紧随在了姬昊等人身后。

　　前方一块大致呈圆形的巨大石板上，一面面黑色旗幡凌空展动，随后迅速在空气中隐没。


第二百六十五章 姜虫爪

　　群山围绕，大致呈圆形，直径十几里的血色石板边，姜虫爪（虫爪两个字合一个字，下同）盘坐在一个黑色的蒲团上，面前一字儿排开了从小到大十三个造型各异的虫鼎。

　　木质的、石质的、玉质的、金属质地的，十三个大小不等、造型各异的虫鼎色泽斑斓，犹如毒虫身上的色块。每个虫鼎上都雕刻着栩栩如生的毒虫图案，其中最大的一口有水缸大小的木鼎上，足足雕刻了一万零一种不同的毒虫。

　　在巫殿，姜虫爪在所有的毒巫中，也是公认的最难招惹的那一小撮人中的一个。

　　活了一千多年，没有妻子，没有儿女，也从不和南荒自家出身的本族联系，甚至除了几个打杂的仆役外，连门徒都没有一个，姜虫爪的生命中只有那些生得狰狞可怕、剧毒恐怖的虫子。

　　尤其是五十年前，姜虫爪花费了极大代价，在巫殿的帮助下，击杀了一头万年蛊母，将那头蛊母的精魂炼化寄生在自己体内后，姜虫爪就变得越发的孤僻、怪异，更没有人愿意和他亲近了。

　　“吱吱，吱吱，小乖乖们，马上就有好多好吃的肉了。”姜虫爪温柔的抚摸着面前的虫鼎，惨绿色的双眸里一片浑浊，看不出半点儿人类应有的感情波动。

　　“新鲜的，热腾腾的，最甜美的人肉……”眨巴了一下眼睛，姜虫爪‘咯咯’笑了起来：“嗯，不算是人肉，是恶鬼肉。所以，口感可能不是很好，但是起码份量足够。”

　　“几万人啊。”姜虫爪无比陶醉的深吸了一口气，轻轻的抚摸着常年抚摸变得油光水滑的虫鼎，低声的重复道：“几万人……那些娃娃还真拼命，一下就带来这么多食物。”

　　数十名巫殿学徒手持姜虫爪炼制的毒蛊旗幡，按照姜虫爪事先划定的方位在石板边缘快步疾走。他们一边奔走，一边挥动旗幡，黑气升腾的旗幡上无数大大小小、花花绿绿的虫卵飞起，犹如倾盆大雨一般落在石板上，然后无声无息的融入了石板中。

　　每一面毒蛊旗幡内都藏了何止百亿的虫卵，这些虫卵纷纷潜入地下，若是有人能看透厚厚的石板，就能看到方圆十几里的地下，有厚达百丈的虫卵潜伏！

　　这等场景，足以让一些害怕虫子的人发疯！

　　但是对姜虫爪而言，这种场景实在是最美妙不过了。而且这一切都是这样的简单——一群忙着送死的蠢货急匆匆的闯了过来，然后被突然孵化的无数毒虫包围，数以千亿记的毒蛊一拥而上，将这些人啃得干干净净，一点儿骨头渣子都不剩下，这场景简直太美丽了。

　　姜恿站得远远的，他身边站着几个南荒盟的同伴。

　　和他们相距数十丈远，是几个北荒大溟盟的学徒。

　　他们敬畏的看着姜虫爪在那里布置虫阵，同时低声的交流着姜虫爪的丰功伟绩。残酷的手段，怪异的性格，六亲不认的做派，这让姜虫爪在巫殿简直就是恶魔一般的存在。

　　只有姜恿目光闪烁的看着姜虫爪，他知道，姜虫爪出身毕方部，是他的族人。但是大概一千年前，姜虫爪就离开了毕方部，而且再也没有回去南荒。

　　可是血浓于水，尤其是各大部族都最是讲究血脉传承，姜恿觉得，他还是可以在姜虫爪面前说上话的。

　　所以犹豫了一阵后，姜恿小心翼翼的走到了姜虫爪身后，恭谨的跪在地上，向姜虫爪磕了几个头。姜恿的动作很虔诚，用的力气也很大，所以脑袋撞得地面‘咚咚’直响，还把坚硬的石板撞出了一个小窟窿。

　　“做什么？”姜虫爪停下了手上的动作，冷声喝道：“赶紧在一旁藏起来，等会若是有人冲出虫阵，就该你们出手截杀了。给我磕头，我可没好处给你。”

　　“老祖……”姜恿恭谨的问候了一声。

　　一条拇指粗细，但是有三丈多长，体型比例极其悬殊，而且生了一千多条尖锐腕足的漆黑蜈蚣突然从姜虫爪袖子里飞出，一圈一圈的缠在了姜恿的身上。

　　坚硬、锋利的腕足轻松的陷入了姜恿的皮肤，身体只有拇指粗细，但是脑袋却有水缸大小的蜈蚣头对准了姜恿的面门，一股淡淡的腥味喷出，姜恿吓得脸色都变了。

　　“老祖……”姜恿不知道好歹的又叫了一声。

　　“谁是你家老祖？”姜虫爪‘咯咯’笑着，转过身来轻蔑的向姜恿扫了一眼。冷哼了几声，姜虫爪从袖子里掏出了一把拇指大小，白皙细嫩几乎半透明的虫蛹，津津有味的好像吃蚕豆一样塞进嘴里酣畅淋漓的大口咀嚼着。

　　一边吃，姜虫爪一边冷声说道：“你是毕方部的族人？你不知道，当年我离开毕方部的时候曾经说过，毕方部的小崽子敢出现在我面前，就是自己找死么？”

　　姜恿的脸色变得煞白一片，他惊恐的看着姜虫爪，他还真不知道有这样的说法！

　　毕竟那都是千年前的事情，谁会没事给姜恿说这些显然带着某些见不得人内幕的千年旧事？

　　“你们平日里在巫殿撞见我，我就当做不认识，也就不说什么。”姜虫爪将一把虫蛹吃得干干净净，然后又掏出一把很是享受的吃了起来：“但是你今天专门来找我……不杀你，似乎有点对不起我当年说过的话。”

　　姜恿吓得脸色惨白，他急忙尖叫起来：“老祖饶命，饶命啊！我，我也是……我们毕方部，可是被人欺负惨了。我们，我们的领地，都被割走了一半！”

　　姜虫爪的身体一僵，手上的动作突然停了下来。

　　过了一阵子，姜虫爪眯着眼，淡淡地说道：“毕方部的领地，和我有什么关系？只不过，有趣，在南荒，还有人敢招惹我们毕方部？嗯，你现在来找我，难不成，招惹毕方部的人，就在前面诱敌的那几个小娃娃里面？你想要我出手，为你们报复？”

　　姜恿惊骇的看着姜虫爪，他真没想到，姜虫爪居然能如此睿智的，直指事情真相。

　　“老祖……您……”

　　姜虫爪垂下眼皮，轻轻的叹了一口气，抬头看了看天，然后一巴掌抽在了姜恿的脸上。

　　一声脆响，姜恿被打飞了三里多地，一头扎进了一座山崖，半截身躯都没进山崖里。

　　“近了，近了，就要到了！”姜虫爪低声的咕哝着，一片淡淡的雾霭升起，将他和身后的巫殿学徒全部包裹了起来。


第二百六十六章 情报

　　人族联军总营。

　　可容纳千人议事的大帐中，长宽百丈的沙盘内，无数磨得极细腻的金沙剧烈的跳动着，很快金沙就组成了姜虫爪设下千虫万蛊阵的那片山区地图。

　　姒文命、华胥烈、烈山亢、皋陶等人族大将站在沙盘边，静静的看着几个巫祭发动巫法。

　　一层柔和的幽光从几个巫祭手中的骨杖上流出，很快就覆盖了整个沙盘。不多时，那一片山区中的完整影像就浮现了出来，影像细腻到了极致，几乎可以看到地上一只蚂蚁的触须。

　　源源不断的情报从各处汇聚而来，经过姒文命身后几个黑袍青年的整理后，及时的汇报给了在场的大将重臣。

　　——姬昊等人遭遇的，是整个赤坂山战场第一支成规模的异族军队。

　　——已经查清，这一支异族军队拥有一百一十二名虞族军官，有一千三百八十五名伽族战士，仆兵和奴隶数量超过五万，战斗力不容小觑。

　　——已经查明，这支异族军队四周并无异族伏兵，距离他们最近的血月军团主力大军，还在后方千里之外，而且大军正分散攻击赤坂山北麓的人族部族，只有极少数斥候部队进入赤坂山。

　　姒文命皱着眉，将所有信息在脑子里仔细的梳理了一遍，用力的挥了一下手：“让姜虫爪长老下手很一点。一刻钟时间，他只有一刻钟时间全歼这一支异族军队。”

　　手指在沙盘上一点，设伏的山区北边五百里处，一条蜿蜒的山谷骤然亮起。

　　“全歼这支异族军队后，姜虫爪长老用最快的速度，在这条山谷设下新的埋伏。我会调动附近的军队，在四周呼应。争取，把这个帝刹军团给吃掉。”

　　在姒文命的指挥下，人族的情报工作做得很不错。起码正在追杀姬昊等人的异族军队所属的军团，他们的主将以及所有高级将领的出身来历，都已经被姒文命掌控。

　　“给姬昊那小子说，他和帝刹有私仇？我会把这个消息让帝刹知道。”姒文命冷静地说道：“姬昊不能后退，就跟在姜虫爪身边，给我把帝刹吸引到设伏的地方。”

　　站在一旁沉默不语的皋陶突然开口：“姜虫爪长老，出身南荒毕方部？前两天，南荒刚刚有消息传来。毕方部的领地，被祝融彤弓太子下令割掉了一半，获利者正是姬昊所属的金乌部。”

　　姒文命沉默了一阵，凝重的摇了摇头：“我，相信姜虫爪长老。他和毕方部的某些人，不同。”

　　赤坂山北麓，一座小树林中，帝刹盘坐在一块华美的手工地毯上，面前一字儿排开了几个雕花精美的玉盆，里面装满了刚刚从虞朝良渚都城运送来的新鲜水果。

　　几个衣不遮体、皮肤微微泛黑的俏丽少女蜷缩在一旁的大树下，犹如受惊的小兔子一样看着帝刹。

　　一个容貌苍老，皮肤呈暗绿色的老奴隶龇牙咧嘴的抓起一个少女的头发，仔细的审视着她俏丽的面孔，还野蛮的掰开她的嘴巴，审视她的牙齿是否洁白工整。

　　“都是好货色啊！”老奴隶‘嘎嘎’笑着，恭敬的向帝刹欠身行了一礼：“帝刹将军，如果您能凑齐这样标准的女奴一万个，我们主人愿意按照您提出的价钱，再溢价一成给与您报酬。”

　　帝刹皱了皱眉，抓起一颗大葡萄塞进嘴里咀嚼起来。

　　“溢价一成？你们主人很有诚意。但是一万个。这种等级的女奴，找到一百个都不是很容易，一万个么，我起码要在北麓耽搁半个月，才能攻破足够的人族部落，找到足够的女奴。”

　　“大军行军，无缘无故的延误半个月。这笔账，你们主人计算过了么？大帝如果责怪下来，我可担不起。”

　　老奴隶怪笑了一声，傲然说道：“价钱不是问题，只要有一万个这样的女奴，价钱好商量。大帝那边，我们主人自然会为帝刹将军说话。”

　　帝刹缓缓点头，矜持的一挥手，默认了老奴隶的话。他深知这个生得丑陋不堪的老家伙的身后，那个主人有多强大的潜势力，帝释阎罗对他，也要客气几分。

　　如果能够通过一次女奴交易，和这样的大人物扯上关系，对帝刹未来的前途是很有好处的。

　　一名虞族青年突然疯狂的策骑狂奔而来，隔着数十丈远，他飞身从坐骑上跳下，重重的落在地上，直接单膝跪地，将一枚玉符凌空弹射向了帝刹。

　　帝刹神色一变，一把接过玉符手指一弹，一道光幕亮起，光幕中可以看到数百头剑锋蜘蛛在山谷中疯狂的追杀一小队人马，落在最后方的，身披重甲负责断后的人偶尔掀起了面甲，露出的面孔让帝刹一下子就跳了起来！

　　“是这个该死的小贱种！”帝刹声嘶力竭的尖叫着：“影魔没有能杀了他，他们失败了好几次了！我忍够了他们的无能和大话。他居然在这里？”

　　跪在地上的虞族青年气喘吁吁地叫道：“将军，这是我们的人刚刚送回来的情报。”

　　帝刹一把将玉符捏得粉碎，随后一甩身后披风，厉声喝道：“召集所有人，让他们用最快的速度赶来集合。丢下那些该死的土著，不要理睬他们，给我用最快的速度赶来这里。”

　　狠狠的一指赤坂山的方向，帝刹厉声叫道：“给他们说，一个时辰内，如果不能赶回来，我就亲手砍了他们的脑袋。”

　　正拎着一个少女的头发得意怪笑的老奴隶尖叫了起来：“帝刹将军，你现在就要发动进攻？女奴，女奴啊！”

　　帝刹板起脸，深深的看了老奴隶一眼，语声低沉地说道：“请向那位尊贵的大人说，我正是要去为他抓捕更多的、品质更高的女奴。等我的军团踏碎赤坂山，我会带着更多的女奴回来！”

　　帝刹的坐骑梦魇兽飞奔而来，帝刹腾空而起，轻盈的落在了梦魇兽背上。

　　他看了看目瞪口呆的老奴隶，突然咧嘴一笑：“让你的主人准备好足够的报酬吧。这次，我会带回让他想象不到的丰厚战利品。”

　　拔出佩剑，帝刹用力的向赤坂山的方向挥动。

　　“前军开动，快，快，快！”


第二百六十七章 孵化

　　跑，快跑，用最快的速度跑。

　　然后，前方一块血色的大石板豁然出现，姬昊等人骤然放慢了速度。

　　“狼睙，带人逃！”姬昊举起了黑石长刀，刀锋上一抹火光耀眼刺目。

　　身后，两百多头剑锋蜘蛛呼啸着从山谷中涌出，犹如一片闪耀着金属寒光的浪潮，迅速向四周铺开。不多时，剑锋蜘蛛就排成了宽达数里的横队，纤细的腕足迈动，不断向姬昊等人逼近。

　　正中一头体型显得格外纤细，但是外壳上铭刻了更多更复杂的符文，复眼中镶嵌的黑色宝石格外深邃的剑锋蜘蛛突然抬起头来。它张开口气发出尖锐的鸣叫声，一波一波强劲的能量波动不断从它体内扩散开来。

　　‘嗡’、‘嗡’、‘嗡’！

　　石板剧烈的颤抖着，空气中爆发出无数细小的电火花，姬昊看到地面上无数细小的沙尘冉冉飞起，空气在震荡，空气被电离，强大的电场斥力让细小的沙尘、石子飞了起来。过了两个呼吸的时间，甚至有数人合抱大小的巨石也缓慢的离地浮起。

　　这头剑锋蜘蛛的身体内喷出一道血色的光芒，血光中一枚森冷、威严的竖目喷射出无数道极细的幽光向四周扫了过去。石板四周的空气剧烈的震荡着，一片片淡淡的黑色云雾不断炸裂开，露出了借助旗幡藏身在空气中的巫殿学徒。

　　加起来五六十个巫殿学徒骇然看着自己突然显露的身形，不知所措的拼命摇晃旗幡。

　　姬昊瞪大了眼睛，巫殿的秘典中有过记载，虞族的战斗傀儡中，有一种造价极其高昂的傀儡，能够释放一种被虞族称之为‘天赐神术’的强大法术。

　　这种天赐神术对巫殿流传的各种巫法巫术都有着极强的克制效力，普通的巫阵埋伏或者巫法陷阱，在这种天赐神术前根本无法隐藏。

　　但是这种战斗傀儡造价极高，除非是虞族贵族中极其有身份的嫡系子弟，否则他们根本出不起这个价钱为自己打造这么一具战斗傀儡。

　　数百头剑锋蜘蛛身后，传来了一个虞族青年猖狂的欢笑声：“居然有埋伏？你们都要感激我，是我耗尽了所有的积蓄，购买了这头‘天眼’傀儡。要不然，我们就一头闯进埋伏圈啦。”

　　“你们欠我一条命，记住，你们欠我一条命！”这头天眼傀儡的主人兴奋地大吼大叫：“按照规矩，斩杀这些人的军功，我应该占大头！”

　　其他的虞族青年犹如刚刚吃了一大堆牛粪，一个个脸色难看到了极点。

　　他们怒视着姬昊等人，纷纷大声咒骂起来。

　　“混蛋，你们居然在这里埋伏了人？”

　　“该死的卑贱的土著，你们太狡猾了！但是你们就不能多埋伏几个人么？这么点人，根本不够我们分配功劳！”

　　“你们死定了，卑贱的未开化的生物啊，你们死定了！既然你们都被我们发现了，你们就死定了！”

　　虞族青年们大呼小叫的开口威胁着姬昊等人，在数万仆兵和奴隶战士的簇拥下，他们飞快的冲出了狭窄的山谷，闯入了这块硕大的大石板。

　　有几个谨慎，或者说胆小的虞族青年掏出了造型奇特的玉符，用力的投掷在了地上。玉符炸开，化为一道道刺目的光晕向四面八方扩散开来。无数细小的符文在这些光晕中跳跃闪烁，所过之处地面被烧得焦糊一片，好似被强劲的电流扫荡过一样。

　　大石板上并没有任何的符文禁制，如果有，这些虞族秘制的探测符文扫过之后，肯定能触动符文禁制，造成各种奇异的光影、响动。

　　但是除了借助旗幡之力隐藏在四周虚空中的巫殿学徒，姜虫爪可没有在石板上布置任何的符文。

　　虞族青年们谨慎的向四周张望一阵，眼看着石板上没有任何的变化，他们顿时兴奋起来，一个个无比张狂的向姬昊大声呐喊：“自己投降吧，卑贱的土著，我们可以让你死得舒服一些！”

　　“两位美丽的小姐，还是乖乖的跪在地上恳求我们的怜悯吧。我可不愿意弄花你们娇嫩的小脸蛋！”

　　“喂，喂，商量一下吧，那个白衣服的女人，我看上她了。我出两百个玉币，我想要她！”

　　“混蛋，这么美丽的女奴，在良渚起码值五百个玉币！我也想要她，公平一点，谁给出的价钱高就是谁的！”

　　“我要这个小子身上的甲胄！我叔父是帝刹将军麾下的副官，你们谁敢和我抢？”

　　还没有获胜，这些骄狂的虞族青年已经把姬昊他们当成了自己的囊中之物，肆无忌惮的开始分配他们和他们身上装备的所有权。

　　狼睙带着人，拖拽着青狼部的族人继续向前逃窜。他不时担心的回头张望一眼，但是当他看到姬昊等人停下了脚步时，他不由得露出了绝望的表情。

　　“你们，干什么？埋伏的人，已经被发现了！”

　　狼睙声嘶力竭的尖叫着，他用力的挥动双手，想要招呼姬昊他们继续逃跑。

　　姬昊笑着摇了摇头，他深吸一口气，向那些趾高气扬的虞族青年比划了一根中指，然后双手结印，身上重甲表面水波流转，大片壬水精华喷涌而出，化为一道直径数丈的水罩，将自己一行六人连同太司的坐骑大虎一起笼罩在了里面。

　　“蛮蛮，拿出你阿爸送的宝贝，给我们驱逐诅咒吧。”姬昊淡淡地说道：“这一路，可折腾坏了。”

　　蛮蛮笑着应了一声，掏出了一盏拳头大小的精巧青铜灯盏，油灯上一点赤红火光爆开，化为一片氤氲红光将一行人笼罩在了里面。

　　众人脚下的石板突然轻轻的震动起来，石板上裂开了无数细小的缝隙，密密麻麻数不胜数的大大小小、花花绿绿的虫卵从地下飞出。这些原本犹如石头一样，一点儿生命波动都没有的虫卵刚刚飞出来，就骤然散发出了强大惊人的生命能量。

　　‘咔咔’声不绝于耳，在那些虞族青年和他们的下属惊恐、绝望的目光中，所有的虫卵同时炸开，无数大大小小、生得狰狞丑恶的虫子从虫卵中尖叫着孵化了出来。

　　‘呼啦’一下，方圆十几里的石板被厚达三百丈的虫子彻底淹没。


第二百六十八章 虫海

　　“天呢！”太司蜷缩在大虎背上，脸色发青，身体紧紧的缩成了一个肉球。

　　风行的表现好不到哪里去，他双手很凌乱的在身上疯狂的摩擦着，不断的擦拭着掌心的冷汗。又好像他手掌上有很多的脏东西，要一遍一遍的擦拭才能将手弄干净。

　　少司、蛮蛮的表情都差不多，脸色有点发青，眼神有点发直，两个丫头紧紧的肩靠肩的站在一块儿，身体微微的哆嗦着。

　　只有雨牧嘴角隐隐有涎水反射出点点光芒，他很贪婪的盯着先天壬水罩外的虫子，不断的低声念叨着：“肥，真肥！唉哟，这蝎子怎么就这么胖乎乎的？太馋人了，这让人怎么活啊？太肥了！”

　　姬昊头皮一阵阵的发麻，头发差点全竖了起来。

　　以他的心境修为，都被壬水罩外的虫子给吓得心肝乱颤，身体都有点发僵了。

　　在南荒，几乎每个部落都有一部分巫祭研究控虫之术，研究各种毒蛊、毒虫的培养，精通用毒虫杀人的战术。姬昊也曾经在金乌部和其他部族的厮杀中，见识过漫山遍野呼啸而来的虫群。

　　但是姜虫爪的御虫之术，简直霸道、狠戾、邪恶到了极点。

　　大大小小、花花绿绿的虫子密密麻麻的积压在一起，虫子压虫子，虫子挤虫子，腿儿缠着腿儿，翅膀缠着翅膀，没腿没翅膀的就紧紧的贴在一起，虫子和虫子之间没有半点儿缝隙，就连一根头发丝都别想插过去。

　　方圆十几里的，四周群山环绕，只有两条山谷穿过的大石板，被厚达三百丈的虫海填满。

　　厚厚实实，水泄不通的厚达三百丈的虫子。

　　壬水罩给姬昊他们争取了一点儿空间，在壬水罩外，就是密不透风的虫子，疯狂积压的虫子，相互摩擦发出各种可怕声音的虫子。一眼看去，视线中全都是各色各样蠕动着的虫子，还有虫子的翅膀、虫子的腿儿、虫子的肚皮、虫子各种各样的古怪肢体。

　　这些虫子张开嘴疯狂的鸣叫着，嘴里发达的毒腺，或者尾巴上、爪子上发达的毒腺中不断喷出粘稠的毒液。五颜六色的毒液散发出可怕的腥臭味，各种各样的腥臭味混在一起，那股味道简直销魂至极。

　　如果不是壬水罩护着众人，如果被那铺天盖地的毒液喷在了身上……

　　姬昊觉得，就算他的身体已经远比普通大巫强悍了许多，被这些毒液弄到身上，短短几个呼吸的时间也会尸骨无存吧？

　　幸好有壬水罩，幸好有蛮蛮老爹赐下的重宝，否则的话，后果真的不堪设想。

　　那些虞族青年统辖的军队可就惨了，没有任何生命气息的虫卵突然从地下钻了出来，无数的虫子突然孵化，厚厚的虫子堆积起来，直接将他们浸在了虫子堆里。

　　那些身披皮甲，或者干脆只是一件布衣的仆兵、奴隶惨嚎了几声，然后无数的虫子就撕开了他们的皮肉，钻进了他们的身体。无数口器疯狂的撕咬他们的血肉，紧接着是内脏和骨头。

　　粘稠的毒液厚厚的涂抹在这些仆兵和奴隶的身上，他们的骨骼迅速腐化，他们的兵器也被腐蚀得破破烂烂。短短一两个弹指的时间，数万仆兵和奴隶就在厚厚的虫海侵蚀下灰飞烟灭。

　　仆兵和奴隶中，有些实力比较强悍的战士竭尽全力的挥动了几下兵器，砍死了数百数千只虫子。他们的战果也就是这样，他们砍死了数千只虫子，然后更多的虫子压了下来，将他们彻底化为乌有。

　　数百头剑锋蜘蛛表面喷出夺目的光芒，内部铭刻的符文阵法全力抽取腹腔中囤积的巫晶能量，化为厚重的光罩笼罩在剑锋蜘蛛上。有百多头剑锋蜘蛛张开口器，三棱锥形的晶管上火光熊熊，大片大片的虫子被烧成灰烬，但是更多的虫子不断的碾压了下来。

　　这些虫子是姜虫爪培育的异种，有些虫子专门以各种天地元气为食。

　　‘咔嚓、咔嚓’的咀嚼声不绝于耳，数以百万计的虫子包围着这些巨大的剑锋蜘蛛，不断的撕扯着它们身上的光罩。光罩急速的黯淡下来，剑锋蜘蛛体内囤积的巫晶不断的消耗，逐渐的巫晶补充的能量赶不上消耗的速度，光罩骤然爆裂，无数虫子直接贴在了剑锋蜘蛛坚硬、光滑的外壳上。

　　一些专门以金属为食的虫子欢天喜地的冲了上去，它们疯狂的撕扯着剑锋蜘蛛坚硬的金属外壳，啃得剑锋蜘蛛‘咔咔’直响。任凭这些杀伤力巨大的战斗傀儡如何的挣扎，如何的挥动锋利的腕足，它们每一次挥动腕足能够击杀数千条虫子，但是这里的虫子数以百亿计！

　　一头剑锋蜘蛛被啃得残缺不全，最终冒出滚滚浓烟，喷吐着火光爆炸开来。

　　一头剑锋蜘蛛爆炸，炸死炸伤了数百万只虫子，但是更多的虫子又围上来。

　　一头接一头的剑锋蜘蛛爆炸，无数的虫子被炸成了漫天爆裂的肉酱，很多繁殖力惊人的虫子疯狂的吞噬这些被炸死的虫子肉酱，然后肥大的腹部一甩，无数虫卵生出，迎风一晃就变成了新的虫子！

　　杀不胜杀，根本杀不干净！

　　那些强大的彝族青年被更多的强力的虫子包围，比如说刚刚姜虫爪用来对付姜恿的奇形蜈蚣，每个虞族青年的身上都缠绕着起码十条以上的奇形大蜈蚣。

　　这些蜈蚣极其的坚韧，每一条蜈蚣都能承受一名大巫全力的拉扯而难以折断，十几条这样的蜈蚣缠绕在身上，就算是姬昊这样的肉体强横的战士都难以摆脱他们的禁锢，更不要说虞族的精英战士肉体力量从来都是弱得可怜。

　　而那些肉体强悍的伽族战士，他们每个人身上都缠着上百条这样的奇形蜈蚣！

　　饶是那些伽族战士用尽了吃奶的力气疯狂叫嚣，他们挣断了一条、两条、十条、二十条的奇形蜈蚣，但是更多的奇形蜈蚣不断的钻了过来，不断的缠绕在他们身上。

　　他们张开嘴大叫，于是就有一些虫子从他们嘴里爬了进去！

　　可怕的虫海淹没了一切，虞族青年们在虫海中疯狂的哭喊挣扎，突然有一个家伙声嘶力竭的尖叫起来：

　　“我……投降！我希望能得到，和我的家族，我的身份相匹配的待遇！”


第二百六十九章 投降

　　两条背生膜翅的巨大金蝎冉冉飞起，将开口投降的虞族青年从虫海中扯了出来。

　　这个倒霉的家伙身吓得唇青脸白，带着异味的液体顺着华丽的战甲护腿不断的滴落。十几条奇形蜈蚣缠在他身上，他身上的甲胄已经被啃出了数十个大窟窿，有几只七彩螳螂的身体，已经有小半钻进了他的胸部肌肉中，锋利的刀足正狠狠的切割着他的血肉。

　　难怪他开口投降，看那几头七彩螳螂的位置，如果他再晚开口一阵子，这些螳螂都要钻进他的心脏了。

　　“帝巳粦大人！不，不能投降！您的家族，您的父母，都会蒙羞！”一尊身高将近五米的伽族战士声嘶力竭的咆哮着，他大声吼叫，声浪滚滚震碎了身体附近的数十万只虫子：“您的权位，您在家族的一切权柄，也会被剥夺！”

　　帝巳粦气喘吁吁的咒骂了起来：“愚蠢的东西，不投降，你们想看着我死么？蠢货，投降只是一种战术手段，家族赎回我后，我自然会立下军功，洗刷我的耻辱！”

　　厚厚的虫海蠕动，帝巳粦也看不清自己的伽族护卫都在哪里，他神气活现的喝道：“我勒令你们，放下武器，脱下甲胄，投降！你们是我的战士，你们必须服从我的意志！”

　　开口怒吼的伽族战士悲愤莫名的长啸了一声，他的皮肤骤然变成了淡淡的银色，他手持长刀，身体急速的旋转着，狠狠的一击向四周切割了过去。

　　大片剑风呼啸扫荡，伽族战士身周百丈内的虫子被一扫而空。但是无穷无尽的虫子不断的坠落，死死的将他压在了虫海深处。他身上缠绕着的奇形蜈蚣用力的绷紧了身体，伽族战士激愤的咆哮着，他想要再次发动这样强力的攻击，但是他已经有点动弹不得。

　　大片毒液喷洒在他身上，大量的毒气环绕着他的身体，极细的毒粉顺着他的毛孔钻进他的身体。

　　很快这尊骁勇异常的伽族战士就耗尽了体内所有力量，绝望的悲鸣了一声后重重倒下。虫子们围住了他，刺耳的咀嚼声中，这尊战士的甲胄被啃得干干净净，随后他也被虫子啃噬一空。

　　一尊实力堪比大巫巅峰的伽族大战士，每一寸血肉中都蕴藏了海量的精血能量。数百头虫母激动得仰天长鸣，肥大的肚皮剧烈的蠕动着，大量的虫卵犹如雨点一样喷洒了出来。

　　所有的伽族战士都在疯狂的攻击，在虫海中，不时有刺目的光芒闪烁，不时有可怕的爆鸣声响起。上千伽族战士倾力一击，甚至能将数里内的虫子扫荡一空。

　　但是虫子滋生的速度越来越快，更多的虫子从天而降、从地下钻出，原本三百丈厚的虫海很快就增加到了四百丈、五百丈……

　　“小娃娃们还在等什么？”姜虫爪低沉的咕哝了一声，用力的拍了一下面前的一座虫鼎。

　　站在半空中的数十个巫殿学徒哆哆嗦嗦的一挥手上旗幡，大片黑气从旗幡中滚滚而出，黑气散发出浓郁的精血气息，凡是碰到这些黑气的虫子，它们的体型都骤然增大了数倍，攻击力也突飞猛进，甚至喷射出的毒液、毒气和毒粉的毒性都猛烈了许多。

　　又是一个虞族青年的甲胄被破坏，他声嘶力竭的尖叫起来：“我投降！我是帝释一族的族人，我必须得到符合我身份和地位的待遇！天哪，他钻进我鼻子了！救命！”

　　几条硕大的金蝎将这个虞族青年从虫海中扯了出来，这个家伙同样被吓得尿了裤子。被金蝎扯出来后，巫殿学徒手中的旗幡喷出几道黑气，飞快的钻进了他的身体，这个家伙顿时身体一软、白眼一翻，浑身无力的昏厥了过去。

　　一个又一个虞族青年祈求了投降。

　　面对姜虫爪可怕而邪恶的虫海攻击，他们完全放弃了抵抗。在他们看来，这种浩浩荡荡的虫海，应该是大军团正规军才能对付的，他们只是第一次离开家族的庇护随军历练，投降也是理所应当的事情。

　　一个又一个的虞族青年被拖拽了出来，被剧毒的黑气封印了身体后，犹如丢垃圾一样丢在了地上。

　　那些悍勇无比的伽族战士也放弃了抵抗，他们追随的虞族贵族都放弃了抵抗，虽然他们悍勇不怕死，但是他们也没蠢到白白的牺牲生命。

　　所有伽族战士都脱掉了甲胄，被姜虫爪用毒虫制住。

　　这些伽族战士脸色难看的躺在地上，一个个愤愤不平的咒骂着。

　　“卑鄙的土著！你们用这些可怕的小虫子！无耻，下流，你们有胆量和我们正面决斗么？”

　　“啊，你们真给战士丢脸，你们简直侮辱了‘战士’这个词！你们就不敢拿起兵器，和我们堂堂正正的战斗么？”

　　“下次我们绝对不会失败！一群虫子而已，一把火就能解决的事情！我告诉你们，只要一把火，就能击败你们！”

　　姜虫爪冷笑几声，用力一拍面前虫鼎，顿时无数毒虫纷纷飞起，带起点点流光飞入虫鼎中。他看着那些义愤填膺的伽族战士，淡然说道：“战士？我是巫祭，可不是那些只会乱砍乱杀的战士。”

　　缓缓站起身来，虫鼎就悬浮在身边，姜虫爪看了姬昊一眼，随手将一块玉符丢了过来。

　　“姒文命的命令，姬昊，你要配合我去迎击帝刹的主力军团。姒文命希望我们能够将帝刹的军团一次解决掉，给那些异族一点颜色看看。”

　　姬昊接过玉符，仔细的审视了一番玉符中的信息。

　　他看到鼻青脸肿的姜恿站得远远的，又是怕又是恨的看着姜虫爪。姬昊顿时明白了刚才发生了什么，他肃然向姜虫爪行了一礼，沉声道：“自该如此。异族是我人族大敌，只要能击杀敌人，我自当全力。”

　　姜虫爪满意的点了点头，他深深的看了姬昊一眼，沉声道：“很好……金乌部，终于又出了一个了不起的娃娃。嘿，倒是毕方部的，一代不如一代。”

　　数十面黑色的旗幡飞起，姜虫爪踏着一面旗幡，快速向北方飞去。

　　姬昊唿哨一声，急忙招呼同伴一起跟了上去。


第二百七十章 虫傀

　　赤坂山北面，帝刹的军团快速向南逼近。

　　数万奴隶战士身披皮甲，手持兵器，兴高采烈的驱赶着大队大队的人族老弱向南行军。

　　这些人族老弱被腰间的绳索串成了一串串的，密布血色符文的特制绳索穿透他们的脊椎骨，逼迫他们只能随着队伍缓步快步向前。

　　大致上一千名老弱被串在一条绳索上，这样的队伍起码有数百支。他们浩浩荡荡的在血色的大地上奔走，哭天喊地的向着未知的命运奔走。

　　如果有人摔倒，耽搁了整个队伍的行进，虞族的奴隶们会很欢喜的一刀砍掉他们的脑袋，用他们的长发将头颅悬挂在腰间当做军功进行炫耀。

　　数万奴隶战士的身上都血迹斑斑，有些战士的腰间挂着七八个人族的头颅，一路上鲜血不断从断头上滴落，给赤坂山的大地又增加了一抹血色。

　　整整三百架通体金属锻造而成的战车悬浮在离地三尺的高度，被同样金属铸造的傀儡兽拖拽着在后疾行。每一架战车都流光溢彩，无数符文不时化为刺目的电光迸射出数丈远。

　　无论是拉扯的兽形傀儡，还是战车本身，外表都密密麻麻的镶嵌着无数巴掌大小的锋利刀片。这些刀片的刃口极其锋利，绿油油淬了剧毒的刀口上同样符文密布，就算是大巫的身体，也能轻松的切开。

　　每一架战车上都站着三尊身高将近十米的巨型人形傀儡战士，他们一持枪、一持刀、一握弓，兼顾了远程近程的攻击。这些傀儡战士的身上雕刻了无数复杂的符文，每一条符文的线条都在闪烁着夺目的光芒，身体的关键部位更是镶嵌了水缸大小的极品巫晶，给他们提供了庞大的动力。

　　在排成一排的战车后面，一座高有十丈的尖塔悬浮在空中，随着队伍向前飘行。尖塔的塔座上，站着一圈儿十几名面容精悍的虞族战士，他们无比警惕的向四周张望着，眉心竖目不时喷出一道道刺目的寒光。

　　尖塔的上空，一枚硕大的血色竖目缓缓旋转着，它不时的喷出一道血光，荡起一道弧线远远的射向前方。

　　人腿粗细，一丈多长的血光飞出数十里远，狠狠的扎在地上。伴随着密集的爆炸声，血光轰然炸成数千拇指大小的细小光点，胡乱的向着四周喷射出去。

　　每一个光点中都有一枚小巧的血色符文闪烁，光点迸射出来，不管碰到任何物事都急速炸开，放出一道道肉眼可见的血色电芒向四周急速的扩散开去。

　　‘嗤嗤啪啪’的声响不绝于耳，每一道血光炸开，迸射出的血色电光都能覆盖方圆百里的范围。

　　但凡在这个范围内有人族布置的巫阵或者其他巫法陷阱，基本上都逃脱不了血光的探查。这座高塔，正是虞族出征必不可少的战略重器。

　　帝刹骑着自己的坐骑，紧随在尖塔后方。

　　虽然报仇心切，急于洗刷帝罗的死和血牙团的覆灭带给自己和家族的负面影响，但是帝刹天性小心谨慎，就算在数万精锐的簇拥下，他依旧没有丝毫的大意。

　　用人族的俘虏在前方探路，更不惜损耗大量的巫晶，动用血月神塔不间断的探测前方的山区是否有人族的埋伏。在其他的虞族将领看来，帝刹的行为甚至可以算得上‘胆小畏战’，但是帝刹却坚持这么干。

　　“让两翼的那些小崽子给我安静！”帝刹抬起头，向左右两翼望了一阵子，狠狠的咒骂了一声：“不要贸然突进，和中军保持齐头并进！他们真以为，人族是好欺负的么？他们一定没在南荒的丛林拼命过！”

　　这次出征，帝刹的军团被补充了大批的人手。

　　但是这些补充进来的战士，全都是血月一脉虞族、伽族等各大家族的青年子弟，与其说他们是来作战的，不如说他们是来赚钱的。

　　这些天帝刹带领他们攻破了数十个赤坂山北麓的人族大部族，掳掠了大量的奴隶和财富，这些新加入的年轻人就不知道天高地厚，一个个都以为人族真的孱弱不堪一击。

　　帝刹将他们安排在中军的两翼，但是这些家伙一个个兴致勃勃的不断加快速度向前突进，一心一意赶在帝刹之前消灭一支人族的军队，博取军功、掳掠奴隶。

　　帝刹只能一次次的下令让他们收缩队伍，一次次的勒令他们保持和中军的阵型。但是这些年轻人一次一次的违反帝刹的军令，一次一次的带着自己的护卫和仆兵突前扫荡。

　　“该死的！”帝刹愤然挥动鞭子，狠狠的给自己的坐骑来了一鞭：“好吧，你们不听我的命令，一心找死，这可不能怪我！”

　　前方数百里外，一座高山之巅，姬昊站在姜虫爪身边，静静的看着远处冲天而起的烟尘。

　　隔着数百里，那座血色高塔喷出的血光爆炸时放出的光亮依旧清晰可见。姬昊还是第一次见到这种可以大范围探查巫阵埋伏的战略重器，而姜虫爪则是对这种尖塔了解得极其透彻。

　　“十丈高的神塔，极限攻击距离就是一百里！”姜虫爪眯着眼，绿光萦绕的眸子死死的盯着姬昊告诫道：“一旦进入它的百里之内，就一定要小心！这些脩族制造的神塔，只要填充足够的巫晶，就能轻松发挥出巫王级的攻击力，这可不是你们这帮小娃娃能抵挡的。”

　　姬昊看着远处不断闪烁的血光，沉声说道：“那么，一定要先破坏掉这神塔？”

　　姜虫爪赞许的看了姬昊一眼，招了招手，几个巫殿学徒就把那些俘虏的虞族青年和伽族战士押送了上来。

　　“说得没错，所以我刚才没有杀死这些小家伙，而是接受了他们的投降！”

　　“但是他们绝对不愿意知道，我把他们变成虫傀之后，他们会遭遇什么。”

　　姜虫爪‘嗤嗤’的怪笑着，将一枚一枚鸡蛋大小的虫卵轻柔的塞进这些俘虏的嘴里。所有俘虏都疯狂的挣扎着，却死活无法摆脱姜虫爪枯瘦、冰冷的手掌。

　　“姬昊，五龙垚那帮老东西，教人读书识字是一把好手。”

　　“但是在战场上杀人、拼命，你得跟我好好学学！”

　　姜虫爪双目圆瞪，突然发出一声尖锐的鸣叫，上千的俘虏双眼同时翻白，‘唰’的一下笔直的跳了起来，随后带起一溜儿青烟向远处虞族大军狂奔而去。


第二百七十一章 虫袭

　　姜虫爪给了姬昊一叠龟甲磨制而成的薄片，上面记载了他独门的虫傀术。

　　姬昊怔怔的看着手上轻飘飘的龟甲片，很不解的看着姜虫爪：“听闻，长老并无门人？”

　　姜虫爪干笑了一声，慢悠悠的掏出了几条毒虫，很惬意的丢进嘴里咀嚼起来。毒虫的甲壳被牙齿咬得‘咔咔’作响，姜虫爪轻声说道：“门人这种东西。收了麻烦，被人杀了伤心，还是不要收门人的好。”

　　干瘪、枯瘦、冰冷的手掌轻轻的拍了拍姬昊的肩膀，姜虫爪轻声道：“我碰到顺眼的娃娃，就教几招有用的。你以后碰到顺眼的娃娃，就帮我把这些东西传出去，就算还了我今天的情分。”

　　姬昊呆呆的看着姜虫爪。

　　姜虫爪又抓了几只毒虫塞进了嘴里，一边咀嚼，一边淡淡地说道：“姬昊，你这娃娃，我看不错。你不夭折的话，以后会有大出息。毕方部若是没有往死里得罪你，以后就放他们一次罢。”

　　‘咯咯’笑了几声，姜虫爪看向了那些巫殿学徒厉声呵斥起来。

　　数十名手持旗幡的学徒急忙按照姜虫爪的指点，拼命的摇晃着旗幡，大量的虫卵不断从旗幡中喷出，纷纷钻进地下不见了踪影。这一次，虫卵钻进地下足足有数里深，然后虫卵中的所有生命气息全部冻结，变得和四周的石头一样冷冰冰的。

　　上百虞族青年，千多个伽族战士丢盔弃甲、气喘如牛的向着帝刹的大军狂奔而去。

　　帝刹的军团在快速逼近，而这些异族战士奔跑的速度更是比大军行进快了数倍。短短一刻钟后，他们就和帝刹军团的前军接触。

　　数十名奴隶战士舞刀弄枪的迎了上去，用尽了力气大声的叫嚷着：“诸位贵人，请避开前军，从两翼走！”

　　话音未落，这些虞族、伽族的精英就呼啸着从这些奴隶战士身边跑过，更有人随手一指头戳在这些实力低微的奴隶身上，在他们身上留下了深深的血窟窿。

　　外人不可见的是，在他们的手指戳进这些奴隶身体的时候，他们的指甲缝隙中已经有细小的虫卵喷出，很快就和奴隶战士的身体融为一体。

　　一名虞族青年气急败坏的跳着脚咒骂起来：“蠢货，居然敢拦住我们？简直是不知道上下尊卑了！”

　　一行人昂然直行，吓得那些在俘虏的人族身后压阵的奴隶战士纷纷退避。饶是如此，依旧有上千奴隶战士被疾驰而过的伽族战士随手击杀，同样有大量的虫卵渗入了他们的身体。

　　帝刹不快的皱起了眉头，他看着前方快步奔跑过来的那些战士，气恼的向身边的副官抱怨道：“去处置一下。有几个帝释一族的年轻人在里面……那是我帝氏的宗族，我不好出面。”

　　两个帝刹的心腹将领相互望了一眼，无奈的摇摇头，迅速策骑向前方奔驰而去。

　　这些将领心知肚明，这些血月一脉大家族的精英子弟，背后都有着极强的背景，是他们得罪不起的。

　　所以哪怕他们随意的击杀奴隶战士，甚至冲击了帝刹军团的前军，他们也只能迎上去好言相劝，让这些招惹不得的公子哥们去左右两翼大军厮混。

　　帝刹看着远去的两个副官，突然皱起了眉头向身边的下属问道：“嗯，我记得，我们只派出了一支突入赤坂山哨探的队伍吧？我记得，那几个帝释一族的年轻人，他们立功心切，似乎就在那支哨探队伍中？”

　　一个虞族军官赞叹道：“大人果然明察秋毫，他们正是……”

　　马屁话还没听完，帝刹就突然脸色微变：“他们既然是哨探队伍，那么刚才情报中，正在追杀那个小杂种的就应该是他们这支人马？他们怎么这么狼狈的逃回来？他们的甲胄呢？他们的兵器呢？他们的坐骑呢？他们的仆兵和奴隶呢？”

　　一连串的问题无人能回答，但是跑得最快的几个伽族战士已经越过了前方的战车队伍，距离神塔只有不到一里的距离。

　　帝刹突然嘶吼了一声：“他们有问题！拦住他们！敢反抗……杀！”

　　帝刹的吼声惊动了簇拥在神塔边的伽族战士，两千名全副武装的伽族战士齐齐咆哮了一声，同时拔出了兵器向前逼去。

　　但是那几个姜虫爪的虫傀战士诡秘的一笑，他们的眼珠骤然变成了可怕的惨白色，白惨惨的眼珠分裂成了无数的虫子复眼，他们体内有极其怪异的‘咕咕’声不断的传来。

　　骤然间这几个冲得距离神塔最近的伽族战士身躯急速的膨胀起来，古铜色的皮肤迅速变成了淡银色，随后银色越来越浓厚，很快他们的身体就变得和纯银铸造而成的雕像没什么两样。

　　庞大的精血气息从这些战士的体内喷涌而出，短短一弹指间，他们的身躯骤然塌缩成了普通人头大小，然后猛烈的爆炸开来。

　　残破的血肉四处激射，血肉中混杂着无数巴掌大小的黑色甲虫。

　　这些甲虫生得又尖又薄，甲壳坚硬无比，凌空激射的时候简直犹如无数三角飞刀四处乱射。尤其它们是借助伽族战士燃烧精血和灵魂全力自爆的威力激射而出，每一只虫子的杀伤力都极其的可怕。

　　而且这些甲虫都自行控制了借力弹射的方向，它们全都是向着神塔的方向激射而来。

　　七八个伽族战士，每个伽族战士体内喷射出上千只这样的虫子，这就等于有上万柄锋利异常的飞刀向着神塔的方向喷射而出。

　　刺耳的撞击声不断响起，负责守卫神塔的两千伽族战士当中，有数百人被密密麻麻当面袭来的甲虫命中。他们的甲胄喷出厚重的光芒，甲虫纷纷撞在他们的甲胄上不断炸开。

　　每一只甲虫炸开，都炸出了大片的毒气和无数晶莹剔透的虫卵。

　　虫卵牢牢的附着在了伽族战士甲胄激发的护盾上，天地元气经过法阵转化而成的护盾，正好成了这些虫卵最佳的补品。虫卵迅速的膨胀变大，而护盾则是变得光芒黯淡，好些伽族战士的铠甲护盾甚至被密密麻麻的虫卵吞噬一空当场破碎。

　　‘哗啦啦’密集的响声中，更多的黑色甲虫孵化了出来。


第二百七十二章 激怒

　　鸦公张开翅膀腾空而起，姬昊站在鸦公背上，背后流光火翼迎风振动，一人一鸦的巫力完美契合，化为一道流光火虹直冲云霄，眨眼间就飙上了离地三十里的高空。

　　姬昊手持一面黑漆漆的旗幡，用不知名巨大虫子的皮肤制成，柔韧光洁的旗幡表面有无数细小的虫子虚影若隐若现。一缕缕黑气腾空而起，旗幡内不断传出‘唧唧’怪叫声。

　　手中旗杆犹如活物，轻轻的蠕动着。

　　这是姜虫爪炼制的独门虫幡，对于孕育新的毒虫、增加虫子的威力有奇特的功效。但是这旗幡的手感，说真的实在是差到了极点。

　　姬昊甚至感觉到，自己正捏着满把蠕动的虫子，这种感觉让人毛骨悚然。

　　鸦公带起一道火光，迅速撕开云霞窜到了帝刹军团的上空。仰天尖啸了一声，鸦公张开嘴喷出了一道粘稠的火焰。大片金红色的火光从高空落下，犹如一场暴雨洒在了帝刹军团的奴隶战士队列中。

　　大片大片的奴隶战士哭喊着在火光中被烧成灰烬，短短几个呼吸间鸦公起码烧死了两三千奴隶战士。

　　鸦公的攻击立刻吸引了地面上异族战士的注意，神塔旁十几名虞族战士抬起头来，血光闪烁的眉心竖目同时锁定了鸦公的身影。但是鸦公飞行绝迹，在高空一掠而过，这些虞族战士根本来不及攻击。

　　姬昊在鸦公掠过神塔的时候，狠狠一振手中虫幡。

　　大片黑气呼啸着从旗幡中冲出，说不出有多少成虫和虫卵从旗幡中冲了出来，化为倾盆大雨向地面上的异族大军落下。黑气缠绕在那些虫傀的身上，虫傀奔跑的速度骤然飙升了数倍，他们犹如疯狗一样窜向了神塔，然后纷纷自爆。

　　大片大片的虫卵飞溅，无数形如刀片的黑色甲虫凌空乱射。

　　数百名伽族战士的护甲粉碎，黑色甲虫狠狠落在他们身上，和他们的甲胄剧烈撞击发出可怕的声响。伽族战士们的甲胄被击穿，身体被锋利的甲虫穿透，随后大量虫卵犹如潮水一样注入他们的身体。

　　这些伽族战士能够清楚的看到，自己的皮肤下大片葡萄一样的虫卵在蠕动，在孵化。

　　那是一种比噩梦还要可怕百倍、万倍的景象。这些血月军团的常备战士可以毫不犹豫的用自己的脖子去迎接敌人的刀锋，但是眼睁睁的看着无数的虫卵在自己的体内蠕动，这些战士忍不住心中那种极度的恐怖和恶心，一个个声嘶力竭的尖叫起来。

　　随后大片的虫卵炸开，无数虫子从他们伤口处钻出，更有大量的毒液、毒气、毒粉渗入了他们的身体，在他们强壮的身躯中肆意的泛滥蔓延。

　　“将军！”帝刹身边的一名将领急促的叫了一声。

　　帝刹没有理睬阵脚大乱的麾下军队，而是抬起头来，眉心竖目血光隐隐，死死的盯住了从高空掠过的姬昊。紧接着，帝刹的眉心竖目从深邃的血色变成了诡秘的漆黑色。

　　血月的力量，是血脉和黑暗的诅咒。帝刹见到姬昊后，整个人就好像化为一团最深沉的黑暗，身边的天地元气、乃至光线都不断向他眉心竖目塌陷，他身边数丈内已经化为一个强大的扭曲黑洞。

　　姬昊低头，和帝刹隔着数十里地遥遥相望了一眼。

　　他举起左手，向帝刹比划了一个挑衅的手势，冷笑着掏出了一枚血牙团的纹章，轻飘飘的丢了下去。

　　鸦公一掠而过，地面上虫傀疯狂奔驰，不断闯进血月军团的队伍中自爆。伽族战士的自爆炸得四周曾经的同僚血肉横飞，无数虫子以残破的身躯为食，急速孵化出更多更大的虫子。

　　数十名最强的虫傀已经突破了拦截，直接冲到了神塔旁。他们翻着惨白的双眼，朝着站在神塔塔基上的虞族战士狞声怪笑，随后身体剧烈的爆炸开，无数甲虫和虫卵纷纷向这些虞族战士还有他们身后的神塔射去。

　　神塔表面的血光剧烈的震荡着，无数甲虫冲击着血光，在血光中化为缕缕烟雾飘散。无数的虫卵附着在血光上，疯狂的吸收血光中的能量。

　　塔基上负责操控这座神塔的虞族战士嘶声惨嚎，和环绕在他们身边的护卫一样，他们的身体也被甲虫划伤，大量的虫卵寄生在他们体内，他们远比伽族战士强大的精神力量能够清晰的感知到，虫卵在他们体内孵化出来的完整过程。

　　虞族战士们崩溃了，他们疯狂的嘶吼着，顾不得保护神塔，而是纷纷念诵咒语，浑身涌出大片的血光，用尽全力的力量灭杀体内寄生的虫卵。

　　无数的血咒咒文腾空而起，犹如一道道血色闪电落在了这些虞族战士身上。

　　‘啪啪’声中，虞族战士们体内的虫卵纷纷爆裂，虫卵中强韧的生命能量被虞族战士的血咒吞噬、然后化为他们自身的生命能量。但是虫卵孵化的过程中，已经吞噬了这些虞族战士大量的血肉精气，所以他们虽然灭杀了体内的虫卵，但是他们身上已经变得坑坑洼洼的到处都是拳头大小的窟窿。

　　帝刹依旧没有搭理那些受伤的下属，哪怕有几个伽族战士的眼珠已经开始发白，逐渐向着虫傀转化，他依旧是抬着头，看着冲高空急速坠落的纹章。

　　‘啪’的一下，帝刹将血牙团的纹章稳稳的一把抓住，随后掌心一团血色火焰喷出，精金铸成的纹章瞬间气化成一缕青烟。

　　“全力进攻！”帝刹淡然道：“把带来的所有战争器械，全部拿出来。他们要激怒我，他们成功了。”

　　深深的吸了一口气，帝刹眯着眼盘算了一阵，迅速下达了命令：“全力进攻，然后向帝挲、帝殁、俱琇三位将军求援。给他们说，有一份军功，我丝毫不要，我只要那个小子的人头！”

　　三块血色玉符飘起，迅速化为一蓬血光消散。

　　无数血咒符文从帝刹麾下的虞族战士眉心喷出，化为道道电光激射而出，所过之处，大片虫子炸成了肉酱。

　　帝刹腾空而起，孤零零一人站在了神塔下，全身血光喷涌，几乎和神塔融为一体。


第二百七十三章 列阵

　　无数黑色甲虫和虫卵犹如洪水，呼啸着向神塔涌去。

　　帝刹不屑的看着铺天盖地袭来的虫子，他突然张开嘴，一颗拳头大小、表面有九条火龙若隐若现的紫色宝珠带着火光喷出。

　　巨龙鸣叫声冲天而起，大片大片可怕的紫色火焰笼罩了方圆十几里的范围。

　　粘稠的火焰将所有虫子和虫卵一扫而空，犹如活物的火焰黏在了那些受伤的异族战士身上，将他们身上的虫卵一把火烧得干干净净。霸道的火焰将那些异族战士大片的好皮肉也烧成了灰烬，但是所有异族战士顾不得疼痛，纷纷欢天喜地的举手欢呼。

　　还没有自爆的虫傀已经没有了自爆的机会，一条火龙从宝珠中窜了出来，长有丈许的龙身化为一道流光，快若闪电的穿透了这些虫傀的身体。

　　虫傀们的每个毛孔都喷出大片的火光，他们体内的虫卵被烧成灰烬，连带他们的肉体也一并化为一缕青烟。

　　帝刹眯着眼，站在神塔的塔座上，倨傲的举起了双臂，仰天大吼：“血月至上！”

　　所有帝刹军团的战士，包括左右两翼那些来混军功、捞好处的豪门子弟纷纷举起双臂，呼应着帝刹的大吼大叫厉声咆哮：“伟大至高的血月在上！”

　　沸腾如潮的欢呼声中，帝刹军团的士气骤然飙升到了极点。虽然虫傀对他们造成了数千人的战损，但是所有战士的面孔都变成了异样的潮红色，他们的战斗欲望已经沸腾到了极点。

　　姬昊站在鸦公背上，远远的看着仰天长啸的帝刹。

　　狂风卷起帝刹的披风、战衣，掀起了他的长发，衣袂飞舞中，帝刹浑身血光萦绕，眉心竖目则是漆黑如墨，遥遥望去，帝刹犹如地狱中爬出来的魔神，浑身充斥着让人不寒而栗的煞气。

　　更让姬昊悸动的，是神魂空间中不断震荡的石剑。

　　石剑对帝刹祭出的紫色宝珠产生了感应，那颗紫色宝珠，分明也是一件天地生成的圣兵，而且自然孕育出了一种威力极大的天地灵火的火种。

　　这颗紫色九龙火珠，正好是姜虫爪虫海的克星！

　　“这家伙运气真好。这颗宝珠上面，我嗅到了南荒的气息。”姬昊喃喃自语，不断的安抚着在神魂空间中躁动不安的石剑。

　　石剑被姬昊以元神炼化，所以很快的，在姬昊的全力安抚下石剑安静了下来。

　　但是帝刹祭出的九龙火珠则是暴虐的绕着帝刹疯狂旋转，不断的喷出大片紫色火焰。帝刹低沉的咆哮着，张嘴在宝珠上喷了三口鲜血，眉心一道血光激射而出，狠狠打在了宝珠上，这才勉强将宝珠重新吞回了嘴里。

　　“还没有炼化的天地圣兵？”姬昊的眼睛骤然一亮，深深的向嘴角带着一丝血迹的帝刹看了一眼。

　　鸦公长啸一声，化为流光向赤坂山内飞去。姬昊回头张望，帝刹正站在神塔上大声呼喝，左右两翼的军队向他的中军汇聚了过去，浩浩荡荡的大军加快了速度，向着自己撤退的方向追了上来。

　　短短一盏茶时间，鸦公飞到了姜虫爪头顶，一个盘旋后降落了下来。

　　姬昊从鸦公背上跳下，皱眉向姜虫爪描述了刚才帝刹祭出九龙火珠的场景。

　　姜虫爪的脸色顿时变得极其的阴沉，他耷拉着眼皮，低声地说道：“孕育了天地灵火的圣兵么？这下可麻烦了。虫子、毒蛊天生怕火，我倒是培养出了几种对火焰有很强抗力的毒虫，但是品种太单调了一些。”

　　“这是他们的运气啊！”姜虫爪叹了一口气，眯着眼向帝刹军团的方向望了一眼。

　　血月神塔继续喷射出一道一道的血光，血光荡起长长的弧线，重重击打在地上，血光炸开，无数细碎的符文连绵爆炸，探查着一切可能存在的巫阵和埋伏。

　　姬昊也半天不说话，眯着眼很努力的想着对策。

　　帝刹有九龙火珠随身，大范围的虫海攻击效果起码削弱了九成；加上血月神塔没有被摧毁，他们在战场上，又多了一种强力的攻防手段。

　　这一场仗，可是不好打了。

　　但是很快的，姜虫爪袖子里就飞出了一枚巫符，一抹幽光喷出，姒文命的声音从巫符中传了出来。

　　计划不变，依旧以姬昊为诱饵，吸引住帝刹的全部注意力，有四支人族军队距离姬昊这边不足千里，一旦帝刹进入预定的围歼地点，四支军队联手进攻，一定要将帝刹的军团全歼于此。

　　“还是要硬干么？”姬昊苦笑着摇了摇头。

　　“每次都是硬碰硬的干死足够的异族恶鬼，才能逼他们退回去。”姜虫爪淡淡地说道：“只有硬碰硬的杀死足够多的异族，才能逼退他们，其他……没有任何办法。”

　　一声长啸远远传来，数千名骑着黑色战豹，豹子身上都披挂着厚厚的甲胄，自身更是披挂重甲，手持清一色沉重长枪的精悍甲士从后方疾驰而来。

　　这些甲士的战兽黑豹强悍异常，它们每一次跳跃，都能从一个山头跳到另一个山头，听到他们长啸声的时候，他们距离姬昊还有一百多里地，但是短短十几个呼吸后，这群重甲战士就已经赶到了姬昊面前。

　　“烈山部，烈山刚，奉命来此死战！”一头格外彪悍的黑豹背上，一名身高魁伟异常，几乎堪比那些伽族战士的壮汉举起手中长矛，用力的抖了一个枪花，面无表情的向姬昊点了点头。

　　‘奉命死战’，姬昊听着烈山刚的话，不由得头皮一阵发麻，浑身汗毛都竖了起来。

　　这条雄壮如山的大汉，他到底接到的是什么样的命令？

　　“跟我来！”没有余暇和烈山刚多做寒暄，姬昊带着烈山刚迅速走下山头，来到了前方一条山谷的出口处。蛮蛮几个人已经站在了这里，他们身边是数十名手持虫幡的巫殿学徒。

　　姬昊到来后，烈山刚只是一挥长矛，整整三千名烈山部的重甲战士就在姬昊他们身后一字儿排开，排成了整整齐齐三十个横队。

　　一道血光重重落下，就在姬昊面前不到十丈远的地方爆开。

　　血月神塔的破禁血光已经落下，帝刹军团的前军，那些被俘虏的人族，已经涌入了这条山谷。


第二百七十四章 无能

　　一千人一队，帝刹军俘虏的人族老弱哭天喊地的涌入了山谷。山谷中人潮涌动，密密麻麻的人影在无数异族奴隶战士的驱赶下，踉跄着向山谷出口涌来。

　　刚刚一道破禁血光就在姬昊面前炸开，无数细小的血色符文溅射到了姬昊的身上。密密麻麻的符文炸开，在姬昊的重甲上溅起了无数火光。

　　破禁血光奇妙非凡，符文炸裂时，姬昊的重甲不受控的泛起了大片的黑色水光，重重叠叠的水波在姬昊的甲胄上翻滚汇聚，一波波水光逐渐在他的头顶凝成了一头朦胧的玄龟虚影。

　　“耶？姬昊，你的盔甲里面藏着一只乌龟耶！”蛮蛮把两柄大锤随意的丢在地上，不知道从哪里弄来了许多的新鲜鸟蛋，正不断的捏碎蛋壳后，将清澈的蛋液倒进嘴里。

　　看到姬昊头顶冒出来的玄龟虚影，蛮蛮突然兴奋的笑了起来：“蛮蛮也有盔甲呢，是阿爹在蒲阪花了很多很多宝贝换来的。”

　　一缕缕的火焰随着蛮蛮的笑声从她身上涌出，流水一样的火焰迅速的汇聚在一起，逐渐凝成了一套半透明的紫红色甲胄。甲胄造型古朴，线条简单干净，甲胄表面有一层细密的龙鳞花纹，前后心口部位，是两块尺许见方的火焰纹雕。

　　丝丝火气从这套同样全封闭的重甲上涌出，在蛮蛮的头顶化为一座数丈大小的火山。

　　四周天地元气不断注入这座火山，然后转化为精纯的火焰流回甲胄，蛮蛮这套甲胄散发出的温度就越来越高，渐渐地她脚下的岩石都开始融化。

　　“好东西啊，有这件甲胄，蛮蛮你可就安全多了。”姬昊欣然点头，用力的拍了拍蛮蛮的脑袋。

　　蛮蛮得意的笑了几声，她丢下被甲胄散发出的高温烤得焦糊的鸟蛋，忙不迭的掏出了一大把的火红色巫符分给了少司等人：“这是阿爹给蛮蛮的护符呢，大家多拿一些，不要舍不得用，回去了问阿爹要多少有多少！”

　　很快蛮蛮就给少司几个人一人分了一大把巫符，等她到了烈山刚的面前，蛮蛮犹豫了一下，拉开了雕刻着火焰纹的面甲，很认真的看着烈山刚：“大块头，你是烈山旭的手下么？”

　　烈山刚呆了呆，低头看着蛮蛮瓮声瓮气地说道：“某乃亢帝子近臣。”

　　蛮蛮笑得眼睛都眯了起来，她把腰间挂着的锦囊打开，仔细的数了数里面的护符，干脆将锦囊整个递给了烈山刚：“是烈山亢的手下啊，那就是好人喽。这些护符全给你吧，你分给你的手下吧。如果你是烈山旭的手下，蛮蛮可就懒得理你们的死活了。”

　　烈山刚和他身后的一票战士呆了呆，刚硬的脸上不由得浮现了一丝苦笑。

　　看着手中精巧的、散发出逼人高温的锦囊，烈山刚无声的向蛮蛮抱拳行了一礼，然后掏出锦囊中的数百枚巫符，回头向自己身后的三千战士望了一眼，将这些巫符分给了实力最强的数百战士。

　　“拿着，多杀几个异族！”烈山刚沉声说道：“活得久一点，就能多杀几个。”

　　远处天边，血月神塔慢慢的飞上了天空。帝刹站在塔座上，身边悬浮着数十名衣饰华美的虞族战士。他们向着姬昊的这个方向指指点点，血月神塔上那枚血色竖目荡起了一抹深深的血光，冷漠无情的凝视着姬昊等人。

　　沉重的脚步声传来，过了大概一刻钟功夫，大群大群人族老弱哭天喊地的从山谷中涌出，向着站在山谷出口外的姬昊等人冲了过来。

　　大队异族的奴隶战士混在这些老弱之中，他们疯狂尖笑着，用力的挥动着长长的鞭子，鞭挞着这些老弱逼他们加快速度冲锋。

　　一些老人泪流满面的哭喊起来。

　　“不要动手，我们也是人族！我们也是人族啊！”

　　“救命啊，我死了不要紧，我的小孙儿，他还小！”

　　“杀死这些恶鬼啊，为我们的族人报仇！杀光他们！”

　　一些老人哭喊着举起了手上的婴孩，他们部族中的青壮要么被击杀，要么被掳走，唯有他们这些老弱病残，还有这些襁褓中的婴孩被异族驱赶着冲阵。

　　姬昊缓缓举起了黑石长刀，刀锋上一抹火光激射而出。

　　巫殿的秘典中记载得极其明确，异族中的血月一脉最喜欢驱赶人族老弱冲阵。一旦人族军队心软，不远下手杀戮这些老弱，当他们冲进自家阵列后，血月一脉的虞族战士施展血咒，就能以这些老弱的精血为引子，爆发出可怕的杀伤力。

　　在帝刹的手上，这些人族的老弱杀伤力堪比姜虫爪的虫傀！

　　但是虫傀不会哭喊、不会哀求，他们对自己族人的心理冲击力没有这么强大。这些神智保持清醒，清楚的知道自己正在步入死亡，浑身充满绝望气息的老弱，对人族战士的心理冲击力几乎是毁灭性的。

　　好多人族战士第一次走上战场，就因为在军令逼迫下杀死了这些冲阵的老弱，直接导致了他们的心理崩溃。

　　姬昊举起石刀，却无法有任何动作。

　　雨牧、风行、太司的脸色惨白，他们的身体剧烈的哆嗦着，瞳孔内满是痛苦和忧伤。

　　少司和蛮蛮不知所措的看着姬昊，她们的注意力全都放在了姬昊身上。如果姬昊下令杀戮，她们会毫不犹豫的对面前蜂拥而来的老弱下杀手。在这些老人、孩童的面前，她们已经完全丧失了自主的能力。

　　姬昊不断的吞咽着吐沫，眼神迷离，同样不知道该如何处置。

　　哪怕他知道这些老弱冲进自家军阵后的可怕后果，但是他依旧无法下定决心。

　　在南荒，和黑水玄蛇部还有其他部族作战的时候，姬昊毫不留情的杀死过无数敌对部族的族人。但是眼前的这些老弱，他们没有任何反抗力，他们和姬昊无冤无仇，他们不是敌对部族的族人，他们是最普通的人族百姓！

　　理智告诉姬昊要下令屠戮。

　　但是心中的一条底线在发出尖锐的警告，姬昊无法下达这样的命令。

　　一步天堂，一步地狱。

　　一念成神，一念入魔。

　　姬昊浑身哆嗦，冷汗不断的冒了出来。真正面对这些蜂拥而来的老弱，距离他们不到一里地的时候，姬昊真正发现了自己心中最深处的那一点软弱和无能。


第二百七十五章 抉心

　　人群蜂拥冲向姬昊的时候，千里之外，大山之巅，龟灵盘坐在一株大树下面，双眸神光闪烁，遥遥的注视着战场的一举一动。

　　龟灵的几个门人侍立在一旁，一名生得娇憨可爱的少女吐了吐舌头，小心地说道：“师尊，若是您在场，这些人杀还是不杀？”

　　手中拂尘轻轻晃了晃，龟灵抬头看了一眼天，很是微妙的笑了起来。

　　过了许久，龟灵悠悠说道：“若是为师，显出本体堵住山谷，任凭他多少人也过不来。”

　　龟灵的几个门人脸色齐齐一黑，个个神色古怪的看着自家师尊。刚刚发话的少女跺着脚嗔怪道：“师尊好生赖皮，怎能这么做呢？只是堵住山谷又有何用？”

　　淡淡一笑，龟灵温和的看了少女一眼，轻声说道：“杀还是不杀，这个问题，不只是为师，或者姬昊小友，其实就是你们师祖，也不知道弄明白了没有呢。”

　　手中玉如意放出一抹凌厉的黑色幽光，龟灵眯起眼睛，淡淡的自问道：“师尊，换成现在的您，这些人，您能否挥得出那一剑？或者还是和当年一般心慈手软？”

　　听到‘师祖’一词，龟灵的几个门人全都端正了面容，诚惶诚恐的向天打了一个稽首。同时他们无不好奇的看向了自家师尊——自家师祖那是何等人物，区区数十万人族老弱，在师祖面前连蝼蚁都算不上的存在，难道还能难住自家师祖不成？

　　在另外一个方向，同样是千里之外，两个身穿白色粗麻布衣，赤脚披发的男子站在山巅，同样观看着姬昊这边的动静。

　　两人面皮白皙，肤色光洁如玉，眸子里隐隐有朵朵白莲虚影闪烁。当他们看到那些老弱被逼向姬昊的军阵发动冲锋，两人同时笑了起来。

　　“可怜，可怜，众生疾苦！”

　　“师兄所言极是，所以正是我等普度众生，积攒功德的大好时机。”

　　“此番血月一脉大兴刀兵，赤坂山周边哀鸿遍野，可怜这天下人。”

　　“师兄所言极是，正是他们大兴刀兵，这些卑贱之人想要活下去，就只能入得我等门来，随吾等清修。”

　　“师弟所说颇有几分道理，只是那些卑贱之人，入我门来却也没甚大用。若是有那位高权重的大巫、巫王落难，于生死边际得我等援手，将他度化到我等门下，那才是真正大功德！”

　　“师兄所言极是，但是这赤坂山中，只有大巫；想要度化巫王，我们只能去赤坂山上空九霄之外走一遭了。而且巫王征战，凶险无比，我们师兄弟一定要小心谨慎才是。”

　　两人一问一答，问答之间都满脸是笑。有时候他们心血澎湃，控制不住自身荡漾的法力，舌头轻弹之时，就有朵朵白色的莲花随口喷出，带着淡淡馨香在他们身边环绕不定。

　　山谷之前，看着越来越近的人群，姬昊手中黑石长刀微微晃动，却依旧无法喊出那一声命令。

　　“杀，还是不杀？姬昊，杀，还是不杀？”千里之外，龟灵缓缓站起，不由自主的自言自语。

　　“杀，还是不杀？师兄啊，看这小子那等纠结模样实在是可笑。”千里之外，那一对师兄弟齐声欢笑，笑声中对姬昊的犹豫不定充满了讥嘲和恶意。

　　“杀，还是不杀？”姬昊默默的看着越来越近的人群。他从没有屠戮过无辜的百姓。前世今生，他杀的人，全都是他的敌人。但凡是敌人，姬昊心境坚定，只要挥刀即可解决一切麻烦。

　　但是这些满脸是血、满脸是泪的老人和孩童……

　　“杀，杀光他们！”无数异族的奴隶战士张开嘴疯狂的笑着，他们的嘴巴和他们的头颅相比，比例格外的巨大，乍一看去就好像一群蛤蟆。他们的嘴里密密麻麻的尽是三角形的利齿，齿缝中还残留着大量食物的残渣和血迹。

　　隔着老远，姬昊都闻到了这些异族奴隶嘴里的恶臭。

　　“这些家伙，肯定是从来不刷牙的！”不知道为什么，在这个时候，姬昊都能想到这个无厘头的事情。

　　“姬昊，姬昊，我们……我们该怎么办？”蛮蛮用力的抓紧双锤，紧张的用锤头‘轻轻’的碰了碰姬昊的肩膀。姬昊一个趔趄，差点被蛮蛮这‘轻轻’的一撞打趴在地上。

　　太司紧张的举起了手中骨杖，丝丝黑气从他身上喷出，不断汇聚在骨杖中。太司的双眼变成了诡异的漆黑色，黑漆漆的没有任何光泽。只要姬昊一声令下，他的巫咒就能激发。

　　风行已经躲得无影无踪，这家伙最喜欢蹲得远远的放暗箭，在这种焦急纠结的关头，他更乐意躲在一旁，将压力丢给姬昊去承担。

　　雨牧……

　　死胖子紧张得浑身汗流浃背，不知道从哪里弄出了一头烤野猪，正犹如见了杀父仇敌一样，恶狠狠的大口大口的撕扯着冰冷的野猪肉。‘咔嚓’声中，这家伙紧张得连野猪的大腿骨都一口咬断嚼得稀烂。

　　后方，姜虫爪站在山崖上，静静的看着姬昊。

　　一名身披羽衣，手持长弓的高挑战士不知道什么时候站在了姜虫爪身边。看着陷入两难境界的姬昊，英俊帅气的高挑战士苦笑了一声：“长老，不如……”

　　姜虫爪轻轻的摇了摇头：“飑，既然是姒文命看中的娃娃，他就必须自己过这一关。以后他会碰到比今天更残酷、更难决定的事情，一念之差，或许就是无数族人的性命。你，帮不了他！”

　　高挑战士大风飑深吸了一口气，抱着长弓闭上了眼：“三息之后，我会下令……我靠！”

　　众目睽睽之下，姬昊揭开面甲，一刀狠狠的劈在了自己脸上。

　　刀痕深可及骨，鲜血喷涌而出，眨眼染红了姬昊的面孔。

　　姬昊手举长刀，厉声喝道：“天地不仁，以万物为刍狗，你我皆如是！今日，尔等放心去死；日后，我屠尽天下异族为尔等陪葬……此誓，天地为证！”

　　刀锋横扫，百丈长的一道火光激射而出。

　　后方，帝刹淡然一笑，手指一弹，冲在最前面的数千人族老弱身体纷纷炸开，变成滚滚血水呼啸着向姬昊等人袭来。


第二百七十六章 血浪

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”龟灵骤然睁大双眼，双眸神光喷出百丈远近。

　　“妙不可言，真正微言大义！”身体微微颤抖着，龟灵低声的自言自语：“此句简单平常，却让我道心震颤，分明是天道妙音呀。姬昊小友，师尊见了你定然欢喜无限。”

　　大山之巅，那一对儿师兄弟则同时笑了起来。

　　“师兄，此子不知死活，居然敢发下如此天地大誓！屠尽异族为这些蝼蚁陪葬？且不说值不值得为了这些蝼蚁花费这么大的力气，就说屠尽异族？呵呵，好笑！”

　　“不知所谓，屠尽天下异族？哼，若是两位祖师……就是两位祖师……如此狂妄小子，敢发下如此狂妄天地大誓，这是自寻死路。真正是狂妄，荒唐，不知所谓。”

　　姜虫爪、大风飑则是眼睛骤然一亮：“杀光天下异族，壮哉，这才是我人族男儿应有的豪气。”

　　大风飑狂笑三声，拉开长弓向着天空连射三支响箭。赤红色的箭矢直冲高空百里，一路发出尖锐犹如龙吟的啸声。随着响箭腾空，他身后的山坳中，大群铁羽飞鹰纷纷冲天飞起。

　　铁羽飞鹰翼展不过三丈，和其他飞禽坐骑相比体型堪称娇小。但是铁羽飞鹰性格凶悍，飞行绝迹、灵动矫健，在高空机动极其灵活，更兼羽毛坚硬柔韧能挡刀剑劈砍、箭矢穿刺，深受东荒箭手喜爱。

　　从山坳冲天而起的铁羽飞鹰数量过万，每一头飞鹰背后都跨骑着一尊身披兽皮软甲的箭手。他们手持长弓，不断发出‘唷唷’的尖啸声，催动飞鹰眨眼间就飞上了十里高空。

　　铁羽飞鹰羽翼刚猛有力，从地面到十里高空只花了短短五个呼吸的时间。坐在它们背后的，全都是来自蒲阪帝舜直辖的人王亲卫军团的高明箭手，短短五个呼吸的时间，他们整齐划一的每人射出了一百箭。

　　天空为之一黑，整整一百万支箭矢带着刺耳的啸声从天而降。箭雨放过了满是人族老弱的山谷，整齐划一的落向了他们后方帝刹军团的正规军阵。

　　一百万支箭矢，全都是蒲阪最普通、最便宜，一枚玉币能购买一千支的铁木箭矢。这一波箭矢兑换成玉币，用一个稍大一点的皮囊都能轻松装下。

　　但是一百万支箭矢同时从空中落下，那场景堪比噩梦。

　　每一支箭矢都被一缕青色的风影环绕，大风飑麾下的箭手齐射，使用的都是东荒最常用的疾风矢。箭矢如风，飞行无影，点点青光从高空坠落，准确的落在了还没来得及进入上古的异族战士队列中。

　　上万名仆兵战士齐声惨嚎，仅仅身披半身甲胄的他们在第一波攻击中就被击穿了甲胄，随后一波一波的箭矢袭来，他们摔倒在地上，身体犹如抽风一样抽搐着，箭矢密密麻麻的扎进他们的身体，强劲的力道将他们的身体撕成了细小的碎片。

　　在仆兵战士的身后，数千名伽族战士组成了方阵，见到铺天盖地袭来的箭矢，伽族战士们整齐划一的抓起背后背着的重盾挡在了头顶。

　　一波一波的箭矢犹如暴雨袭来，重盾上一道道流光闪烁，盾面上的符文散发出夺目的光芒，激发护盾抵挡着箭雨的侵袭。

　　连续数十波箭矢后，连续受到重击的符文炸裂开，厚厚的金属盾牌轰然碎裂，紧随而来的箭矢呼啸着闯入了伽族战士的队列中，快若闪电的扎在了他们的甲胄上。

　　厚厚的甲胄再次重复了重盾的生命历程，它们喷射出强光萦绕的护盾，然后在一波波的箭矢冲击中粉碎，随后炸裂开来。箭矢穿透甲胄，撕开了伽族战士的身体，箭头扎进他们的内脏、骨骼，缠绕在箭矢上的清风炸开，化为细小的风刀在伽族战士们的体内乱窜。

　　伽族战士们痛苦的嘶吼着，他们纷纷将身上扎着的箭矢拔出，任凭鲜血从伤口内喷出。

　　他们大口大口的喘息着，强大的生命力让他们的伤口急速的愈合，就连身体内破损的内脏也在短时间内恢复如初。但是箭矢的攻击消耗了他们的精血元气，他们的战斗力和体力起码下降了三成。

　　箭矢还在绵绵不断的袭来，绵绵不断的扎进他们的身体，不断的给他们造成新的伤害。

　　伽族战士们挥动着兵器，将一波一波的箭矢劈成粉碎，但是箭矢的数量太多、太密集，总有落网之鱼扎进他们的身体，给他们带来痛苦的同时不断的消耗他们的元气。

　　帝刹军团的进军步伐被拦截了下来，只有前军数万奴隶战士驱赶着数十万俘虏，不断的向姬昊的军阵冲杀过去。

　　帝刹轻轻的笑着，他站在神塔的塔座上，身边数十位下属凝视着他，眉心竖目喷出道道血光注入帝刹的身体，为帝刹提供了强大的力量任凭他随意挥霍。

　　“杀光我们？愚蠢、无知的土著生物！”帝刹低声诅咒着：“如果不是帝罗那个废物被你杀死，像你这样弱小的土著，我连正眼都不会看你一眼啊！能够让我将你当做正式的敌人对待，这是你的荣耀啊！”

　　双手张开，用力的向前方一抱，帝刹厉声吼道：“未开化的土著生物啊，迎接来自帝刹的愤怒啊！我代表帝氏一族，祈求血月之力的恩赐，赐予我无上的荣耀，洗刷帝罗那个废物带给我和家族的耻辱！”

　　山谷内，数十万人族老弱和数万异族的奴隶战士身体同时爆炸开，化为滚滚血潮向姬昊等人涌去。

　　原本猩红刺眼，散发出浓郁血腥味的血水急速的发黑腐烂，很快就散发出了刺鼻的恶臭味道。携带着无比邪恶的黑暗诅咒力量，黑色的血潮化为高达百丈的浪头，狠狠拍向了姬昊等人。

　　姬昊下定决心开始杀戮，他的决定戳破了帝刹的计划，逼得帝刹提前发动血咒，引发了如此可怕的血浪攻击。

　　如果姬昊迟迟不下定决心，任凭那些人族老弱闯入他的军阵中，那么这些血浪直接在烈山刚带领的三千重甲战士身边爆发开来，可想那会有多么危险。

　　“帝刹！”

　　姬昊大吼一声，张开嘴喷出一道金乌吐息向血浪迎了上去。


第二百七十七章 燃血

　　金乌吐息，姬昊的天赋神通。

　　金红色的火焰粘稠犹如岩浆，带着煌煌大日凌空高照扫荡一切阴邪、黑暗的气息，当头迎上了拍击而下的血浪。

　　小巫境的时候，姬昊一口金乌吐息只能喷出十几丈大小的一片火焰，晋升大巫境，开辟了十几处巫穴后，金乌吐息的威力飙升数十倍。金红色的火焰放出烈烈光辉，瞬间笼罩了方圆数里的虚空。

　　黑色的腐坏血液中无数细小的符文闪烁，阴邪恶毒的黑暗诅咒混杂着难缠的血脉诅咒，狠狠的和金乌神炎撞击在一起。

　　水火不能容，光和暗更是势不两立。

　　黑色的腐坏血液剧烈的燃烧起来，放出刺鼻的恶臭和滚滚浓烟。金红色的火焰裹住浓烟，让这些充满了诅咒之力的烟雾都燃烧起来。独特的破邪之力急速的净化着浓烟，不断燃烧的烟雾逐渐稀薄，被阳光一照居然变成了一片淡淡七彩霞光。

　　金乌神炎果然对一切邪恶诅咒都有天生的克制效果，但是帝刹集中了数十位大巫级的虞族精英全部的力量，借助血月神塔催动血咒，更是血祭了数十万人族和数万异族奴隶，这才掀起了这么一道声势惊人的血浪。

　　姬昊喷出的金乌吐息在黑色的血浪下支持了一弹指的时间，可怕的力量当头砸下，姬昊只觉浑身巨震，‘嗡’的一下大半截身躯就深深陷入了红色的石板中。

　　赤坂山的石板坚硬异常，比普通的钢铁还要坚硬百倍，一山一石都很能经得起折腾，所以人族部落联盟才选择这里作为阻截异族的主战场。

　　但是血浪只是轻轻一碰，姬昊就被巨力砸得陷入了地下，只剩下肩膀上一截身躯露在外面。

　　滚滚血浪继续拍了下来，姬昊喷出的金乌吐息被压制得烟火全无，眼看着那一片火光就要彻底粉碎。血浪的可怕压力顺着火光直接碾压在姬昊身上，压得他好像被数千座大山同时碾在了地上，压得他丝毫动弹不得。

　　幸好有龟灵赠送的重甲护体，否则姬昊肯定被这股可怕的压力碾成一团肉酱。

　　无数黑色符文闪烁，犹如活物一样顺着金红色的金乌神炎向姬昊蔓延了过来。

　　黑色的符文所到之处，姬昊喷出的金红色火焰都迅速变成了黑色，原本光明宏大的烈日力量，居然被污染成了黑暗的、阴邪至极的负面能量。

　　眨眼间黑色符文就透过姬昊喷出的火焰，直接延伸到了他的甲胄上。悬浮在姬昊头顶，由壬水精华凝成的玄龟虚影轻轻的鸣叫了一声，滚滚声波化为黑色波纹向四周扩散开，玄龟咆哮声所过之处，黑色的符文纷纷炸碎，变成了丝丝阴寒刺骨的黑气坠落地面。

　　‘嗤嗤’声中，血色的地面被腐蚀出了无数细小的窟窿。

　　“看我的！”蛮蛮大叫了一声，她挥动了一下两柄大锤，正准备用锤子去砸那铺天盖地砸下来的血浪。但是蛮蛮眼珠一转，突然笑了起来：“差点上当了，阿爹说了，硬锤子只能硬碰硬，砸软的东西……蛮蛮还没那个力气呢。”

　　丢下两柄锤子，蛮蛮掏出了一大把拇指大小的红色雷珠，咬咬牙犹豫了一下，原本她想要把一把雷珠全部丢出去，但是姬昊一眼看到蛮蛮手上的雷珠，顿时吓得后心一阵冷汗喷出。

　　“蛮蛮？这是你阿爹炼的雷珠？还是你阿爹的手下炼制的？”

　　蛮蛮呆了呆，手指一弹，两颗雷珠就激射向了血浪。她笑着回过头来向姬昊说道：“耶？姬昊，你怎么会知道这是阿爹他亲手……”

　　‘砰砰’两声巨响袭来，两颗不起眼的雷珠骤然化为滔天火光翻滚着向四周肆虐扩散开。

　　威猛、霸道、肆无忌惮的灼热气息横扫四周，姬昊怪叫一声，一把跳了起来，将太司紧紧抱住狠狠的压在了地上。头顶悬浮的玄龟虚影发出低沉的咆哮，壬水精华化为滚滚黑气向四周扩散开，将姬昊、太司还有一旁的烈山刚以及三千重甲战士护在了黑气下面。

　　“呀！蛮蛮又闯祸了！”蛮蛮同样大叫一声，忙不迭的掏出了几枚火红色的玉符一把捏碎。

　　大片火光从蛮蛮手中喷出，随着蛮蛮的心意所及，迅速将在场的所有人覆盖在了一层火光中。捏碎玉符的同时，蛮蛮很有点不解的看着额头上满是冷汗的少司：“我为什么要说一个‘又’呢？”

　　少司无奈摇头，双手结印低沉的念诵了一声咒语，虚空中点点白光激射而下，在所有人的头上凝成了一枚白色的符文，然后迅速钻进了在场众人的体内。

　　为三千多人加持了祈福符文，少司白皙的俏脸骤然变得惨白一片，随后脸色急速发青，身体一软歪歪斜斜的砸在了蛮蛮的身上。

　　蛮蛮急忙一把搂住了少司，身上甲胄喷出大片火光，化为一座小山将两人牢牢护在了里面。

　　两颗火雷乃祝融氏亲自制成的一次性大杀伤性神雷，是祝融氏在蒲阪无聊，采集地心太古神炎提炼出的极火精华淬炼而成，每一颗神雷的爆炸杀伤力大概只相当于普通大巫的随手一击，但是神雷中紧接着喷出的极火精华，却足以瞬间将一尊巅峰大巫烧成一缕青烟。

　　四周温度急速飙升，‘嗡’的一声响，姬昊甲胄上扩散开的黑色水汽被一击崩溃，烈山刚酣畅淋漓的骂了一句脏话，连带着身后三千重甲战士齐齐被火光冲得飞了起来。

　　他们身上的重甲在极火精华中急速的升温、慢慢的变红，随后缓慢的软化，不久就有了熔解的征兆。高温烫得烈山刚等人齐声怪叫，鬼哭狼嚎难听到了极点。

　　幸好大爆炸将烈山刚他们第一时间吹飞了出去，让他们迅速远离了火雷爆炸的中心，他们这才幸运的避开了铠甲被融化、自身也被烧成灰烬的厄运。

　　铺天盖地袭来的血浪和火雷爆发的主要威力狠狠撞击在一起。

　　一波血浪瞬间气化，随后一波一波的血浪连绵袭来，不多时连续十八波高达百丈的血浪在火光中烟消云散。

　　等得火光散去，只剩下最后三波高有百丈的血浪从山谷中狠狠的向姬昊等人冲了过来。


第二百七十八章 合围

　　三波血浪翻滚袭来，姬昊咬牙跳起，正要施术抵挡，却看到太司站了起来。

　　干瘪枯瘦的太司带着怪异的笑容，漆黑的眼珠里没有丝毫的光彩，隐隐可以看到几个晦涩没有光泽的符文隐现。他举起双手，手中骨杖一晃，他头顶一缕黑气喷出，凝成了一座黯淡的恶鬼头像随风摇晃。

　　“万物皆归幽冥。幽冥为本、幽冥为根、幽冥乃安眠之地。”太司低声咕哝着，手指飞快的在胸前比划。他指尖带起一缕细细的黑烟，迅速勾勒出了数十枚怪异的符文。

　　‘呼’的一下，黑烟凝成的符文向前飞去，眨眼间就和奔涌而来的血浪撞击在一起。

　　声势浩大的血浪轰然坍塌，黑色的粘稠血浆炸成了漫天的黑烟，迅速被吸入了太司祭出的符文。太司的身体微微晃动了一下，血浪中的某种奇异力量被他吸收，他干瘪的身躯居然丰满了一点儿。

　　姬昊看得清清楚楚，血浪中蕴藏的绝对力量，可以轻松碾死上万个太司！

　　就太司现在这点干瘪枯瘦的小身板，三波血浪一旦砸下瞬间能将他碾杀。

　　但是血浪如一片绵延万里的原始丛林，太司的力量就好像一根细小的火柴，丛林固然广袤无边，但是一根火柴的火焰，足以点燃一场森林大火，让整个丛林彻底覆灭。

　　这不是力量强弱的问题，而是力量属性以及更深沉的法则问题。

　　姬昊眉心紫气升腾，紫府金丹缓缓旋转，他甚至能感受到，血浪奔涌而来的时候，这一方天地似乎都在隐隐排斥血浪中的力量。

　　反而是太司的符文一出，这一方天地当中，有一种极其本源的力量主动附加在了太司的符文上，配合着太司击溃了血浪，吞噬了血浪中的能量。

　　黑色的符文冲上了高空，体积比初生时壮大了数万倍的黑色符文化为一道道黑色的箭矢，呼啸着越过了山谷上空，狠狠的扎进了正在被箭雨洗礼的帝刹军团的本队中。

　　“幽冥就是……”太司狠狠的一咬牙，从牙齿缝隙里吐出了一个冷酷无情的字眼：“死！”

　　大片大片的黑色符文炸开，就在帝刹军团整齐的本队中炸开，黑色的烟雾横扫四方，所过之处，无论是虞族的精英、伽族的战士还是那些仆兵、奴隶，他们身上的甲胄都在黑烟中急速的枯槁腐烂，他们的身体也迅速的脱水干瘪。

　　他们好像瞬息间就经历了数万年的岁月洗礼，从鲜活水嫩的大活人，变成了干瘪枯朽的干尸。

　　太司一击，借助帝刹掀起的血浪的力量，足足干掉了两百多个虞族战士，杀死了三千多名伽族战士，其他的仆兵和奴隶距离较远，反而只死伤了数百人。

　　“干得漂亮！”姬昊兴奋得挥动手臂，朝着站在神塔塔座上的帝刹大声吼道：“帝刹！是我干掉了你弟弟！想要杀我？就亲自来吧！”

　　深吸一口气，姬昊大声笑道：“有两次，有那些身体可以和影子融为一体的杀手来杀我，是你雇佣的刺客么？可惜，他们没能杀了我，反而都被我干掉了！”

　　姬昊的大吼声传遍百里，帝刹军团的士气骤然降低到了极点。

　　被姜虫爪的虫傀冲杀进来，杀死大量同僚的时候，帝刹军团的战士没把这当回事。战争，总要死人，帝刹军团的常备兵们对此有着很深的觉悟。

　　被大风飑统辖的箭手用箭雨袭击，不断有人被箭雨打得和筛子一样的时候，帝刹军团的士气反而有所上升。敌人的箭矢，敌人的进攻，反而激发了帝刹麾下战士的战斗意志。

　　但是姬昊突然揭穿了自己和帝刹的私仇，并且指出帝刹居然动用了刺客刺杀姬昊却无功而返的事情后，那些虞族、伽族的战士继续作战的斗志骤然消失得无影无踪。

　　“帝刹将军的弟弟被人杀了？他居然无法为自己的弟弟复仇？真是个无能的家伙！”

　　“可不是么？我们在这样的废物将领手下可真是倒霉，他不可能带领着我们胜利！”

　　“能将身体融入影子？帝刹将军请了影魔的人出手么？但是影魔的刺客怎么可能失手？难道是帝刹将军舍不得花费大价钱，请的都是影魔当中最弱小的预备刺客？”

　　“一个舍不得花钱为自己弟弟进行家族复仇的将军！伟大的血月在上，我们没前途了。”

　　一些出身帝释一族和帝氏豪族的虞族青年，甚至直接带着自己的护卫向后撤退。他们悻悻然的看着帝刹，摆出了一副我就是不再服从你命令的架势！

　　帝刹的脸色骤然变得铁青一片。

　　他知道虞族的某些潜规则，他更知道血月军团这样由各大家族的精英子弟组成的军团有多难掌控。但是他做梦都没想到，这还在交战，姬昊只是大吼了一通话，居然就动摇了他的军心！

　　虞族的荣誉，虞族的骄傲，虞族的……莫名其妙的潜规则啊！

　　帝刹气得眼珠发绿，他死死的盯着姬昊，突然拔出佩剑，狠狠的冲着自己的胸膛来了一剑。长剑从右胸穿刺了进去，从背后刺了出来，鲜血顺着剑锋上的血槽犹如喷泉一样喷出。

　　“伟大至高的血月为证，我，帝刹，伟大的帝氏家族的成员，我将用军功洗刷我的耻辱！这些卑贱的土著生物对我的弟弟所做的事情，我会百万倍的回报给他们！”

　　帝刹眼珠通红厉声嘶吼道：“卑贱无耻的土著生物，这段时间，我在整顿军团，没有时间去找你算账……但是你既然来到了我的面前，我一定会亲手斩杀你，将你的头颅制成酒杯随身携带。我还要，杀死一百万个你的族人为我弟弟殉葬！”

　　鲜血喷涌，帝刹向四周的虞族战士厉声吼道：“我帝刹，愿死战！你们呢？”

　　很莫名的，这些虞族战士突然变得战意高亢，他们纷纷拔出了兵器仰天大吼。

　　迅速消散的士气，居然又以这种莫名其妙的方式急速的飙升，姬昊一行人呆呆的看着帝刹的表演，完全不知道这些异族的脑子里都在想什么！

　　高亢的号角声从远处传来，东面、西面，甚至是帝刹军团的后路，也就是北边的方向，同时有图腾战旗高高飘扬。

　　姒文命调动的军队到了，已经从四面合围了上来。


第二百七十九章 獠牙

　　“我的肉……真是，大场面啊！”

　　雨牧哆哆嗦嗦的从地上爬起，他的大铁锅被蛮蛮两枚火雷烧得融化了大半，铁水洒在他肥厚的脊背和屁股上，烧糊了大块的皮肉。

　　雨牧顾不上心痛自己被烧掉的肥肉，瞪大了眼，用一种极其震惊的目光看向了前方。

　　姬昊一跺脚，一道流风平地而起，托着众人浮上了天空。以大巫之力能够腾空飞行，后面山崖上站着的姜虫爪不由得点点头，对姬昊在心里又多看重了一份。

　　东边，浩浩荡荡的雷兽呼啸而来。所谓雷兽，形如蛮牛，但是只有一条腿，他们头顶生了一只独角，丈许长的独角上雷光四射，天空万里无云，但是这些雷兽所过之处，不断会有天雷从天而降劈在他们的独角上。

　　传说雷兽是上古天庭雷神的宠物，后来天庭衰败，雷神隐匿不出，雷兽血脉从天庭流传出来，在中陆世界一处名为雷泽的神地繁衍生息，繁育出了无数的后代。

　　这些雷兽一旦成年就有大巫级的战力，他们体型巨大彪悍，独腿疯狂的践踏地面，跺得地动山摇，背着背上浑身雷光隐隐的魁梧战士犹如浪潮席卷而来。

　　在雷泽，有一支人族部落自称是雷神后裔，他们每一个人都掌控了雷霆的力量，在人族无数部族中，雷泽部的战力足以排进前十位。身高数米的雷泽战士挥动着巨大的雷斧怒吼连连，他们的吼叫声和天空落下的雷霆声混在一起，震得四周山峰都剧烈的颤抖着。

　　起码有五万头雷兽奔驰而来，加上他们背负的雷泽部战士，单单东边这一支军队，就能正面碾压帝刹军团的五万伽族战士。

　　伽族战士虽然悍勇，但是他们毕竟只能算是重甲步兵，面对骑乘雷兽发动冲锋的雷泽部骑兵，他们先天上就落了下风。

　　在西边，浩浩荡荡数万条大蟒蜿蜒而来。

　　最小的大蟒体长也在二十丈上下，而领头的十几条大蟒，他们的体型比姬昊在冷溪谷见过的大水蟒还要长出一大截。体长将近十里的土黄色大蟒头生双角，腹下隐隐有四个肉瘤凸起，分明已经有化龙之兆。

　　每条大蟒的背上，都站着三五不等的巫祭或者战士。唯独最前方的十几条大蟒，每条大蟒头顶只站着一名身披黑袍的巫祭。这些巫祭通体阴气冲天，身边隐隐有无穷怨气盘绕，隔着老远都能隐隐听到他们身边传来的冤魂哭喊声。

　　姬昊皱了皱眉头，西方的这一支队伍，分明来自北荒。

　　姬昊从他们身上感受到了和黑水玄蛇部如出一辙的气息，阴邪而冰冷，好似万年古井中发臭的死水，给人一种莫名的窒息感。

　　鸦公也不安的鸣叫了一声，在南荒和黑水玄蛇部的独角玄蛇厮杀了数百年，鸦公莫名的对所有的蛇类都充满了敌意。丝丝火光从眸子里喷出，鸦公的两颗眼珠瞬间变成了血红色。

　　深深的看着一眼这支规模庞大的蛇军，姬昊看向了正北面。

　　在帝刹军团的后方，一百名身高三百丈的夸父族人拎着随手拔出来的参天大树，迈着慢悠悠的步伐向帝刹军团逼近。隔着百多里远，姬昊都能清楚的看到这些夸父族人脸上粗大的毛孔。

　　这些夸父族人的皮肤上，还蒙着多少不等的龙鳞，淡蓝色的龙鳞在阳光下熠熠发光，尤其是他们的眉心、心口、太阳穴等致命要害上面，鳞片则格外的厚重。

　　传授姬昊锻造之道的夸父焱就是夸父族的族人，但是姬昊还是第一次见到这么多的夸父猛男聚集在一起。这完全就是一百座小山在向前挪动，很难想象这些大家伙全力挥动手上的巨木棒，会有多么可怕的杀伤力。

　　夸父族，人族中的奇葩，他们将肉体力量演绎到了极致。夸父族，也是人族部落中极罕见，族中巫祭都能扛着兵器冲杀在第一线的部族。

　　在一百名夸父族人的后方，三十架巨大的战车‘隆隆’行来。

　　姬昊深深的吸了一口气，震惊的看着那些战车。他知道这是‘玄武车’，每一架玄武车，都是用一头玄武神兽陨落后留下的龟甲锻造而成。

　　玄武神兽体积巨大，成年的玄武神兽若是愿意，可以将自己身躯膨胀到万里大小，由此可知玄武神兽的龟甲有多厚重，拥有多强悍的防御力。

　　历代人王耗尽了心力，终于和玄武一族的首领达成了协议。玄武神兽陨落前，他们会用秘法将自己的龟甲卸下，由族人转交给人族部落联盟，送进巫殿锻造成玄武车。

　　每一架玄武车都只有十丈方圆。

　　最大能达到万里大小的龟甲，被巫法祭炼到十丈方圆，可想这些玄武龟甲被压缩到了何等致密的程度，可想而知这些玄武车的防御力有多强。

　　倾整个人族之力，巫殿也只锻造了三百架玄武车，而这里就一次冒出了三十架。

　　每一架玄武车都用十二头凶残的猛兽‘狰’拖拽着，浑身密布尖锐骨刺，身躯银白犹如金属铸成的狰疯狂的嘶吼着，嘴里不断喷出森森寒气，冻得地面都蒙上了一层厚厚的冰块。

　　在三十架玄武车的后方，是五百头傀儡巨兽。

　　高达十丈，造型各异，通体以合金铸造而成的傀儡巨兽。这些沉重异常的大家伙缓慢的行走着，每一步他们的脚掌都要陷入地下数尺深，赤坂山坚硬的石板也难以承受他们的体重。

　　在这些傀儡巨兽的身上，密密麻麻的遍布着各种大型战争器械，每一头巨兽身上都附着着上百人族战士操控这些器械。

　　‘嗡嗡嗡嗡’，五百头傀儡巨兽行走的时候，他们身上不断的有黄色的光芒流水一样，从这头巨兽的身上流窜到另外一头巨兽身上。

　　巫殿的巫阵师们，将五百头巨兽的防御巫阵连为一体，让他们组成了一座巨大的防御大阵，想要摧毁这些傀儡巨兽，必须一次崩坏五百头，否则外力攻击根本无法对他们造成任何伤害。

　　四面合围，姒文命统辖的人族联军，终于小小的亮出了锋利的獠牙。


第二百八十章 开战

　　“你就是蛮蛮？我记住了！”

　　烈山刚骂骂咧咧的走了过来，被烧得焦头烂额的他吐气的时候都还带着一股焦糊味。

　　他身后三千重甲战士也都无甚大碍，也都是体表有些烧伤，体内进了一些火毒，他们都是大巫的实力，这点伤势只要气血一冲全都愈合。

　　只是连他们的坐骑在内，所有战士都很小心的和蛮蛮保持了一个微妙的距离。

　　蛮蛮的脸有点僵硬，小眉头皱得紧紧的，突然轻轻的叹了一口气：“所有咯，如果你们是烈山旭的人就好了，炸死你们，蛮蛮都不用赔礼的。”

　　哭丧着脸，蛮蛮很不习惯的，向烈山刚和他身后的战士们深深鞠躬行了一礼。

　　烈山刚的动作骤然一僵，满脸骇然的看着蛮蛮。

　　烈山刚身后的战士们也都脸色微变，知道蛮蛮身份的战士们纷纷低声说出了她的出身来历。

　　当代火神祝融氏最宠爱的小女儿。这个身份比烈山部的帝子还要尊贵得多。帝子虽然是炎帝后裔，那是不知道隔开了多少代的后裔。而蛮蛮是神裔，正儿八经、纯正无比的神灵之女，她老爹正稳稳的坐在火神的宝座上。

　　深深的吸了一口气，烈山刚‘嘎嘎’笑了三声大步的走到了蛮蛮身边，高高举起手掌，然后轻轻的放在了蛮蛮的头盔上揉了揉：“我那小妹若是能长大……”

　　三千烈山部的战士同时笑了起来，他们紧紧的排成了一个密集的方阵，亲密的站在了蛮蛮身后。他们全神贯注的凝视着前方帝刹军团的战士步步逼近，但是他们的眼角余光不时的会向蛮蛮扫一眼。

　　姬昊很是惊讶，却又很是温馨的看着蛮蛮。

　　原来不知不觉，时间过去了这么久，这个在南荒只知道调皮捣蛋掏鸟窝的小丫头，也悄然长大了。

　　右手握着黑石长刀，左手随时准备挥出石剑，姬昊长啸了一声，周身巫力流动，胸前金乌甲、脚下火羽靴、右臂燚枪纷纷亮起了淡淡的红光。

　　虽然还无法自如驱动这些巫帝重宝，但是金乌一脉的巫力流过三件重器，仅仅巫帝重宝散发出的一丝丝气息，就让姬昊的皮肤防御增加了一倍以上，他的身体更轻盈，体内的巫力也更加的狂躁、炽热。

　　“进攻！血月一脉的战士，从不后退！”帝刹站在神塔的塔座上厉声高呼。

　　“没错，你们从不后退，只是投降！”姬昊厉声吼道：“帝刹，你以为刚刚袭击你们的那些虫傀，他们是怎么被我们塞进去虫卵的？他们都是束手就擒，乖乖投降任凭我们施为！”

　　帝刹刚刚提起来的士气顿时又被姬昊一句话打消了许多，他气急败坏的盯着姬昊，咬着牙怒道：“姬昊！今天我一定亲手砍下你的头颅，将他制成酒器随身携带，以洗刷我和家族的耻辱！”

　　姬昊高高举起黑石长刀，刀口上大片符文闪烁，他大声笑道：“那么，你们家族的耻辱会越来越多！迟早有一天，我会带一头侏罗兽去你们家族祭祖的地方拉屎拉尿——如果你们虞族也知道祭祀祖先的话！”

　　辱及祖先，而且所有人都知道姬昊是自己的死敌，在这种情况下，帝刹别无选择。

　　他挥动依旧还带着自己鲜血的长剑，重重的向姬昊一挥。沉重的脚步声响起，上万名身披重甲，身高都在五米以上的伽族战士同时睁大脸上的四支眼眸，‘嗷嗷’嚎叫着冲向了山谷出口。

　　大风飑带领的箭手立刻倾泻下潮水一样的箭矢，密密麻麻的箭矢精准的射在这些伽族战士的身上，没有任何一支箭矢落空，每一支箭矢都肯定命中了敌人。

　　密密麻麻的箭矢疯狂的消耗着伽族战士甲胄的防御力，更有一些盾牌和甲胄被箭矢破开。

　　伽族战士们大步向前狂奔，他们的皮肤逐渐变成了深邃的古铜色，好像整个人都变成了铜质的雕像。其中一些实力最强悍，冲杀在最前方的战士，他们的皮肤中隐隐带着一丝白银色泽，显然他们的实力已经到了某个瓶颈，一旦突破就会拥有更加可怕的力量。

　　也正是这些皮肤上带着一丝白银色泽的伽族战士，他们根本不做任何防御动作，他们硬生生顶着箭矢向前狂奔。无数箭矢在他们身上撞得粉碎，没有一支箭矢能扎进他们的皮肤。

　　后方，数百名虞族战士同时念诵咒语，他们眉心竖目中血色漩涡急速流转，在这些伽族战士的头顶隐隐有血色符文凝聚。随着血色符文逐渐清晰，这些伽族战士奔跑的速度骤然飙升了数倍，体内扩散开的气息也突然强大了数倍。

　　原本只有百多个战士的皮肤带着一丝白银色泽，但是得到虞族战士的血咒加持后，超过三千名冲锋的战士气血澎湃到了极点，他们的皮肤上同样蒙上了一层淡淡的白银色。

　　眼看着他们就要冲出山谷，眼看着他们就要和烈山刚统领的三千战士短兵相接，眼看大战一触即发……

　　空气中，数十名巫殿学徒冒了出来，他们手中旗幡一挥，四面八方地面上无数虫卵激射而出，大片大片的虫子凌空孵化，无数毒虫、异虫带着蛋壳中的黏液，‘唧唧’怪叫着向这些伽族战士涌了过去。

　　一如前次的翻版，上万伽族战士被虫海整个吞没。

　　不同的是，这次被虫海淹没的，是帝刹军团的常备军，是虞朝用来厮杀征战的正规军人。他们远比那些大家族的护卫强大有力，作战经验更是无法相提并论。

　　数千团夺目的光焰冲天而起，上万伽族战士身上光焰熊熊，血光奔涌，他们挥动兵器，数千道寒光凌空激射，一弹指间起码有上亿毒虫被击杀。

　　‘哗啦啦’，虫海呼啸而下，瞬间被击杀的虫子有上亿，但是四面八方不断涌来的虫子，是这个数字的百倍、千倍甚至是万倍……

　　后面，一尊夸父族人已经逼近帝刹军团的后军。

　　他挥动手中长达两百多丈的巨木棒子，慢悠悠的向着一尊殿后的伽族战士扫了过去。

　　‘砰’的一声响，那个伽族战士变成了一块肉饼，结结实实的陷入了石板中。

　　“杀！”夸父族人们同时大吼起来，一根根大木棒子很欢乐的挥动了起来。


第二百八十一章 血腥

　　“弱小、无知的土着生物。”帝刹喃喃自语，左手中指上一枚血色月轮指环亮起。

　　大块大块人头大小，晶莹剔透没有任何杂质的混沌巫晶从指环中飞出，迅速融入了神塔。高达十丈的神塔犹如无底洞一般，瞬间就吞噬了十万块极品巫晶。

　　神塔顶部的血色竖目光芒一闪，一道丈许粗的血光激射而出，狠狠的落在了山谷出口处的虫海上。随后又是一道血光，再一道血光，眨眼间连续十二道血光落了下来。

　　每一道血光落下都伴随着沉闷的炸裂声，无数细小的符文漫天乱飞乱炸，所过之处大片大片的虫子被炸成了一团粘稠的血浆。还不等其他的虫子吞噬这些血浆，将其转化为虫卵重新排出，血光已经将这些血浆中所有的精血能量一举抽空。

　　滚滚血气不断注入被困的伽族战士体内，他们的身躯缓慢的膨胀着，不多时就到了十米高下。他们手中的兵器也随之变化，变得更加巨大、更加沉重、造型更加的粗犷狰狞。

　　十二道血光瞬间消灭了大半虫子，近千名皮肤泛出一丝白银色的伽族战士大声嚎叫着冲出了虫海的围困，大步冲到了姬昊面前。

　　两名手持大斧的伽族战士狞笑着向姬昊望了一眼，手中大斧带起一道寒光，居高临下的猛劈了下来。

　　这些伽族战士比五个姬昊叠起来还要高，他们站在姬昊面前，简直就是一座小山一般。庞大的体型带来的是肉体力量上的优势，在这样的战场上，身高优势更是决定了他们可以攻击姬昊，而姬昊的兵器根本够不上他们的身体。

　　鸦公打着旋儿飞了起来，本来尺多高的鸦公尖声长啸，双翼张开瞬间就膨胀到百丈高下。浑身烈焰熊熊，鸦公疯狂的挥动犹如血玉一样晶莹剔透的爪子，巨大的爪子扣住了两柄大斧，盘旋而起的身体带起两柄大斧就要飞起来。

　　两个伽族战士怒吼连连，他们顾不上斩杀姬昊，而是拼命的拉扯兵器，和鸦公比较起了力气。

　　从身体结构和体型大小上来说，伽族战士面对普通人族战士的时候，他们毫无疑问在力量上占据更大的优势。但是对上了鸦公这种拥有上古血脉的神禽后裔，他们引以为傲的庞大身躯，却又成了他们的弱点。

　　鸦公的肉体力量比他们更加彪悍，更加狂野，两个伽族战士立足不稳，踉跄着被鸦公拖拽着在地上倒退了几步。

　　姬昊长啸一声，他舍弃了对这些伽族战士杀伤力不是很强大的黑石长刀，悍然拔出了石剑。十几处巫穴中庞大的巫力轰然冲入石剑，原本灰蒙蒙不显锋芒的石剑喷出数十丈长的火光，石剑整体变得通红透明，剑身更有数十朵黯淡的火焰纹路浮现了出来。

　　天地造化的圣兵，天地只是赋予了他们最初的形状，他们的精魄，他们的灵智，还要依靠他们认定的主人进行后天的凝聚。姬昊向石剑输入自己的火属性巫力，这柄石剑就慢慢的向着火系的神兵进化。

　　“死！”姬昊长啸，脚踏流云腾空而起，石剑挥出一道巨大的弧线，开天一击全力的轰了出去。

　　鲜血四溅，两尊战力惊人的伽族战士一时无法拜托鸦公的牵制，姬昊顺势攻击他们的弱点，锋利绝伦的石剑撕开了他们的重甲，将他们拦腰截断。烈焰熊熊从他们的身体内喷出，两个伽族战士连声惨嚎，生命力强韧至极的他们一时没死，而是惨号着在地上抽搐挣扎，疯狂的打着滚儿。

　　烈火环绕了他们的身体，石剑断绝了他们的生机，他们绝望的看着姬昊，絮絮叨叨的用姬昊听不懂的语言，发出了最恶毒的诅咒。

　　太司挥动骨杖，大片黑气迅速笼罩在两人身上。两个伽族战士的生命精气不断被抽走，随后迅速转化为数十枚黑色的符文悬浮在太司的身边。

　　“去！”太司一挥手，数十枚黑色符文激射而出，轻巧的没入了他面前冲杀而来的伽族战士身体。这些伽族战士的动作骤然变得极其的缓慢僵硬，他们一步一摇晃，面带惊容的大声呼喊起来。

　　“杀！”烈山刚挥动长矛，带着一队战士冲了上去。他们策动坐骑全力冲刺，手中长矛倾尽全力的带着一点寒芒刺了出去。

　　被太司诅咒命中的伽族战士来不及闪避，他们眼睁睁的看着长矛刺在了自己的喉咙上。沉重的长矛矛头溅起点点火光，伽族战士的护颈被一击洞穿，长矛带着大片血花从他们身后穿刺而出。

　　“杀！”数百名伽族战士犹如猛虎一样冲杀了上来，他们动作如风，手中兵器狠辣无比的攻向了来不及收回长矛的烈山刚等人。

　　大片鲜血飞洒，除了烈山刚硬生生用强横的肉体配合甲胄的防御，硬顶住了三柄大刀的劈砍，他身后的百名重甲战士的头颅同时飞起，居然被那些伽族战士一击全部斩杀！

　　‘嗷’的一声！

　　被击杀的烈山部战士的坐骑同时疯魔，它们疯狂的挥动爪牙冲进了伽族战士的队列，爪子和牙齿在伽族战士的甲胄上溅起大片的火星，它们燃烧了自己的精血和灵魂，向伽族战士发动了亡命的攻击。

　　姬昊瞪大了眼睛！

　　这些凶猛而忠诚的战兽，它们的爪牙在伽族战士的甲胄上留下了深深的印痕，但是没有一头战兽能够攻破伽族战士的甲胄。它们勇悍，它们无畏，它们在拼命，但是伽族战士的甲胄完美的防御住了它们的攻击。

　　“无知的畜生！”伽族战士的长刀挥动，整整一百头悍勇的战兽几乎是同时被拦腰截断。刚猛的刀罡摧折战兽的身体，它们的残躯在寒光中飞起，随后迅速崩解成了碎片。

　　又一队烈山部的战士冲了上来，他们大笑着挥动长矛，狠狠的向敌人的身体挺刺。

　　伽族战士毫不畏惧的排成一排，朝着烈山部的战士狠狠的劈砍了下去。烈山部的战士骑在战兽背上，他们的身高和伽族战士的身高相当，双方终于可以比较公平的交手！

　　血光四溅，又是一百名烈山部的战士被断头而亡，但是这一次，没有太司的诅咒帮助，被击杀的伽族战士只有区区十八人！


第二百八十二章 残酷

　　“该死的！”姬昊大吼了一声！

　　他曾经不把伽族战士当回事，因为在南荒，伽族战士击杀起来似乎并不困难。

　　他曾经不把异族恶鬼当回事，因为在南荒，异族恶鬼也只小心翼翼低调行事。

　　见识到蒲阪人族的强大后，他更是以为，这次的赤坂山之战，只是一次例行常规的战事。人族部落联盟在这里集中了如此庞大的军力，异族恶鬼们能有多大的战果？

　　而且这些天来，姬昊和他的伙伴们顺风顺水的击杀了这么多的异族。在姜虫爪的虫海埋伏下，他们更是轻松全歼了一支异族的哨探部队，还利用他们击杀了更多异族！

　　但是就在眼前，就是现在，亲眼见到了人族精锐和异族正规军的正面交战后，姬昊这才直白的认识到——人族和异族的真正实力，果然有着差距！

　　这些悍勇无畏的烈山部的好男儿，他们不是拥有各种奇遇的姬昊，他们不是有着外挂的姬昊，他们的装备虽然精良，他们虽然全身披挂着重甲，但是他们甲胄和兵器的质量，甲胄的防御、兵器的杀伤，都远远不如武装到牙齿的伽族恶鬼！

　　第一眼见到烈山刚的时候，姬昊甚至还以为，三千重甲骑兵，可以正面冲击帝刹军团的军阵。

　　现在看来，这是多么幼稚的想法！

　　姬昊终于明白，烈山刚嘴里所谓的‘死战’是什么意思！

　　烈山亢派他们来这里死战，来这里狙击帝刹军团，烈山刚他们到来的时候，已经把自己当成了死人！

　　又是一队烈山部的战士策骑狂奔而来，他们身上所有开辟的巫穴喷射出刺目的光芒，他们挥动长矛，竭尽全力的发出了很可能是他们生命中的最后一声呐喊。

　　“杀光他们！”一名伽族军官低沉的咆哮了一声，数十名伽族战士从身后取下了巨大的墙盾，狠狠的将墙盾插在了坚硬的石板上，于是一座厚重的钢铁护壁就此出现。

　　一队伽族战士拉开长弓，站在护壁后面，锁定了冲杀上来的烈山部战士，冷静的将一支一支巨大犹如长矛的箭矢激射而出。

　　姬昊看得清清楚楚——巨大的箭矢带起一道道寒光，准确的命中了那些悍勇的烈山部战士。每一箭都轻松贯穿了他们的身体，每一箭都好似攻城锤，将烈山部战士的身躯打得从坐骑上飞了起来，带着他们的身体远远的向后飞去。

　　烈山部的战士们疯狂的吼叫着，他们双手死死抓住插在胸膛上的长矛，竭尽全力的将身体从长矛上拔了下来。他们的身体还在空中倒飞，他们庞大的精血翻滚，胸前的伤口就已经快要愈合。

　　随后狠辣的箭矢袭来，洞穿了他们的头颅，将他们的生命彻底终结。

　　两波箭矢，一百名烈山部的战士还没冲到伽族战士面前，就被他们的箭矢轻松击杀。

　　他们的战兽坐骑疯狂的咆哮着，狠狠的撞击着伽族战士竖起的墙盾。伽族战士冷漠无情的挥动兵器，从厚重的护盾后面探出半截身躯，将一百头战兽斩杀当场。

　　后方的虞族战士念诵咒语，战死的凶兽血液腾空而起，化为血色符文注入伽族战士的身体。这些伽族战士身上的气息越发的醇厚浓烈，散发出的杀意越发的强大、惊人。

　　“杀了他们！”姬昊向蛮蛮大吼了一声。

　　蛮蛮咬咬牙，她看到姬昊通红的双眼，干脆的掏出了一把火雷，狠狠的向伽族战士的队列投掷了过去。

　　“该死的小杂种！”后面远远的，站在神塔塔座上的帝刹震怒非常的吼叫起来。他手上的戒指中，再次飞出了大块大块的巫晶，毫无瑕疵、晶莹剔透的巫晶不断的被神塔吞噬。

　　这一次，帝刹的脸都在抽搐，这一场仗打下来，且不说人员的损失，单单巫晶的消耗就是一个巨大的数字。如果不能获取足够的军功和战利品，帝刹回去后肯定得宣告破产！

　　‘嗡’的一声，吞噬了足够的巫晶后，神塔喷出一道百丈直径的血光直冲高空。血光冲上百里高空后，化为无数道细小的血光激射调头激射而下，飞快的附着在了帝刹军团的战士身上。

　　每个战士的身上都蒙上了一层血色护盾，流光荡漾的血色护盾中，隐隐可见数十条绿豆般粗细的，由蠕动的血色符文凝成的符文锁链。

　　符文凝链，在异族的力量体系中，这是力量强大到一定的层面，力量引发了某种本源法则才会出现的异兆。这一层薄薄的血色护盾，他的防御力比那些伽族战士身上的重甲还要强悍得多。

　　“左右两翼迎敌！”帝刹大声咆哮着：“所有人，固守待援！”

　　后方夸父族人疯狂攻杀，他们每一击势不可挡，帝刹军团的后军已经乱成了一团。他们左右两翼还未和敌人碰上，但是雷泽一族的战士距离帝刹军团已经不到十里，那些巨大的蟒蛇距离稍微远一点，但是也只有区区二十里地就能接战。

　　“你们几个混蛋，究竟在干什么？你们想要看我出丑么？”帝刹愤怒的咒骂着：“帝挲、帝殁，你们不出手也就算了……俱琇，你这个该死的女人，你忘了我们的婚约不成？”

　　神塔喷出的最大一道血光落在了山谷出口前，一个方圆数里，足足有一丈厚的血色护罩将冲出山谷的所有伽族战士都护在里面。

　　蛮蛮丢出的火雷撞击在血色护盾上，随后七八枚火雷同时爆发开来，滚滚火光冲天而起，可怕的热浪席卷四方，巨大的冲击波将姬昊等人卷了进去，姬昊一行人身不由己的飞了起来，狼狈的向后飞出了十几里远。

　　方圆十几里的虚空被火雷爆发的火光淹没，山谷两侧的山峰崩塌、熔解，化为大片的岩浆喷涌，地面凹陷了下去，火焰冲天、热力四溢，神塔放出的血色护罩在火光中剧烈的震荡，一层一层的被热力剥去。

　　后方，帝刹气急败坏的取出更多巫晶塞进神塔，他的整张脸都变成了惨绿色！

　　神塔放出更粗大的血光，孤注一掷的加注在了快要崩溃的血色护罩上。


第二百八十三章 围殴

　　蛮蛮的雷珠造成了不可测的后果。

　　七八枚雷珠同时爆炸，过于强大的火焰之力焚毁万物，方圆十几里的空间暂时被火焰的力量统治。烈火熊熊，火焰中一个随时可能破裂的血色护罩摇摇晃晃，护罩中上万伽族战士面无人色的抬头看着护罩还有外面的烈焰。

　　火焰消失前，伽族战士不敢冲出来，姬昊他们不敢冲过去，姜虫爪也不会将自己的虫子送入火海送死，所以这里暂时的宁静了下来。

　　帝刹军团的后军陷入了混乱，一百名夸父族人几乎是在虐杀帝刹军团的战士。

　　虽然整体而言，人族战士的实力、装备都不如异族战士，可是人族当中也颇有几个奇葩一样的强力种族，他们在某方面可以对异族造成可怕的碾压效果。

　　比如说夸父族的这些大块头，就算巫殿都没有能力为他们锻造合用的兵器，他们的兵器要么是随手拔出来的参天巨木，随手将所有的树枝扒拉干净，这就是很不错的兵器。

　　整整一百根长有两百多丈的木棒朝着地面乱打乱抽，浑然没有半点儿招式可言。夸父族人们打得很欢快，而帝刹军团的后军则是陷入了崩溃的边缘。

　　有整整一千名装备精良、实力强大、英勇善战的伽族精锐，在一名虞族将领的带领下，向夸父族的战士发动了冲锋。他们的冲锋只持续了三个呼吸的时间，一百根大木棒子胡乱的抽打下来后，全副武装的一千名伽族战士就成了肉饼。

　　让人心寒的是，一名体型最‘娇小’的夸父族人蹲下身体，很艰难的从狼藉的肉饼中，将同样被砸扁的伽族战士的甲胄捡了起来。他随手将那些破烂的、血糊糊的甲胄在身上擦了擦，很开心的将它们塞进了腰间的一个锦囊。

　　这应该算是战场回收再利用、一点资源都不浪费的典范？

　　但是看到这一幕的异族仆兵和奴隶们，他们的士气瞬间崩溃，如果不是严苛的军法约束，这些仆兵和奴隶早就撒腿逃跑了。

　　在虞族将领的怒吼声中，数万名仆兵和奴隶勉强排成了一个还算整齐的方阵，哆哆嗦嗦的挡在了夸父族人的面前。一名衣饰华美的虞族将领站在这些仆兵和奴隶的面前，声嘶力竭的尖叫着：

　　“伟大至高的血月会赐予我们无穷的力量，这些卑贱、渺小的土著……”

　　一名身躯最雄壮的夸父族人丢下大棒子，双手抱住身边一座高有千丈的大山，雄壮的腰身微微一用力，将这座千丈高峰连根拔了出来，然后重重的往这个虞族将领和他身后的方阵头顶一砸。

　　数万人尽成肉饼，没一个逃脱的。

　　用力的抱着山峰，犹如研墨一样在地上转了几圈，这个夸父族人低声咕哝道：“渺小？老子一根鸟毛，都比你腰粗！你敢说老子渺小？”

　　帝刹军团的后军本来精锐就不多，更多的是押送辎重和俘虏的仆兵、奴隶，眼看着督战的虞族将领被砸成了不知名的混合物，无数的后军战士嘶喊一声，犹如炸窝的蚂蚁一样向四周混乱奔跑起来。

　　一时间方圆百里内，尽是帝刹军团后军溃散的士兵，夸父族人们‘呵呵’大笑，纷纷蹲下身体，双手狠狠的拍打着地面，一巴掌起码能拍死数十个逃散的溃兵。

　　帝刹军团的东边，雷泽一族的重骑兵已经呼啸而来。

　　隔着七八里地，一名雷泽部的将领已经举起了两根硕大的鼓槌，狠狠的敲响了挂在他坐骑两侧的大鼓。

　　用龙皮制成，直径数丈的大鼓轰然作响，肉眼可见一圈一圈湍急的白色气爆向四周呼啸散开，天空顿时落雷如雨，恐怖的雷鸣声和鼓声混在一起，变成了可怕的声波袭向了帝刹军团的侧翼。

　　帝刹军团的左右两翼，所有的虞族战士，都是大家族出身的精英子弟，这次帝释阎罗发动战争，他们被家族送入军中，一个镀金捞功劳、一个掳掠赚大钱，这就是他们的作战计划。

　　面对呼啸而来的雷泽部战士，这些虞族战士的选择是——所有的仆兵和奴隶被他们放在了最前面，数百虞族战士，每个战士麾下都有上千仆兵、都有数千甚至是上万的奴隶。

　　这些仆兵和奴隶排成了整齐的方阵列队在前，一个个四四方方的万人方阵绵延数十里，浩浩荡荡声势煞是惊人。

　　但是雷泽部的将领敲响了大鼓，可怕的声浪呼啸袭来，最前方的七八个方阵中，实力孱弱的奴隶们甚至没能惨嚎一声，就被可怕的声波震碎了身体。

　　破碎的血肉在滚滚声波中飞溅，大片鲜血喷了后面列阵的仆兵和奴隶满头满脸。

　　“枪！”敲响战鼓的雷泽将领大吼了一声，他身后的数万雷泽部战士纷纷拔出了特制的金属标枪，用尽全力的将标枪投掷了出来。

　　每一道标枪都化为一道电光，被爆裂的电火花包裹着，呼啸着向密集的方阵轰去。

　　标枪在半空爆炸开来，无数拇指大小的电光裹着金属碎片，宛如暴雨落在了密密麻麻组阵的仆兵和奴隶队列中。大片的仆兵和奴隶哼都没哼一声就被金属碎片贯穿了要害倒毙，绵延数十里的军阵中，掀起了残酷的血雾。

　　在西方，帝刹军的侧翼部队更快的崩溃了。

　　那些生得面容狰狞，让人只是稍稍的看一眼就浑身不自在的巨蟒，只是由最前方的那十几条体长十里以上的巨蟒张开嘴，慢悠悠的吸了一口气，就有数万仆兵和奴隶身不由己的飞了起来，嘶声惨号着飞入了巨蟒的大嘴中。

　　巨蟒快活的蠕动着身体，以它们庞大的体型而言，数万体型不大的仆兵和奴隶，也仅仅是填满了牙缝而已。

　　一名悍勇的伽族战士冲了上去，他挥动兵器，向着一头最庞大的巨蟒砍了下去。

　　大蟒的嘴巴张开，一团腥臭难当的毒液喷出，伽族战士的身体瞬间被毒液融化，就连甲胄都在毒液中快速的变成了一堆残破的铁渣。

　　出身大家族的虞族精英们心理顿时崩溃，一声不吭的转身就走，于是帝刹军团这方侧翼同样崩溃。


第二百八十四章 王战

　　赤坂山上空，距离地面百万里高空，两座高万丈、方圆百里的悬浮山峰遥遥对峙。

　　一座山峰古朴蛮荒，悬崖峭壁、古木枯藤，悬崖下一口泉眼汩汩的喷着泉水，不断涌出的泉水顺着一条细小的溪流蜿蜒而去，在山峰的边缘化为小小的瀑布坠向下方中陆世界。

　　大山上，嶙峋的大石顶部，站着近千名高大魁伟的壮汉。他们或者身披兽皮，或者袒露上身，身上或者缠绕着斑斓大蟒，或者盘着灵巧神蛇。更有一些大汉身后盘着一条蛟龙，踞着一头猛虎，更有孔雀、青鸾、大鸿、大风之类的神禽异兽相伴。

　　每个壮汉身上的气息都厚重如山、浩瀚如海，他们的眸子里隐隐有星光闪烁，身后都有各种异象闪现。

　　相隔三千里，另外一座山峰则是华美绝伦。通体莹白如玉的山峰不见丝毫杂色，每一块石头都被巧手工匠仔细的雕琢过，密密麻麻的布满了宛如天然生成的符文痕迹。

　　山峰锦绣处处，盘旋而上的小道，青翠欲滴的草木，绚烂绽放的花朵，清澈见底的溪流，一花一叶、一草一木、一沙一石、一水一影，所有的精致都趋于完美，构成了一座宛如仙境的绝胜之地。

　　山间更点缀着数十座用精金、白银和其他贵重金属为主要材料，一体浇铸而成、通体没有丝毫缝隙的宫殿。这些宫殿上镶嵌着大块大块的宝石、巫晶，在阳光下散发出夺目的光芒。

　　原本就美轮美奂的山峰被这些宫殿散发出的光芒照耀，更显得光彩夺目、美到了极致。

　　在这些宫殿外，有身穿各色长裙，袒露着肩膀和胳膊，偶尔走动时，裙裾波动露出白生生大腿的美丽少女轻笑着往来追逐嬉戏。宫殿的门前，更侍立着大群的美貌少女和重甲战士。

　　那些重甲战士，无论是虞族还是伽族，显然都是精挑细选出来的场面货色。

　　他们的身高一模一样，身体轮廓几乎是一个模子印出来的一般。他们的面孔都是格外的俊美、俊朗，脸蛋也经过了仔细的修饰，所有汗毛刮得干干净净，每一根眉毛都打理得一丝不苟。

　　他们身上的甲胄更是兼顾了防御和美丽，但是很显然，他们身上的甲胄更多的倾向于美观。每一套甲胄的花纹都迥然不同，分别是各种奇花异草，各种珍禽异兽，各种山川河流，各种城池楼阁被巧手工匠精心雕琢出来，然后细细的镶嵌上了各色的宝石。

　　大部分的宫殿内都空荡荡的，唯独山巅最宏大的，足以容纳上万人聚会的宫殿内，有两百多名身穿血色长袍，头发、眼眸、皮肤都隐隐泛出一丝血色的虞族男子在酒宴嬉笑。

　　几条长长的玉台随意的摆放在宫殿中，上面满是各种精巧的点心、新鲜珍奇的水果以及色泽各异浓香四溢的美酒，这些俊朗、高大、举手投足中都透着一股子不可一世的高高在上气息的虞族男子，穿着整洁干净统一制式的血色长袍，随意取用这些酒水点心，欢声笑语不断的传出宫殿外。

　　在这些身穿血色长袍的虞族男子外围，同样是宫殿中，一批身披血色甲胄，皮肤呈淡银色，但是银色中又带着一丝血光的伽族战士，同样聚集在一起大声谈笑。这些伽族战士的数量同样是两百来人。

　　宫殿中的异族不时向远处人族壮汉聚集的山峰看上一眼，也不知道他们说了些什么，突然就会有一场大笑声爆发出来。

　　“唷唷，来个小小的赌局怎么样？”一个虞族男子突然笑了起来：“我转让和美琳小姐一次私密约会的机会，我赌下面的那个小家伙……叫什么？帝刹么？我赌他的军团，最多能坚持三天就会被全歼。”

　　一群虞族男子顿时笑了起来，纷纷看向了另外一名同伴。

　　“帝庅剆，帝刹是你的晚辈吧？”一个虞族男子调笑道：“他统领的虽然是血月军团，却是刚刚整编不久的新编军团。似乎，他现在的局势不妙呢。”

　　“这也不能怪帝刹无能。”又一个虞族男子轻声说道：“毕竟，过去五百年，他只是一个贩奴团的首领。抓那些可怜的土著生物做奴隶，和指挥正规军作战，这可是两码事。”

　　“如果帝刹损失了手上的这支军团……”一个虞族男子大惊小怪地说道：“帝庅剆，你们帝氏一族，还会给他足够的支持，让他重组一支军团么？噢，听说你们帝氏一族的领地，最近的出产有了些问题？”

　　“如果帝刹损失了手上的这支军团……”最先开始提出赌局要求的虞族男子轻声笑道：“帝庅剆，亲爱的兄弟，你们家族肯定会支持他重组一支军团吧？毕竟这关系着你们家族的荣耀。但是重组一支军团需要很多的资源，非常巨大的资源投入，你们这一支家族，还能拿出这笔开销么？”

　　耸耸肩膀，这男子弹了弹手上精致的水晶酒杯，故作雍容地说道：“或许，你可以考虑，把椟椤峰的那一片领地卖给我？我代表我的家族，愿意出一个高价。”

　　帝庅剆举起酒杯，慢慢的将殷红如血的酒液喝干，他看着提出赌局的虞族男子淡然道：“帝释忒，我对美琳小姐美妙的身躯倾慕已久。我赌帝刹三天内不会被消灭，而且他会建立功勋。不只是一次约会的机会，我用椟椤峰的领地，对赌美琳的全部所有权！”

　　‘噢’！

　　大殿内的所有虞族男子同时惊呼了一声，俊俏的脸上纷纷露出了兴奋、震惊的复杂表情。无数的玉片在他们之间快速的转手，不动声色之间，他们已经对帝庅剆和帝释忒之间的赌局下了自己的巨额赌注。

　　帝释忒微微一笑，悠然向帝庅剆欠身行了一礼：“如你所愿，帝庅剆兄弟……去，胛屠，给我拿下一个人族巫王的脑袋回来，我想用他们的脑浆下酒！”

　　“我主，如您所愿！”一名身高将近八米，通体皮肤完全成银色的伽族战士重重应诺了一声，身体骤然飞起，化为一道银色流光向远处人族所在的山峰冲去。

　　“胛屠在此，土著，谁敢和我一战？”


第二百八十五章 围观

　　中陆世界，九霄云外，元气罡风最狂暴、最肆虐的地方。

　　在这里，天地元气暴乱浑浊，几乎就是天地未开前混沌景象的重演，就算是巫帝大能锻造的本命巫宝，也会被罡风逐渐的磨成粉碎。普通生灵，哪怕有能力横渡虚空，也绝对不敢靠近这种肆虐的罡风气眼。

　　黑漆漆不见一丝光亮的气眼极深处，一点清气盘旋萦绕，一把淡青色如意飘浮在清气上，如意的云头正中一缕极细的清光冲起来有数百丈高，清光顶部绽放开，化为一团灵芝状庆云托着一个小小的蒲团。

　　蒲团上，一名红袍青年盘坐在上，嘴角勾着一丝清冽的冷笑，远远的看着罡风之中遥遥对峙的两座山峰。他双手抱在胸前，周身清气翻滚，清气的边缘有无量紫气升腾而上，在他身周万里内化为一座硕大的紫炎穹庐。

　　紫气凝成的紫炎穹庐上奇光闪烁，每一丝光芒闪过，都好像有宇宙天地无穷变化滋生，玄而又玄，透着一股莫名的荒古气息。

　　红袍青年生得俊美非凡，和同样以英俊著称的祝融氏相比，他没有祝融氏特有的邪异魅惑之感，却多了一丝高高在上、犹如天地之远的威严和尊贵。

　　看着胛屠出面挑战人族巫王，红袍青年‘哈哈’一笑，随手掏出一个紫色的葫芦晃了晃，拔出葫芦塞子‘咕咚咕咚’喝了两口浓香飘逸的美酒。

　　喝了两口后，酒葫芦里已经倒不出半点酒水，红袍青年不由得眉头一皱，低声骂道：“大师兄太懒，这么多年来，只酿了这么点酒，整天炼丹，炼丹，也不见他收徒弟，炼成的丹都要摆坏了。”

　　“有那闲工夫炼丹，不如多酿三五万葫芦的好酒，这才是正经事情。”晃了晃空荡荡的葫芦，红袍青年轻叹了一声，随手将葫芦一丢，一道指风打出，指风中隐隐有高亢尖锐的剑鸣传来，紫色的葫芦‘砰’的一下炸成一团粉碎，碎屑急速崩解，化为大片先天氤氲造化之气飘散四方。

　　伸手进袖子，又掏出了一个紫色葫芦，正要拔出酒塞大喝一通，红袍青年突然长叹一声，慢慢的将葫芦塞回了袖子里：“不多了，不多了，节省点，节省点。唔，不知道我那阿宝徒儿去南荒，有没有抢劫几窝灵猴，给我弄几缸猴儿酒回来？”

　　手掌轻轻的拍着膝盖，红袍青年轻声笑道：“当年为了教会那些猴头的祖宗酿酒，白发都愁出了几根。天道至公，贫道花费了这么大的心力，他们应该将那酿酒的秘法给传了下来？那就有好酒喝了！”

　　想到得意处，红袍青年掏出紫葫芦，拔出葫芦塞，心旷神怡的痛饮了三大口，然后俊脸一抽，万分心痛的摇晃了一下酒葫芦：“哎，又少了三口。大师兄实在是太懒，怎么就不多酿几缸好酒？”

　　低声骂了几句，红袍青年手掌一翻，从袖子里慢慢拔出了一柄长剑，向着远处罡风深处比划了一下。

　　犹豫了一阵，红袍青年低声的自言自语道：“劈还是不劈？一剑下去，脑袋落地，天下也就清净了。只是以大欺小，这传出去的话……脸皮这种东西，贫道倒是无所谓，但是大哥、二哥他们很要脸的！”

　　犹豫了半晌，红袍青年长叹了一口气，很是不情愿的将剑塞回了袖子里，长叹短嘘的又喝了三口美酒，然后又是一阵心痛，又是一阵的自哀自怨，又是一阵对那大师兄的抱怨咒骂。

　　刚刚红袍青年拿剑比划的方向，距离红袍青年不到三百里，同样是罡风深处，两名身穿粗布衣，披散长发，光着脚，腰间扎着草绳的青年并肩而立。他们周身隐隐有白色清光放出，身周百丈内，肆虐的罡风都变成了最温顺的小狗，乖巧的在他们身边缓缓流过。

　　两人耷拉着脸，眼角和嘴角都耷拉着，一脸愁苦的看着远处对峙的两座山峰，突然其中一人幽幽叹了一口气。

　　“众生皆苦……苦也……苦木是我门下极出色的一门人，想不到莫名的遭了毒手，却连仇人是谁没能弄清。可怜苦木，却连轮回转世的机会都没有了。”

　　“真正苦也……真苦……师兄门人陨落，固然是伤心事，师弟这边有一弟子苦泉，原本好好的传教布道，从不惹是生非的，居然被龟灵那孽障打伤了。”

　　“龟灵？那位的弟子？那头得道的大龟？”

　　“正是她！师兄也知道，那位的门人弟子，最是跋扈不过，苦泉也是命苦，怎么就招惹了她？”

　　沉默了半晌，那位师兄悠悠叹道：“既然那孽障到了蒲阪周边，吾等这些日子，暂避锋芒罢。师兄这里，正有一桩好功德要做，还需师弟帮手才是。”

　　“哦？师兄，有何好功德？”

　　那位师兄愁眉苦脸的笑了笑，整张脸都皱成了一团，干巴巴地说道：“赤坂山北麓，有一人族部落，领地有数万里方圆，族人有上亿人之多。这些年，师兄门下有几个门人在那里传道，信众寥寥。”

　　“信众寥寥，那是他们没有感受到人生之苦啊。师兄，吾等当以大手段，引他们入吾门来。”

　　那位师兄肃然点头，很是悲天悯人地说道：“所以，还请师弟调配门人帮助一二，引一支异族大军，去他们领地走上一遭，一些极度仇视吾门教义的，还得让那些异族超度了他们。”

　　“师兄慈悲，正是应该如此。吾等苦修之人，双手清洁，能不染血腥，是最好不过的。”

　　那位师兄缓缓点头，轻轻的一摆手：“只有让他们明白了人生极苦，明白生死之间大恐怖，明白轮回之间大绝望，他们才能……”

　　不远处，红袍青年侧耳倾听两人的一问一答，说到最后，红袍青年皱起眉头，随手拔出刚才长剑，轻轻的一挥。无形无色的剑意横空而来，两人的身体突然一僵，随后凭空消失得无影无踪。

　　一丝痕迹都没留下，就好似这两人从未在世间出现过一般。

　　“聒噪！”红袍青年低声骂道：“自己都没弄清寂灭大道究竟是什么道理，就收下一群乱讲经的门人。这两个混账东西，真正不是个东西！”

　　一声巨响远远传来，远处胛屠和一尊人族战士已经交上了手。


第二百八十六章 阎罗

　　胛屠带起一道血光，瞬间到了人族所立的山峰前。

　　他还没停下脚步，山腰一块大石上，一名腰间裹着兽皮，袒露上身，两个肩膀上分别缠着一条黄蛇的大汉腾空而起，大声笑着向胛屠迎了上来。

　　“土著，死！”胛屠狂啸一声，银色的皮肤上一抹血光微微一闪，大片血气从双手喷出，凝成一柄硕大的血色大刀向大汉一刀砍了下去。

　　大汉身上数百点巫穴同时亮起黄色精光，隔着远远的，虚空中一枚大星闪烁了一下，一道沉重如山、粘稠致密的星力遥遥射来，和大汉身上闪烁的巫穴遥相呼应。

　　‘呼’的一声，大汉双肩上缠绕的黄蛇抬起头来，一前一后喷出两条黄气。

　　一道黄气化为一面厚重的盾牌，挡在了胛屠的大刀前。血色大刀狠狠划在盾牌上，四周元气罡风狠狠一颤，大片气爆向四面八方扩散开去。

　　另一道黄气化为一柄大斧，径直落在了大汉的手中。大汉吐气开声，大斧笔直的向胛屠当头劈下。一抹星力在大斧上闪烁了一下，四周虚空中突然遍布沉重的重力，胛屠的身体都微微的颤抖了一下。

　　“哼！”胛屠低沉的呼喝了一声，他身上血光大盛，寒气森森的血光犹如无数细针向四周扎去。

　　大汉肩膀上的两条黄蛇一前一后的跃起，张开嘴向胛屠的脖子咬了下来。但是血光一出，两条黄蛇的身体骤然一颤，无数血光细细密密的打在他们身上，扎得黄蛇浑身破破烂烂犹如筛子。

　　血色大刀带起一抹弧光，避开了挡路的盾牌，狠狠的和大汉的斧头撞击在一起。

　　黄气升腾，血光四射，只听得一声巨响，大汉骤然大吼一声，硕大的头颅高高飞起，已经被胛屠一刀砍断了首级。胛屠同样大吼了一声，踉跄着向后连连倒退，大汉一斧头劈在了他的胸膛上，半边斧头陷入了他的胸膛，斧刃从他的背后突出，他同样受到重创。

　　血色长刀上升腾起缕缕血炎，大汉体内大片鲜血不断被血色长刀吸纳进去。大汉的身体剧烈的跳动着，能够凌空飞遁，这是巫王级的实力。踏入巫王境，大汉的生命力比大巫还要强大百倍，虽然被砍断了头颅，但是生命力依旧没有消散。

　　这时候，只要将大汉的头颅凑回他的身体，甚至不用涂抹巫药，单单凭借他自身生命力就能痊愈伤口。

　　但是胛屠怎么会给大汉留下半点儿生机？不等山峰上人族巫王出手救援，他已经狞笑一声，一刀将大汉的头颅劈开。

　　“胛屠！无敌的胛屠！”胛屠举起双手朝着山峰上脸色骤变的人族巫王厉声咆哮：“弱小的土著，你们还有谁敢上来受死？”

　　‘嗡、嗡’巨响不断从大汉的尸体内喷出。突然间大汉的身体上各处巫穴炸开，数百个巫穴内同时有一缕缕粘稠沉重的黄色星力喷薄而出，呼啸着划过虚空，向着不知道多少亿万里外的星辰飞去。

　　刚刚大汉出手的时候，虚空中闪烁过的那颗大星再次亮起，从大汉体内喷出的星力近乎瞬移般，瞬间划过了漫长的距离，纷纷注入大星之中。

　　大星光芒越发璀璨了几分，在虚空中闪烁了一阵后，光芒逐渐暗淡，和其他的星辰混为一体。

　　胛屠用尽力气，将镶嵌在胸膛中的大斧拔了出来。大片鲜血顺着斧头喷出，胛屠的脸色一时间惨白如纸。他狞声笑着朝山峰上的人族巫王们勾了勾手指：“再来一个，让我杀了你！”

　　一名腰间缠着一条独角蛟龙，身后有大片火云幻灭不定的人族巫王腾空而起，大踏步的向胛屠走了上去：“南荒，炎蛟部赤荦！”

　　大片火光腾空而起，火焰瞬间淹没了方圆百里虚空。胛屠猛地喷了一口血，飞快的向后方的山峰退去。他厉声喝道：“无耻！我受了重伤，你们……”

　　火光迅速将胛屠淹没，可怕的高温席卷四方，火光中一缕血光冲天而起，随后沉重的撞击声不断传来。短短十个呼吸的时间，就听得一声大吼，火光、血光骤然分开。

　　赤荦口吐鲜血，腰腹之间被切开了一条几乎将他斩成两段的伤口，五脏六腑顺着伤口流出体外，魁梧的身躯不断踉跄着向后连连倒退。

　　胛屠的左手被齐肩斩落，原本就惨白的脸色变得越发的难看，左胸口更是出现了一个拳头大小的窟窿，不断有赤红色的粘稠火焰从窟窿里喷出。

　　除此之外，胛屠的脸上还被赤荦腰间的蛟龙狠狠抓了一爪子，四只眼珠被抓烂了三只，半边颅骨都被抓得裂开了。但是蛟龙的爪子也被胛屠砍断，三爪的爪子深深陷在胛屠的右肩上，趴在赤荦肩膀上的蛟龙正伸长舌头舔舐断爪，喉咙里不断发出‘嘶嘶’咆哮。

　　赤荦大步后退，一屁股坐在了山巅就动弹不得。

　　胛屠也是一个闪身遁回了宴会的大殿，踉跄着跑了几步，同样一头栽倒在地。

　　杀一人，伤一人，胛屠自身也受了重伤，而且赤荦的巫力直接轰入了他五脏六腑深处，想要驱散这股巫力，可不是短时间能做到的事情。

　　战场上方，再上去数百万里，一张黑红二色交缠而成的宝座凌空悬浮。

　　一名身穿黑色长袍，胸口用血色丝线绣了一枚竖目，面容俊朗、冰冷，周身气息肃杀如冰的男子端坐在宝座上。他双手抱着一柄黑红二色为主的长剑，血色的瞳孔冷漠无情的看着前方虚空中站着的几条人影。

　　平日里都身穿粗麻布衣，衣饰打扮和普通平民无异的帝舜今日内衬一条九龙盘绕的长袍，脚踏凤羽装饰的长靴，外罩一套云霞片片、有千万种神禽神兽虚影在无边山川社稷之上盘旋的金色重甲，无比威严的挡在了黑袍男子的面前。

　　“血月一脉，帝释阎罗？”帝舜淡淡地说道：“早知是你接掌大帝之位，当年……”

　　“别提当年。尽是废话。”帝释阎罗淡然说道：“当年一战，你没能杀我，现在就轮到我来杀人。如斯美丽的天地，你们人族何德何能成为这方天地的主人？只有我虞族才配拥有这方水土，而你们，乖乖的做奴隶就是了。”

　　“荒唐！”帝舜冷笑，手指一动，腰间一柄长剑带起万龙奔腾的虚影向帝释阎罗当头斩落。


第二百八十七章 见鬼

　　帝舜出剑，中陆世界风云变幻，远在下方数百万里外赤坂山的姬昊，突然有所感悟的抬起头来。在他体内，一股热流在涌动，一种莫名的力量在翻滚，犹如一头龙潜伏在身躯最深处，随时可能喷薄而出、腾空九霄。

　　不仅仅是姬昊，战场上所有的人族战士同时抬起头来，深深的向虚空中，向九霄之外无法看到的一点望了一眼。随后所有战士低下头，大声嘶吼着投入了杀戮。

　　每个战士挥动兵器的速度，都比刚才快了三成；每一击的力量，也比刚才提升了三成。所有战士的皮肤下都有血管凸起，血脉澎湃，热血充盈，战士们心中再无畏惧和惊扰。

　　“出什么事了？”姬昊悚然动容。

　　神魂空间内，虚影浮现，他眸子里蓝色神光闪烁，低声咕哝道：“剑，留在这里了么？”

　　九霄之上，帝释阎罗眯着眼看着帝舜手中长剑。一团强烈的金光笼罩剑身，以帝释阎罗的实力，都只能隐约看到剑身上雕刻了大片的文字和花纹。

　　“你不是帝轩辕！”帝释阎罗讥嘲冷笑，站起身后右手拔剑，一抹黑红二色纠缠在一起的剑光激射而出，顿时半边天空都被黑云笼罩，黑漆漆的乌云中无数血色光芒倒垂而下，犹如瀑布一样飞溅四方。

　　“所以，这剑在你手里，根本发挥不出他应有的威力！”帝释阎罗大笑着挺身向前，步伐沉重，抖手间连劈了三剑出去。

　　第一剑劈出血光奔涌，万条飞龙虚影尽成粉碎。

　　第二剑劈出黑气漫天，帝舜手中长剑金光黯淡。

　　第三剑劈出天昏地暗，四周宇宙动摇，帝舜闷哼一声立足不稳，踉跄着向后连连倒退了数十步，每一步都迈出近百里，顷刻间就退出了数千里地。

　　“看看，看看！”帝释阎罗紧握长剑，近乎歇斯底里的尖笑起来：“当年你还是帝尧的臣子，我只是血月军团的一位大统领，你能不眠不休的追杀我整整三个月，杀我亲信护卫一千两百人，我帝释阎罗的五个亲兄弟全部被你重伤，差点就死在了你的剑下。”

　　“但是，帝舜，这就是人族和我族底蕴的差距！”帝释阎罗举起手中长剑厉声大喝，三只眼睛里喷出长达百里的黑色光芒，黑光所过之处，虚空都荡起了丝丝涟漪。

　　“你登上人王宝座有多少年了？三百年？五百年？还是一千年？你的实力比当年有多少进步？”帝释阎罗厉声喝道：“我接掌执政大帝之位，只有短短一年又八个月，伟大至高的血月赏赐我无穷神力，我现在的力量，就轻轻松松超过了你！”

　　帝舜微微喘息，手中长剑轻声鸣叫，不断迸放出夺目光芒。他看着帝释阎罗，淡淡地说道：“虽然不情愿，但是必须要承认，尔等恶鬼，底蕴的确比我人族雄厚百倍。但，那又如何？”

　　缓缓举起手中长剑，帝舜沉声道：“当年你们无法让我们世世代代永为奴隶……如今也是。上古三皇不在，我们的腰杆也不是这么轻松就能被打断的！”

　　帝释阎罗重重的吐了一口气，眸子里一抹凶残狠戾的幽光一闪而过：“我最讨厌的就是你们所谓的骨气和气节！乖乖的做我们的奴隶不好么？看看我们现在驱使的奴隶精怪一族，他们不是过得很开心么？你们和他们一样，都是弱小、愚昧、没开化的生物，他们心甘情愿的做奴隶，你们怎么就不行？”

　　帝舜摇头轻笑，手中长剑再次喷射出万条龙影。

　　以此同时，他身后四条身影同时上前了一步，这四人的身影朦胧看不清面孔，只有无比恐怖的气息如渊如狱不断传来。帝舜挥剑，他们手中同样冒出了奇形长剑，一黑、一白、一红、一绿四色剑光喷薄而出，和帝舜手中金色剑光完美的融为一体。

　　五色剑光化为一片辉煌光芒冲天而起，原本万龙奔腾，如今却变成了百万龙影轰穿虚空。

　　天空乌云崩解，血光碎裂，帝释阎罗的脸色微微一变，手中长剑喷射出的剑光剧烈的扭动着，一股无形的巨力碾压剑光，黑红二色纠缠而成的剑光不断碎裂，大片光芒纷纷溅出。

　　“你们是什么人？”帝释阎罗深吸了一口气，很是慎重的看着帝舜身后的四条身影：“不是本体在此？你们是谁的分神化身？”

　　帝舜大笑，他身后四条人影齐齐冷笑一声，五人肩并肩，双手紧握剑柄，大踏步向帝释阎罗逼了上去。百万巨龙虚影在他们身边怒吼奔涌，虚空都在颤抖，不断荡起大片涟漪。

　　“哼！”帝释阎罗冷冷一笑，他那黑红二色的宝座阴影中，突然走出了十几条人影。这些人当中，大半是虞族，小半是伽族，虞族身穿血色长袍，伽族身披血色战甲。

　　所有的虞族三只眼睛都殷红如血，头顶隐隐有一枚血色竖目浮现。

　　所有的伽族皮肤都成深深的暗金色，好似黄金铸成的雕像经历了无数年的风雨洗礼，沉重而浑厚。

　　“帝舜，你只带了四个人过来，那今天，我就不客气，拿下你的头颅！”帝释阎罗欣然笑道：“我一定会将你的全身骨骼都完整的取出来，制成最精美的工艺品，用来装饰我的寝宫！”

　　‘吱吱～唷唷～’！

　　怪异的笑声从不远处传来，两团绿油油的鬼火突然出现。鬼火正中，一面黑漆漆的金属拱门缓缓浮了出来。金属拱门上两颗硕大的恶鬼头颅雕像张开嘴，同时发出了尖锐难听的鬼笑声。

　　帝释阎罗呆住了：“见鬼……冥道人，你来作甚？”

　　金属拱门冉冉开启，一个黑色蒲团慢慢的飞出。蒲团上，一个身躯瘦弱，面皮惨白近乎透明，偏偏生得唇红齿白颇为俊美的青年盘膝而坐，身边漂浮着一黑一白两柄奇形长剑，身后更有一根黑漆漆的大旗无风自动，不断喷出大片的阴风鬼气。

　　“帝舜说，我帮他和你斗一场，以后所有战死的人族阴魂，只要是他们愿意投入我门下的，就全部归我。”冥道人抿嘴一笑，轻轻说道：“所以，虽然我和你们虞族无冤无仇的……”

　　手一指，黑白两柄长剑无声无息飞出，帝释阎罗身后一名虞族青年怪叫一声，硕大的头颅已经无声的落了下来。


第二百八十八章 乱战

　　看似瘦弱没有任何危害性的冥道人，居然一句话没说话就直接出剑。

　　而且他的剑威力大得骇人，帝释阎罗身后的族人，实力都堪比人族巫帝。而巫帝级的大能，居然被冥道人的剑光轻松斩杀，没有丝毫反抗的机会。

　　“冥道人！”帝释阎罗歇斯底里的怒吼起来。他的性格本来就偏于阴邪、残暴，否则也不会刚刚坐上执政大帝宝座就立刻向人族发动全面进攻。

　　向来只有帝释阎罗主动招惹别人，从没有人能够主动招惹他！尤其是随着帝释阎罗得到前任执政大帝帝释天的青睐，在血月一脉的权柄日盛后，除开十二位执政大帝和极少数人，已经很久没人敢忤逆他了。

　　哪怕心知肚明冥道人属于不能招惹的那一类存在，帝释阎罗依旧毫不畏惧的拔剑而起，身形化为一道黑红二色的狂飙，带起无数血河一般的剑光向冥道人杀了过去。

　　“你找死！”帝释阎罗厉声怒啸，滔天杀意全部集中在了手中长剑上。

　　“无知小儿……嘻嘻，当年你们虞朝第一代执政大帝，也不敢对我挥剑。这世道，真变得太快了。”冥道人‘嘶嘶’冷笑，他手一指，身后巨大的黑色旗帜迎风一卷，顿时一片厚重滑腻的黑气平地而起，牢牢的挡在了帝释阎罗面前。

　　帝释阎罗手中长剑喷出黑红二色强光，带着刺耳啸声狠狠扎在了黑气上。

　　无数电芒喷射出来，厚重滑腻的黑气空荡荡、软塌塌，没有丝毫反震之力。帝释阎罗的剑光攻入黑气，就好像一拳头砸在了虚空中，那种全身力量突然一泄而空的空虚感，难受得帝释阎罗差点吐血。

　　与此同时，帝舜等五人肩并肩双手持剑，带着百万龙影呼啸袭来。

　　帝释阎罗宝座阴影中再次出现了十几条人影，加起来超过二十名身披血袍的虞族男子同时冷笑，眉心竖目喷出道道血光，在他们头顶凝成了一轮血色皓月。

　　无量血光照耀虚空，帝舜五人带起的百万龙影奔腾怒吼，向着那轮皓月疯狂扑击。血月震荡，血光骤然黯淡了许多。但是一条条五色混杂的巨龙虚影也在血光中不断崩解碎裂，帝舜五人的身体微微震荡，同样承受着巨大的反噬之力。

　　十几名伽族战士拔出兵器，默不作声的向帝舜五人冲杀了过去。

　　帝舜深吸了一口气，双眼中异象突生，每只眼睛里都有两枚瞳孔熠熠生辉，随后他胸前一处巫穴亮起，巫穴中隐隐可见一颗硕大无朋的红色星辰缓缓旋转，不断放出无穷无尽的火力。

　　从外表看来，帝舜的巫穴只是拇指大小，巫穴中的这颗星辰，最多只有拇指的一半。但是一眼看去，所有人都觉得，帝舜巫穴中的这枚星辰硕大无朋，直径不知道有多少亿万里，散发出的光和热足以照耀虚空。

　　“吾之本命，炎炎大角！”帝舜厉声高呼，他身上突然有无穷的光热喷出，四周奔涌如潮的巨龙虚影突然变得鳞甲分明，呼啸冲撞的力量凭空增大了百倍不止。

　　十几名伽族战士同时向帝舜猛攻，帝舜手中长剑一荡，就听得一声巨响，十几名巫帝境的伽族战士齐齐吐血，带着旋儿被帝舜震飞上千里地。

　　帝释阎罗愤然回头，朝着帝舜厉声吼道：“帝舜！若不是这老鬼搅局，今日我必杀你！去，倾尽全力，将他斩杀！没有了人王，我看你们这次拿什么抵挡我族的进攻！”

　　人族部落联盟，人王乃无数部族的首领同时推举而出。帝舜若死，他的儿子并没有接管人王之位的权力，新的人王，必须等那些有资格推选人王的大部族领袖齐聚蒲阪，才能推选出新的人王。

　　而那起码要浪费三五年时间！

　　三五年时间，人族群龙无首，帝释阎罗可以轻松统辖大军攻破蒲阪！

　　随着帝释阎罗的怒吼声，他的宝座阴影中，又有三十几条人影走了出来。这一次走出的人当中，更多了两个白发苍苍，浑身都带着一股苍老气息的虞族老人。

　　“冥道人……你若置身事外，我族也不会去主动扰你。但是你既然踏足进来，就不要怪我族将你灭杀！”一名老人轻叹了一口气，慢慢的掏出了一枚血色晶石锻造而成的眼眸。

　　另外一名老人则是带人向帝舜步步逼近，他低声笑道：“人王的本命巫星是大角星么？啧啧，这修为可真是雄厚。也不知道，人王现在是几星巫力了？”

　　帝舜长啸，他胸前再次亮起了八颗巫穴。每一颗巫穴中，都有一颗赤红色光芒耀目的星辰缓缓旋转，他身上的气息再次膨胀了许多，一时间气息已经磅礴恢弘足以和帝释阎罗竞争。

　　帝释阎罗脸色微变，回头看了帝舜一眼，厉声喝道：“下手，斩杀！”

　　冥道人淡然一笑，手一挥，身后黑铁拱门中突然冲出了上百条人影。这些人通体死气沉沉，双眸中绿色鬼火闪烁，通体肌肉干瘪僵硬犹如铁锭，行动之时更是僵硬无比。他们不是活人，而是冥道人以秘法炼制的僵尸！

　　能够踏虚而行、飞天遁地，实力堪比巫帝的僵尸！

　　帝释阎罗骇然大惊，他厉声吼道：“冥道人！你真是要和我族为难？”

　　帝释阎罗话音未落，高空中一声悲天悯人的长叹传来：“朗朗乾坤，怎能容得妖孽横行？冥道人，你炼制僵尸，乱了轮回，逆了阴阳，大逆不道，天道容不得你。今日，贫道代天行道！”

　　一朵白莲从天而降，放出无量白光照耀虚空，径直向冥道人头顶打来。

　　冥道人怒喝一声，他放出的百具僵尸齐声惨嚎，三十几头僵尸在白光中骤然飞灰，其他大半僵尸也都纷纷冒出黑烟邪气，显然伤损得极其厉害。

　　虚空中缩在罡风气眼中看热闹的红袍青年怒吼一声，猛地站起身来破口大骂：“不当人子！人家的事情，和你们有何干系？还要不要脸皮了？咄！”

　　一声大吼，红袍青年袖子里四柄长剑激射而出，成四象方位凌空一闪，瞬间到了战场上空。四柄长剑一绞，就听得一声巨响，白莲被剑光搅得稀烂。

　　剑光再闪，帝释阎罗怒吼一声，他的大帝宝座居然被一剑劈成了两半。


第二百八十九章 再战

　　山谷出口的熊熊大火熄灭，无数伽族战士喘息着从火光中显出了身形。

　　血月神塔放出的结界庇护了他们，大火没有烧死他们，但是可怕的高温依旧透过血幕，给了他们极大的杀伤。上万伽族战士，体内的水分蒸发了大半，好些人的皮肤都像是干涸的荒漠一样裂开了。

　　“杀了他们！”一名伽族将领高高举起兵器，用力向姬昊等人一指。

　　‘噗嗤’一声，家族将领的头颅被一矛击穿，滚滚火焰从长矛上喷出，伽族将领的头颅当场爆开，魁梧的身躯重重的倒在了地上。

　　附近的伽族战士悚然大哗，他们纷纷向击杀自家将领的敌人看了过去，随后刀剑齐出，大片鲜血喷洒了出来。伴随着可怕的血肉碎裂声，一条人影硬生生的冲出了伽族战士的包围，踉跄着向姬昊这边跑了过来。

　　刚刚一枪击杀敌人将领，然后突破重围闯出来的，赫然是刚才冲锋后不见了踪影，姬昊还以为早就已经阵亡的烈山刚。此刻他浑身是血，左手拎着三颗伽族战士的头颅，身上插着七八柄沉重的刀剑，浑身喷洒着鲜血大步跑了过来。

　　“到我们了！”姬昊仰天大吼一声，左手拎着石剑，右手拎着黑石长刀，放下了厚重的面甲，大踏步的向烈山刚迎了上去。

　　“嘿嘿，我尽力了！”烈山刚怪笑一声，向姬昊点了点头，然后浑身血如泉涌，重重的栽倒在地昏厥了过去。大巫的肉体强横无匹，但是毕竟有承受的极限。

　　上百名伽族战士围攻，烈山刚能够活着逃出来，已经是天大的运气。

　　破碎的甲胄中，可以看到烈山刚的数十处巫穴被伽族战士的兵器轰碎，精纯的巫力正化为湍急的罡风喷涌而出。巫力外泄，修为大降，精血中蕴藏的生命力自然也一泻千里。烈山刚现在不仅没力气恢复伤势，而且等他痊愈了，他的修为也会急速下降。

　　姬昊来不及搀扶烈山刚，他飞起一脚踹到了烈山刚的腰部，将他踹得飞到了队伍后方。

　　几个烈山部的战士急忙扶起烈山刚，拖拽着他向后方撤退。一边后撤，大把大把的巫药，一罐一罐的药膏就不断的用在了烈山刚的身上。

　　数十柄刀剑、长矛已经当面袭来，后方更有箭矢寒光闪烁。

　　姬昊挺起胸膛，周身壬水精华所化黑雾翻滚，任凭那些兵器狠狠的砸在了自己身上。

　　龟灵炼制的甲胄防御力惊人，薄薄的一片黑色水雾任凭伽族战士疯狂攻击，那些沉重的兵器根本无法突破水雾的拦截，甚至无法碰触到姬昊的甲胄本体。

　　黑石长刀带起大片火光狠辣的向前劈砍，烟火滔天，迷乱了伽族战士的双眼。左手石剑则是很简单的不断左右挥砍，用最简单的方式直来直去的劈砍。

　　伽族战士们围住了姬昊，他们疯狂的、倾尽全力的攻击姬昊。姬昊任凭他们攻击，双手兵器带起道道光芒，同样狠辣无比的劈向了对方的致命要害。

　　战场上，没有闪避的空间，没有地方让你闪避。到处都是人，前后左右都是人，或者是敌人，或者是战友，除了向前顶上去厮杀，后退一步都会给自己或者战友带来死亡。

　　黑石长刀在伽族战士的甲胄上带起一道道刺目的火光，火光喷涌中隐隐可以听到乌鸦的尖锐鸣叫。这柄金乌部的传承巫宝杀伤力很是不弱，在姬昊手中发动开天一击，可以切开伽族战士的甲胄，伤到他们的身体。

　　长刀所过之处，大片血水喷出，随后血肉都被高温烧得焦糊。

　　伽族战士痛得嘶声怒吼，黑石长刀附加的高温攻击带给了他们极度的痛苦，血肉被硬生生烤熟的滋味，不是每个人都能忍受的。

　　但是更恐怖的，是石剑！

　　这柄天地造化生成的圣兵表面灰蒙蒙的，神物自晦没有丝毫光芒。他只是很沉重，只是很锋利，单纯的沉重和锋利，在姬昊手中，他根本不需要任何招式，石剑所过之处，甲胄碎裂、兵器两断，伽族战士强横的身体都好像瓜果蔬菜，剑锋所到之处一切都被轻松切开。

　　右手黑石长刀只是让大片伽族战士嗷嗷呼痛，但是左手石剑切过的地方人头滚滚、尸骸遍地，动辄就是十几个伽族战士被齐刷刷的一剑劈成两片，石剑蕴藏的可怕锋芒直接碾碎了他们的所有生机。

　　姬昊大踏步向前，所过之处身体左侧尽是死尸，右手边则全都是嗷嗷惨嚎的伽族战士。

　　蛮蛮死死的咬着牙，紧随在姬昊身后，两柄大锤‘啪啪啪’的乱砸。她看出了便宜，根本不往姬昊的左手那边努力，只是一门心思的冲着姬昊右手边那些受伤的伽族战士乱拍。

　　可怜这些伽族战士刚刚被大火烧掉了半条命，然后被姬昊石刀砍成了重伤，身体活动不灵便的时候，就碰到了蛮蛮这个肉体力量堪称恐怖的家伙。

　　两柄重锤犹如大山压顶，‘啪啪’声中，一个又一个伽族战士的头颅被砸得稀烂，大片血水四溅，战场上简直好像一片桃林在绽放，那飞溅的血水就是怒放的花骨朵儿。

　　“小心这两个家伙！”又一名被蛮蛮的火雷烤得半死的伽族将领长了出来，他喘息着，想要发布命令让麾下战士组成战阵后再发动进攻。

　　‘噗嗤’一声，风行的箭矢恰到好处的射了过来。他的箭矢恰到好处的从雨牧的头顶掠过，雨牧恰到好处的在箭矢上抹了一把，恰到好处的给这支箭矢淬了剧毒。

　　剧毒箭矢深深扎进伽族将领的喉咙，原本这点伤势并不足以致命，但是巫毒迸发，伽族将领还没来得及拔出箭矢，剧毒就将他全身染成碧绿色，他当场倒地不起。

　　太司、少司同时念诵咒语，太司疯狂的掠夺战场上伽族战士的生命能量，而少司则是不断的掠夺这些伽族战士的福运，将这些福运迅速转嫁到了自己这边的战士身上。

　　两千多名烈山部的战士紧随在姬昊和蛮蛮身后，一鼓作气的将冲出山谷的伽族战士逼退回了山谷。


第二百九十章 溃散

　　身后，蛮蛮的重锤在怒吼，火光奔涌，靠近姬昊的伽族战士不时的头颅碎裂倒地。

　　左右，无数长矛如林，烈山部的战士大声咆哮，排成略有点凌乱但是无比坚韧的铜墙铁壁，死死抵挡着伽族战士的冲击。

　　不时有伽族战士依仗强横的个人实力冲击枪阵，十几柄长矛同时穿刺，这些敢于脱离阵列冲锋的伽族战士，往往浑身喷血倒在枪林之中。

　　所有伽族战士的身上都缠绕着一丝黑气，他们不时的脚下滑一下，或者猛地打一个喷嚏，或者眼睛突然被同伴喷出的鲜血涂满。

　　他们脚下滑倒，就无法抵挡姬昊和蛮蛮的暴力攻击，毫无反抗的被斩杀当场；他们打一个喷嚏，原本严密的防御就突然裂开一条缝隙，几柄长矛急刺而来，狠狠贯穿了他们的身体；他们的眼睛被鲜血糊住，猛不丁的，一支箭矢激射而来，不动声色间就命中了他们要害。

　　更有丝丝死气在他们身边萦绕，伽族战士的体力在急速消耗，生命力不断的被太司的诅咒抽走。太司的身边环绕着一层厚厚的命气，血色命气犹如溪水，不断补充进姬昊身边的烈山部战士体内。

　　这些烈山部的战士在敌人一波一波疯狂的冲击中受伤了，疲累了，巫力已经消耗了八九成。但是太司不断的为他们补充命气，他们枯竭的身体内不断的有新的力量冒出来，支撑着他们继续疯狂的作战。

　　他们巫穴中的巫力匮竭了，但是他们的肉体力量却时刻处于巅峰状态！

　　他们悍勇的挺起长矛，一次次的将长矛向前刺出、刺出、刺出，长矛在阳光下荡起一道道刺目的寒光，有的被伽族战士的兵器荡开，有的则是毫不留情的刺进他们身体深处。

　　雨牧藏在人群中，忙碌的挥动着双手。

　　大片的药粉飞溅，黑的、红的、白的、绿的，五颜六色的药粉在众人头顶飘洒。

　　剧毒的药粉毫无误差的都落在了伽族战士的身上，他们受伤的躯体不断的溃烂，剧毒在他们身体内蔓延，急速的削弱着他们的生命力。

　　救命的巫药精准的洒落在烈山部战士的身上，不断的修复他们的皮外伤。更有大量药粉被烈山部战士吸入体内，迅速的止住了他们内脏的大出血，一次一次的将他们的身体从崩溃的边缘拉回来。

　　因为太司和雨牧的关系，起码有一千名应该早就阵亡的烈山部战士，此刻还大声咆哮着战斗在第一线。

　　‘嗤’的一声脆响传来，风行在后方再次冷箭，激射的箭矢每次都落在那些快要突破烈山部防线的伽族战士身上，每一次都深深扎进敌人的要害，逼得他们怒吼后退，或者干脆直接将他们射杀当场。

　　后方，不断有虞族、伽族的战士在帝刹的怒吼声中向前突进，想要增援山谷出口处、陷入苦战而无法脱身的伽族大队。但是大风飑统辖的上万箭手骑着大鹰在空中盘旋，暴风骤雨一样的箭矢不断的从空中倾泻下来，将整条山谷彻底的封锁。

　　有伽族战士仗着自己身上的甲胄坚厚、盾牌防御力出众，大吼大叫着想要突破箭雨的封锁强行突破。

　　但是大风飑他们每次都用自己狠辣的箭矢给这些冒失的伽族战士好好上了一堂课，告诉他们‘刺猬’到底是个什么模样！好几个实力最强悍的伽族战士，也仅仅在山谷中向前冲刺了十几里地，就在漫天箭雨中变成了‘刺猬’。

　　满地都是鲜血，满地都是尸骸，姜虫爪‘咯咯’怪笑着，无数虫卵从空中落下，落在尸山血海中，孵化出大群大群的虫子，‘吱吱’尖叫着向山谷出口的伽族大军，向山谷后方的帝刹军团冲杀过去。

　　只要有尸体，姜虫爪的虫子大军就无法消灭。

　　在姜虫爪响彻云霄的尖笑声中，无数虫子迅速的包围了一个又一个装备精良的异族战士，用自己的爪牙和毒液将他们彻底淹没。甲胄被撕碎，肉体被分食，好些被虫子包围的异族战士发出犹如鬼叫的惨嗥声，手舞足蹈的挣扎奔逃，却在极短时间内被虫子粉碎。

　　“帝刹！”姬昊大声咆哮，石剑荡起一抹淡淡的红光，晦涩无光的剑锋上已经有一丝火焰在环绕。姬昊的巫力不断的输入石剑中，石剑已经逐渐苏醒了一丝后天的火焰属性。

　　“帝刹，是我杀了你的弟弟帝罗！是我毁了你家族的贩奴团血牙团！来啊，杀我报仇啊！不要像个懦夫躲在后面看着你的人送死！像个真正的勇士，来，和我拼命！”

　　姬昊大吼，他突然一挥手中黑石长刀，长刀带起一片火光腾空而起，在强大的精神力量的控制下化为一条长有十几丈的火虹，呼啸着在伽族战士中往来飞梭穿刺。

　　金乌部的传承巫宝，在姬昊强大元神力量的掌控下，变成了一柄飞刀凌空杀敌！

　　姬昊双手紧握石剑，全部肉体力量和巫力都用来掌控这柄造化圣兵，点点火光闪烁，在伽族战士密集的队伍中掀起了一阵腥风血雨。

　　黑色的重甲任凭敌人劈砍，每一次劈砍姬昊就连一丝儿震荡都感受不到。

　　石剑锋利无比，前方的伽族战士无论他们实力多强，出身多高贵，甲胄有多精良，兵器有多锋利，石剑所过之处，轻轻一划就是一切都成两段。身体成两段，甲胄成两段，兵器成两段，盾牌成两段！

　　“杀！”姬昊厉声长啸，硬生生顶着伽族战士的疯狂反击，一口气将防线向前突进了一百丈！

　　伽族战士被姬昊杀得胆战心惊，一名被他腰斩的伽族将领半截身躯杵在地上，声嘶力竭的仰天悲鸣：“伟大至高的血月在上！您的子民尽力了，我们尽力了！我们破不开他的甲胄，我们破不开他的甲胄啊！”

　　‘轰’的一下，蛮蛮的大锤子当头落下，将这个半截身躯杵在地上都还有三米多高的伽族将领轰得支离破碎。火焰喷涌，粉碎的伽族将领化为一缕灰烬飘散。

　　“帝刹！滚出来！和我死战！”

　　姬昊继续大声吼叫，叫声传遍整个战场！

　　帝刹没回应，帝刹军团的士气‘哗’的一下直接到了零点，四个方向的战场上，帝刹军团的士兵同时开始了大量的崩散、逃亡。


第二百九十一章 传送

　　四方军队合围，帝刹军团已经被包围在一个小小的，大概长宽不到三十里的狭窄区域内。

　　三十里，最弱的大巫箭手，他们的箭矢都能轻松射出三十里地。

　　三十里，代表四方合围的军队，任何一边都能对整个包围圈内的敌人进行全盘打击。

　　箭矢如雨，雷霆如潮，巨蟒喷吐的毒液犹如洪水，夸父族人投掷的巨石好像天崩，四面八方不断落下的攻击打得帝刹军团溃不成军。

　　前来捞军功的大家族子弟已经被打得晕头转向，他们哭天喊地的在护卫们的簇拥下，从包围圈的东边跑到西边，结果巨蟒们一通毒液喷洒，吓得他们狼狈的向北边逃跑。

　　到了北面，夸父族人的大棒子狠狠砸死了几个，这些人又哭声震天的向姬昊这边跑来。

　　雨牧大笑一声，大片雨云腾空而起，覆盖住了方圆数里，淡绿色的雨水倾泻而下，剧毒裹在雨水中，数千名仆兵和奴隶哀嚎着倒在了地上，于是这些人又向东边逃窜。

　　但是刚刚向着东边跑出没有几步，这些大家族子弟突然醒悟，最早他们就是从东边溃散的。眼看着无数雷兽呼啸着奔驰而来，这些人终于回过神来，他们嘶声哀求着，向血月神塔的方向逃去。

　　四个方向不断有逃兵窜回来，他们嘶声怒吼着，将那些仆兵和奴隶驱赶到了外围替他们挡刀，他们竭尽全力的冲向血月神塔，极力的让自己距离血月神塔更近一些。

　　帝刹目瞪口呆的站在神塔塔座上，嘴角疯狂的抽搐着，三只眼睛无神的看着四周。

　　这支血月军团他刚刚接手不到三年，和其他的老资历的精锐军团相比，他的这支军团在装备和战斗经验上，都比不过那些享有盛誉的老军团。但是不管怎样，新编军团也好，毕竟是血月一脉的常备军。

　　帝刹毫不怀疑，他麾下的战士个个都是精锐，个个都是勇士，面对哪怕十倍的土著军队，他也能一战胜之。但是今天，短短两三个时辰，他麾下大军居然溃散如斯。

　　“大人，我们，挡不住了。”一名心腹将领压低了声音轻声说道：“还请您带着军旗……早做准备吧。”

　　带着军旗早做准备？帝刹厌恶的向平日里很是受他看重的将领望了一眼：“要我丢下麾下的战士逃命？这种事情……嗯？”

　　血月神塔上一抹血光急速的游走起来，四周空气中，突然有大片的涟漪荡漾开。帝刹的脸色骤然变得好看了许多，他再次恢复了原本镇定自若的表情，轻描淡写的挥了挥手，大块大块的巫晶不断从他上涌出，迅速被血月神塔吞噬一空。

　　一道血光直冲高空，然后急速的倒转射回，狠狠的轰在了神塔旁的空地上。

　　一道道血光四散奔涌，伴随着可怕的轰鸣声，强劲的血月之力在地面上雕刻出了一副直径数里的硕大阵图。阵图的符文深入地面的石板有足足丈许深，一笔一划犹如天成，符文中充斥着粘稠如血的红光。

　　虚空震荡，大地隐隐颤抖着，东边奔驰而来的雷泽部战士小心的喝住了坐骑。

　　西边的那些来自北荒的巫祭们，也小心翼翼的让坐下大蟒停下了进攻，所有人都谨慎的看着血光涌动的血月神塔。

　　只有北边战斗力超群、肉体强横无比的夸父族人天生只有一根筋，他们依旧‘哼哧哼哧’的挥动着大棒子，犹如打田鼠一样敲打着面前的敌人，毫不畏惧的向帝刹中军方向逼近。

　　地面上血色阵图喷出大片光焰，血光中数万条身影冉冉浮现。帝刹身边的血月神塔喷出一抹强光，那数万条缓慢浮现的身影中，同样一道血光涌出，迅速和帝刹身边血月神塔的血光融为一体。

　　两股强大的力量合力，虚空一阵扭曲，数万名全副武装的虞族、伽族战士凭空冒出。

　　又是一座血月神塔出现在半空中，两座血月神塔同时喷出强烈的血光，站在新来的那座神塔塔基上的虞族将领淡然笑着向帝刹点了点头：“帝刹，你这里的情况看起来不是很好？”

　　帝刹抬起右手，在心口按了一下，向那虞族男子行了一礼：“帝殁，多谢你的增援。其实，你不用着急来援救我，这些野蛮的土著根本无法战败我，我正在酝酿反击！”

　　帝殁摊开双手，哑然一笑。

　　帝刹看着帝殁，同样笑了。

　　两人心知肚明，他们是尊贵的虞族贵族，而且是帝氏一族中血统最高贵的那一支族人。他们哪怕是战败被杀，他们也会选择一个最‘优美、最有体面’的死亡姿势。想要一个虞族贵族承认自己的失败？这根本是不可能的事情！

　　“很好，既然你在酝酿反击，那么不介意我来帮你增加一点反击的力量？”帝殁笑着向帝刹看了一眼：“大家都是同族兄弟，你把你领地中的那条魔冷钨矿给我就行。”

　　帝刹深深的吸了一口气，他向帝殁点了点头：“很公平合理。那条魔冷钨矿，是你的了……你下个月生日？这就当做我的生日礼物吧。”

　　帝殁大笑着一挥手，他麾下数万精锐迅速离开阵法，随后两座血月神塔同时剧烈的颤抖起来。两条血光涌出，这一次比刚才耗费的时间少了许多，又是数万异族精锐通过地上的法阵传送了过来。

　　“帝挲，你能来，我很高兴！”帝刹向新来的虞族军团将领行了一礼。

　　“帝刹，以后我希望，你不要再出现在秀沫儿小姐身边。”帝挲温和的向帝刹还了一礼：“毕竟，你是有婚约的人了。秀沫儿小姐，有我的关爱就足够了。”

　　“很公平合理。以后我不会再出现在秀沫儿身边。”帝刹松了一口气，帝挲提出的条件，可比帝殁优厚多了。这也是天经地义的事情，同是帝氏一族的兄弟，帝刹和帝挲之间的血缘关系可比帝殁亲近许多。

　　三座血月神塔悬浮在战场上空，随后三道血光闪过，又是一支虞族军团出现在战场上。

　　这一次传送过来的虞族军团，赫然由一位生得秀美绝伦的虞族少女统辖。


第二百九十二章 反击

　　四散奔逃的帝刹军团战士好似突然有了主心骨，散而不乱的向血月神塔的方向汇聚。

　　新来的三支血月军团，则是第一时间发动了反击。

　　帝挲的军团中，四万全副武装的重甲战士，骑着完全用金属铸造的重型坐骑，排成前后二十列横队，呼啸着向雷泽部的战士冲去。

　　四万重甲战士，他们的傀儡坐骑头生独角，浑身披挂重甲，上面密密麻麻附着了无数锋利的刀刃，稍微接触就会被划掉一大块肉。所有的坐骑之间用闪耀着血光的锁链串联为一体，四万战士浑然一体，犹如一座大山压顶而来，冲击力狂野到了极点。

　　雷泽部的战士投掷出的标枪带着雷霆闪电，伴随着巨大的响声狠狠撞击在这些重甲战士的身上。短短几个呼吸间，数万根标枪落了下来，无数碎裂的甲胄碎片飞溅，但是没有一个异族战士落马。

　　所有的伽族战士都用结构精密的金属环扣，将自己牢牢固定在了坐骑背上。除非他们的身体被撕成碎片，否则他们根本不可能落下坐骑。

　　一声巨响，雷泽部的大队骑兵和帝挲军团的重甲骑兵撞击在一起。

　　双方同时挺起了手中长矛，怒吼着向对方的致命要害刺杀了过去。

　　身为大巫级的强者，双方战士的战斗技巧都千锤百炼，在这么近的距离内根本不可能失手。双方长矛纷纷命中敌人，大片大片的血水飞溅了出来。

　　身体碎裂、喷洒血液的，全都是雷泽部的战士。

　　伽族战士手中的长矛锋利异常、坚韧无比，雷泽部战士身上的甲胄根本抵挡不住敌人长矛的锋芒，稍一接触就被破开了甲胄，身体被长矛高高挑起抛飞而出。

　　雷兽怒吼，无数道雷霆呼啸落在，狠狠的砸在帝挲军团战士的身上。厚厚的甲胄上光芒流转，大部分雷霆闪电被甲胄的护罩卸走，只有小部分雷霆闪电轰开甲胄的防御，结结实实劈在了金属铠甲上。

　　一些伽族战士被强劲的电流打得浑身乱颤，黑烟不断从甲胄的缝隙中冒了出来。一些战士直接被电流打得浑身焦糊惨死，但是他们的身体依旧稳稳的坐在坐骑上。

　　‘呼啦啦’声中，帝挲军的冲锋队列横扫而过，雷泽部的雷兽无法承受对方连绵一气的强横冲击，硬生生被打得连连后退。

　　一道道水缸粗细的雷霆闪电不断从空中落下，无数的雷泽部战士被长矛挑起摔飞，但是也有无数的帝挲军战士被雷光打得浑身焦糊。双方的战损直线上升，短短几个呼吸的接触后，帝挲军团的重骑兵就主动后退。

　　超过两千伽族战士在短暂的交锋中被击杀，但是四千多雷泽部的战士战损，更有两千多人重伤不起。

　　姬昊看得目瞪口呆，帝挲军团的装备和战斗力，显然比帝刹军团高出了不止一筹。

　　尖锐的唿哨声传来，最后一个传送而来的俏丽虞族女子俱琇踏着一枚流光溢彩的圆碟腾空而起。直径数丈的金属圆碟喷射出大片流光，带着奇异的‘嗡嗡’声冲上了离地十几里的高空。

　　在俱琇身后，两万名身披重甲，同样脚踏圆碟的伽族战士同样笔直的冲上了高空。

　　大风飑统领的上万箭手骑着坐骑翱翔空中，正在附近盘旋游走，寻找战机。相隔数十里地，俱琇统辖的军团踏着那种奇异的圆碟冲上高空后，圆碟的边缘突然有一排排的缝隙裂开，随后大片血光闪烁。

　　急速闪烁的血光中，无数拇指粗细、三尺长短的金属箭矢带着可怕的破空声激射而出。

　　大风飑长啸一声，他身后的箭手们纷纷呵斥坐下坐骑左右盘旋俯冲，带起巨大的弧线闪避对方的攻击。两万飞行圆碟，每一支圆碟瞬间喷射出的箭矢超过一百支，这就是整整两百万支合金锻造、用符文加大了杀伤力的符文箭矢射了出来。

　　姬昊瞪大了眼睛，金乌神眸全力施展，他清楚的看到那些破甲锥结构的符文箭矢上，密密麻麻的起码有三百枚符文闪烁。

　　按照巫殿的炼器水准，三百枚符文铭刻在一枚箭矢上，这种符文箭绝对能威胁到大巫的生命。

　　饶是大风飑下令及时，身后的战士闪避得快，漫天呼啸的血色箭矢犹如一片暴雨覆盖了方圆百里的虚空，两千多名箭手被箭雨覆盖，伴随着沉闷的痛哼声，大量鲜血从空中坠落。

　　有上千箭手直接被箭矢射穿了头颅战损当场，剩下的千多名箭手也是身负重伤，直挺挺的从高空摔落。

　　俱琇手一指，两万圆碟再次喷射出大片血光。又是一波箭矢激射而来，将姬昊等人所在的山谷彻底覆盖。姬昊大惊，急忙激发甲胄，壬水精气化为滚滚黑雾笼罩了方圆里许之地，随后大片箭矢笔直落下。

　　黑雾剧烈的波动着，靠近姬昊身体方圆十几丈的黑雾纹丝不动，但是更远处的黑雾过于稀薄，一支支箭矢落下，黑雾稍稍化解了箭矢的力量后，这些箭矢就穿透黑雾落了下来。

　　痛呼声不绝于耳，姬昊身后的烈山部战士不断有人被箭矢射穿了身体，这些附加了符文的箭矢杀伤力极其恐怖，箭矢若是射中了肩膀，就是一条胳膊被炸碎；若是射中大腿根，一条大腿也保不住了；如果射中了胸膛，那么整个人都会被炸成两截。

　　一波箭矢，姬昊身后的两千多烈山部战士当场被射杀了三百多人。

　　姬昊死死咬着牙，怒视着高空中盘旋的俱琇。

　　这新增援来的三支异族军团，怎么比帝刹的军团强出这么多？无论是装备，还是作战经验，他们都强出了太多太多！

　　姬昊还没弄清这里面的关键，帝殁麾下的军队，已经快速的用现成的金属构件，围绕着四座血月神塔组建了一座长宽数里的金属城池。

　　‘碰碰’几声巨响，两座巨大的奇形床弩喷射出几只硕大的箭矢，西边北荒部族控制的大蟒中，三条体积最大的大蟒发出凄厉的尖啸声，七寸上赫然被人腰粗细、长达十丈的巨型弩矢射穿！

　　北面传来夸父族人的怒吼，一尊夸父族人的大腿，被同样的弩矢射穿了。


第二百九十三章 撤兵

　　姬昊目眩神迷的看着那座金属城池。

　　数万伽族战士，从随身的储物法器中，分别取出大大小小的金属模块，随后这些巨大的金属构件就好像活物，一块一块的飞起，表面无数的符文闪烁，带起迷人的光芒，然后急速拼凑成了一个整体。

　　长宽九里左右，四座血月神塔正好矗立在城池的四角，城墙高有百丈，淡金色的城墙上秉承了虞族一贯的审美标准，雕刻了无数精美绝伦的人、兽、花草、山川河岳的花纹。

　　城墙上，体积巨大的床弩密密麻麻的排列在阶梯状的塔台上，人腰粗细、十丈长短的弩矢上蒙着一层厚厚的光晕，犹如水晶的光晕内流光溢彩，无数血色符文在急速的闪烁。

　　隔着极远的距离，姬昊都能闻到那些弩矢上浓郁的血腥味。这些弩矢，一定是用某些极其血腥残忍的秘法锻造而成，对各种生命活体有着可怕的杀伤加成。

　　几条七寸中箭的巨蟒就是最好的例子，他们体积庞大无比，他们的生命力更是绵长浑厚，而且他们能够喷洒可怕的毒液，他们自身对毒性的抗力也极强大。

　　就是这样的巨蟒，七寸上挨了一箭后，伤口就在急速的腐烂扩大，大量脓血不断的从伤口喷出，很快就在他们七寸上露出了巨大的透明伤口，甚至可以看到他们七寸附近剧烈跳动的心脏。

　　几个北荒的巫祭声嘶力竭的念诵着咒语，大把大把的巫药不断洒落，纷纷飞入巨蟒的伤口。巫药和箭矢上蒙着的浓郁血光剧烈冲撞，不断有刺鼻的烟雾喷出，浓烟所过之处，地面都变成了乌黑色。

　　几条体型最大的巨蟒都成了这般模样，后面体型相对渺小的大蟒纷纷停了下来，喷吐着蛇信子不敢越雷池一步。

　　北面，腿部中箭的夸父族人痛呼着倒地，他愤怒的抓起一块大石头，狠狠的砸向了数里外的金属城池。

　　对于夸父族人而言只是一块大石头，对普通人而言，那就是一块直径数十丈的巨石。呼啸而来的巨石若是砸在那些伽族战士身上，哪怕他们身上的甲胄再厚重，也会被砸成肉饼。

　　但是四座血月神塔上血光一闪，四座神塔相互之间起到了某种奇异的威力加成，他们构成了一座奇妙的阵法，一道浓郁的血幕从城墙上升起，将整个城池笼罩在了下面。

　　巨石砸在了城墙上，‘咚’的一声巨响，巨石炸成无数碎片，血幕只是微不足道的颤抖了一下。

　　城墙内的异族战士发出高亢如云的欢呼声，北面城墙上，数十张巨型床弩缓缓张开，眼看着就要同时发动进攻。夸父族人当中，负责指挥的战士大吼一声，一把抱起了受伤的族人大步后撤。

　　玄武战车缓缓上前，一道厚重的水幕从战车上冉冉浮现。

　　‘嘎嘣’巨响声中，数十支巨大的弩矢射在了玄武战车上，只听得响声刺耳，数十支弩矢粉碎，玄武战车只是微微晃了晃，却连一丝儿痕迹都没留下。

　　跟在玄武战车后方的数百座金属傀儡同时发动了进攻，无数的床弩和其他攻击器械发出沉闷的吼声，借助巫阵的力量，无数巫晶迅速被抽空，化为恢弘巨力推动无数的箭矢、弹丸砸向了金属城池。

　　血光闪烁，数百座巨型金属傀儡的攻击徒劳无功，同样没有对金属城池造成任何的杀伤。

　　帝刹‘咯咯’笑了起来，他整理了一下身上的甲胄和披风，满头长发整理得一丝不乱，慢悠悠的登上了南方的城墙，远远的看向了姬昊的方向：“姬昊！你现在，可敢攻城？”

　　用力拍了拍面前的金属城墙，帝刹厉声喝道：“如果你是一个勇士的话，来吧，来攻城吧！我会让你知道，什么叫做绝望！”

　　看着站在厚重的血色光幕后面，趾高气扬的帝刹，姬昊摇头叹了一口气：“如果你还是一个男人，就来和我决一死战，不要在这里浪费口水！”

　　冷笑几声，姬昊向雨牧伸出手，雨牧立刻将一包剧毒的巫药放在了姬昊手中。

　　姬昊将兽皮制成的药包向帝刹晃了晃，淡淡地说道：“你问我有没有胆子攻城？那么，你有胆子服下这包巫药么？你敢把这药吃下去，我就敢攻城！”

　　帝刹死死闭上了嘴，怨毒无比的盯着姬昊。

　　姬昊不会傻到来攻打这座明显是异族炼器技巧登峰造极的产物，他帝刹也不会蠢到服下巫殿毒巫秘制的巫药。

　　后面，有十三道血色狼烟直冲高空。伴随着低沉的嚎叫声，十几名跨乘应龙的信使急速的向这边飞了过来：“传令，所有我族军队，撤退！”

　　撤退的命令一到，北荒的巫祭们顿时啸声连连，大蟒们一个急转身，用最快的速度逃之夭夭。姬昊还没来得及回头呢，他们已经遁走了数十里，等姬昊看过去的时候，就只能隐约看到他们的背影消失在了百里外的山林中。

　　“逃得可真快！”姬昊怒骂了一句，他对北荒共工氏的部属，印象又坏了一分。

　　夸父族的战士们借助玄武战车的掩护，同样快速的撤退，很快就消失在了茫茫山岭中。雷泽部的战士们则是绕了一个大弧线，很讲义气的和姬昊一行人汇合。

　　姬昊站在一座小山上，向站在城墙上的帝刹比划了一个割脖子的手势。

　　“喂，帝刹，我们要撤退了！你们现在有四支军团在一块儿，不上来追杀么？我敢保证，我们后面没有埋伏，一定没有埋伏！”

　　大笑了几声，姬昊摇摇头，叹了一口气，故意晃了晃手上的巫毒药包，随后转过身，和雷泽部的战士们一起骑着雷兽迅速撤离。

　　高空中，俱琇冷笑一声，拔出一张长弓锁定了姬昊，随后一箭射了下来。

　　箭矢破空，眨眼间到了姬昊身后。姬昊反手一抓，密布着鳞片状花纹的箭矢和甲胄的护掌摩擦，溅起了大片火星。箭矢上附着的力量极强，硬生生在姬昊手中穿过，狠狠扎在了姬昊甲胄上，这才不甘愿的停了下来。

　　紧握着箭矢，姬昊向俱琇看了一眼，雷兽奔驰速度极快，一行人迅速向后撤离。


第二百九十四章 强敌

　　人族联军总营，奇兵营。

　　连续几天急行军后，甩开了后面的异族斥候，姬昊等人终于回到了军营中。

　　“哎，我这腰，能躺下安安心心吃口肉，哎哟，可真不容易！”兽皮制成的宽大帐篷里，一字儿排开了十块宽大厚重的石板。

　　雨牧掏出一块老熊皮往石板上一铺，无比惬意的躺在了石板上，不多时就呼呼大睡了过去。这些天在野外连续奔波厮杀，好几次受了重伤，雨牧的精气神都已经到了临界点，快有点支撑不下去了。

　　不只是雨牧，蛮蛮和少司也面带疲乏之色，太司更是比雨牧更快的进入了梦想。他甚至都来不及弄块皮子铺在石板上，一脑袋栽倒在石板上后，两三个呼吸后就开始打呼噜。

　　“蛮蛮，少司，你们安心休息。”姬昊叮嘱了一声，掀开帐篷的帘子走了出去。

　　风行早就跑得不知去向，这个家伙就是属猴子的，一天到晚坐不住，而且精力充沛至极，刚刚进入营地就消失得无影无踪，也不知道他去干什么了。

　　营地内的人比上次姬昊他们到来的时候多了不少。一个是前些日子分散出去的奇兵，有不少人战伤后回来营地养伤，还有一些是刚刚从后方调配上来的奇兵，还没有给他们分配任务。

　　在营地侧方一块空地上，大块大块的兽皮铺在地上，好些刚刚结束厮杀回返营地的奇兵将自家战利品放在兽皮上，正一个个扯着嗓子大吼大叫的照护着买卖。

　　“嘿，瞧一瞧看一看啊，伽族大战士的佩剑，造工精湛，斩金切玉威猛无比。只要三瓶‘九毒回命丹’，或者药力相差不大的疗伤丹药就能换走！”

　　“兄弟们，虞族贵族精品空间巫器，内部空间长宽三十丈、高五丈，实打实的精品哪！咱兄弟是厚道人，谁能拿出十套巫殿大巫师亲手锻造的重甲，就拿走罢！”

　　“女人，女人！虞族贵族女人！刚刚新鲜活捉的，还是处女！”不远处的一嗓子叫唤，让整个卖场都骚动起来，好些奇兵纷纷站起来向那边张望了过去。

　　一个身穿华丽甲胄，浑身都是血水和泥浆的虞族少女在地上挣扎哭喊，两个腰间缠着黑色大蟒的战士死死扣着她的肩膀，将她牢牢地按在了地上。

　　“兄弟们，看看这小模样，够水灵、够俊俏吧？嘿，时代是的虞族贵族啊，我们抓到她的时候，她身边的护卫都有百来个哩，咱们死伤了七八个兄弟才把那些护卫给干掉了！”

　　“一口价，五十万玉币，或者相当的巫宝、巫晶，这个女人就只管带走！”

　　一个身高四米开外，身后大片水气弥散，水雾中隐隐可见一头横公鱼若隐若现的大汉大声的吼叫着。

　　四周的奇兵战士纷纷笑骂起来个，更有人大声唿哨起哄。

　　“横公覆，你们太心黑了吧？一个女人，五十万玉币？她镶了巫晶边么？”

　　“去，去，去，有这么多玉币，我们随便买点什么，都能提升一大截战力。打仗的时候，保命要紧，谁愿意要一个女人？”

　　“可不是？为了一个女人，折损这么多兄弟，不合算，不合算！”

　　但是也有人贪恋少女俏丽的面孔，堂而皇之的伸出一只手：“五十万玉币没有，五万行不？咱们也试试虞族女人的滋味！横公覆，你倒是说话啊？”

　　横公覆和他几个同伴的脸色顿时变得很难看，一个个面孔都扭曲了。他们折损了好几个强力的同伴，才俘虏了这个虞族少女，区区五万玉币，根本无法补偿他们的损失！

　　姬昊看了一眼哭喊挣扎的少女，摇摇头，转身就走。

　　这就是战争，残酷而没有人性的战争。而且这是两个不同族群之间的战争，双方没有正义，没有道德，没有高尚与卑劣，只有活下去和被消灭。

　　“战场上没有女人，只有女性敌人！”姬昊一边走一边冷笑道：“蠢货女人，她就不该来这里。”

　　一路溜达，姬昊来到了奇兵营的中军大帐外。

　　一块硕大的玉版上，几行血淋淋的字迹清晰入目，上面已经注明了帝刹援兵三个军团的详情。

　　增援帝刹的三支血月军团中，帝挲的军团冲锋陷阵最是威猛难当，俱琇的军团机动性最好，而且在绝对实力上对人族的弓箭部队有着碾压型的优势。

　　而帝殁的军团财力最丰厚，所以他们居然携带了一座金属城堡随军征战。单单帝殁的那一座金属城堡，没有五十倍以上的兵力不惜牺牲的猛攻，根本不可能攻破。

　　在帝刹的召集下，四支军团合兵一处，他们的兵力形成了优势互补，继续围攻的话，只能是平白亏耗兵力。所以当帝殁的军团将城池组装完成后，姒文命所在的总营立刻传达了撤退的命令。

　　姬昊皱着眉站在玉版前，倾听着一旁华胥部那些战士的大声交谈。

　　异族的军团构成很古怪。就比如说血月一脉的军团，所有的正规军团，都归执政大帝帝释阎罗统辖。但是任何一支正规军团的后勤补给和军械辎重等，帝释阎罗不会给他们一个玉币，一切都要依靠他们自己解决。

　　帝刹统辖的，是一只新编没多久的军团，只有着最基本的军械装备。他们的甲胄、兵器，在血月一脉的正轨军团中，属于最差的那一档。

　　而帝挲、帝殁把持各自的军团已经有千年之久，在血月一脉中，他们的军团属于‘比较有战斗力’的那一类。千年的底蕴，让他们将各自的军团武装到了牙齿，人数相等的情况下，他们的战斗力起码是帝刹军团的十倍以上！

　　至于俱琇，根据姒文命不知道从哪里弄来的情报，她和帝刹一样，执掌一支军团不到三年。

　　但是俱琇身后的家族极其豪富，他们花费巨资武装俱琇麾下的军团，这才有了俱琇那支机动力可怕、杀伤力惊人的强军。

　　甚至，这些华胥部的战士，都知道帝刹和俱琇赫然是有婚约的！

　　姬昊诧异的看着这些家伙。

　　姒文命还真了不起，连敌人将领的这些花边新闻都能打探得一清二楚？

　　既然帝刹和俱琇有婚约，那么……

　　姬昊低头思索了一阵，从腰间锦囊内，掏出了俱琇射向他的那一支箭矢。


第二百九十五章 钉头

　　姬昊回到了自家队伍所在的帐篷。

　　帐篷里，雨牧和太司依旧保持着刚才的姿势呼呼大睡。蛮蛮的大锤子丢在一旁，地上还胡乱丢着好些莫名的散发出滚滚热力的物件，她和少司都不知道跑去了哪里。

　　只是在帐篷最里面的三块石板上，铺上了三块柔软的火龙腹皮。这种珍贵的皮革厚达三寸，柔软、弹性十足，同时隔绝水汽，又能自发的散发出淡淡暖意，用在宿营上面简直可以称得上奢侈。

　　三块小小的玉片整齐的摆放在石板上，看上面歪歪扭扭的字迹，显然出自蛮蛮之手。

　　‘少司’、‘蛮蛮’、‘姬昊’！

　　蛮蛮把自己安排在了中间位置，一左一右分别是少司和姬昊的地盘，而且她把姬昊安排在了帐篷的最里面。

　　“这小丫头！”姬昊摇摇头，看着呼呼大睡的雨牧和太司有点怜悯摇了摇头。叫你们不和蛮蛮这小富婆弄好关系，现在连块睡觉的好皮子都没有。

　　雨牧多少还有块熊皮挡着，太司……可是直接趴在硬邦邦的石板上。

　　走到太司身边，姬昊一脚踹在了他屁股上。太司哼哼了一声，歪了歪脑袋，继续大睡。姬昊又踢了踢他的屁股，太司狠狠的一巴掌拍在了姬昊的脚丫子上，含含糊糊的咕哝道：“别吵，睡觉……有肉吃，叫我！”

　　姬昊叹了一口气，将太司拎了起来，把他脑袋放在了雨牧的脚旁边。连续在外奔波厮杀了这么多天，雨牧可是连洗澡的功夫都没有。他的脚穿着一双破草鞋，在烂泥里、血肉中践踏了无数次，这股味道可谓销魂。

　　太司的身体骤然一僵，然后一个惊天动地的打喷嚏打了出来，‘嗷嗷’嚎叫着从雨牧身边窜了起来。

　　雨牧眼睛还没睁开就猛地抓起一个大铁锅，狠狠的将自己扣在了铁锅下面，然后从铁锅下面传来了瓮声瓮气的声音：“是谁？敌袭么？多少人？从什么方向过来的？风行那小子怎么没发警报？”

　　折腾一阵之后，姬昊坐在一块石板上，将俱琇拿来射自己的那支箭矢放在了膝盖上。

　　太司嘀嘀咕咕的看着姬昊屁股下面的火龙腹皮，唉声叹气的咕哝着：“哎，长得帅就有人心疼么？啧，我这模样生的也不坏啊！”

　　雨牧掏出了一条冷的野猪腿，用小刀一片一片的切下来，很是灵巧的将肉片塞进嘴里大口咀嚼。听到太司的抱怨，他不由得翻了一个白眼，飞快的打量了一下太司皮包骨头的模样。

　　“这次，就是姒文命大人，都估算错了异族军团的进步。”姬昊皱起了眉头，将他从华胥部战士那里打听来的消息一一说了出来。

　　以前多次战争，异族也有主力军团被人族大军包围过。但是每次异族军团都是千辛万苦的万里迢迢的前来增援，或者是被包围的异族军团就地架设传送阵，然后才有援兵通过传送阵赶来。

　　如果这次帝刹军团也是原地架设传送阵，以包围他的人族军队的实力，一定可以破坏他的传送阵，彻底隔绝他和援兵之间的联系。

　　但是这一次，帝刹军团的援兵，居然是直接通过血月神塔的传送而来。这是前所未有的事情，姒文命他们正在竭尽全力的探查，这是异族军团一直藏匿着没有使用的杀手锏，还是异族这些年在符文、阵法上又有了极大的进步，可以直接将传送阵炼化到血月神塔中。

　　“不管是什么情况，这都是上面的大人们操心的事情，我关心的是，怎么打垮帝刹，怎么干掉他。”姬昊把玩着那支精雕细琢的符文箭矢，冷声说道：“帝刹和那三个援兵军团汇合在一起后，他们的军力已经变得很强大。”

　　四个血月军团混在一起，虞族战士能有两万人左右，伽族战士将近二十万。仆兵和奴隶则是以帝刹军团的原来部属为主，但是也不排除他们已经通过血月神塔，将三支援兵中的仆兵和奴隶调了过去。

　　而且配合上那座金属城池，以及四座血月神塔联合组成的防御大阵，按照华胥部战士的估算，没有五十倍以上的兵力，很难攻破那座防御力惊人的城池和四座血月神塔。

　　但是五十倍以上的军力，那就是上千万大军。

　　异族的军团可不仅仅是帝刹他们这四个，还有上百个血月军团正在赤坂山北麓扫荡人族的部族，一旦他们将所有北麓的人族部族扫荡一空，再也找不到猎物，他们就会全速突进赤坂山。

　　“所以现在的情况是，姒文命大人还想全歼帝刹军团，但是……他手上抽不出更多的兵力。”姬昊冷声道：“他已经向蒲阪要求更多的军队，但是各大部族的长老们……想要说服他们，可不容易。”

　　“没有足够的军队去攻击……就算有，姒文命大人也不可能下这个命令。硬攻那座城池，损失会让我们承受不起。所以，我们要想别的法子击败他们。”

　　姬昊森森的看了太司和雨牧一眼，两人同时一缩脖子，在这一瞬间，姬昊身上的气息格外的凌厉、阴狠，和平日里他们熟悉的姬昊完全变了一个人一般。

　　“一个强大的敌人，想要击败他，就要让他们内部乱起来。”

　　“如果他们内部不乱，我们就制造矛盾让他们乱。而流言和谣言，任何时候都最让人防不胜防。”姬昊冷冷的看着太司：“有什么诅咒，是旁人解不掉，中了必死，但是时间会拖延得比较长一点的？”

　　手指比划了一下，姬昊笑道：“二十天、三十天、四十天，都可以，让一个人慢慢的死掉。”

　　太司皱着眉头，从袖子里掏出了一个小小的葫芦，‘哧溜’一声喝了一小口酒，深深的看了姬昊一眼，然后缓缓的点了点头：“我所知的巫咒，都是动辄要人性命的狠咒。要说慢慢杀人的，倒也有！”

　　手掌一翻，太司手上一道黑光漂浮出来，一本黑色的小册子，一张弓，七支箭从黑光中涌出。

　　“钉头七箭书，咱家祖传的诅咒巫宝。”太司淡然道：“如果修为足够，就算是天庭的天帝，也能杀的巫宝。”


第二百九十六章 奸细

　　接下来，姬昊连续给自己亲近的几个老巫师发了一份信息过去。

　　稍加打听后，姬昊来到了两百里外一处山谷中的营地，向门口值守的战士询问几句后，就向营地的西北角走了过去。

　　这里的条件可没有奇兵营好，地面坑坑洼洼的，没有经过任何的整理铺平。除了极其有限的几座帐篷，其他人住的都是茅草和树枝搭成的草棚子。

　　正是吃饭的时候，一批奇兵营的辎重兵支起几辆大车，正在分发混杂了大量肉丁、盐巴的杂面窝窝。不论男女老少，每人都是一个大大的窝窝头。

　　绵延数十里的营地中，到处矗立着箭塔、哨塔，上面有战士驻守。姬昊在营地中穿行的时候，还不时看到全副武装的战士列队走过，锐利的目光警惕的扫过各处。

　　这处营地里安置的都是从赤坂山北麓逃难来的难民，他们的部族都被一族攻破，族中长老、巫祭等老人绝大部分战死，逃跑来这里的各部族难民相互之间都不认识，很容易混杂了异族的奸细。

　　所以在身份鉴别清楚之前，这些人等同于被囚禁在这里，不许他们踏出营地一步。

　　甚至在这次大战结束之前，他们也没有离开营地的机会。大战之后，他们或许会被遣返回原本的部族驻地，蒲阪会帮助他们组建新的部族。

　　营地的西北角，一圈儿树枝编成的篱笆圈起了一块小小的营地，狼睙歪歪斜斜的站在一座茅草屋里，双目无神的看着地上一群蚂蚁在疯狂的撕咬争斗，为的就是他刚刚丢下去的一小颗肉粒。

　　“狼睙！”姬昊大叫了一声。

　　“姬昊兄弟！”狼睙猛地哆嗦了一下，抬头看了姬昊一眼，狼睙张开双臂大笑着迎了上来。

　　姬昊和狼睙用力的拥抱了一下，狼睙很急切地问道：“追杀咱们的那些恶鬼，被干掉了么？”

　　后面的数十座茅草屋内，金狼部、青狼部的族人纷纷走了出来，看到姬昊，他们都很友好的向姬昊点头微笑，他们都还记得是姬昊为他们拦住了追兵，在异族的屠刀下保住了他们的性命。

　　几个青狼部的战士灰头灰脸的向姬昊龇牙咧嘴的笑了笑，眉目之间见不到任何的喜气。

　　但是仔细的看看，姬昊发现他们的目光时刻紧盯在自己和狼睙身上，愁眉苦脸的他们，眸子里不时的闪过一抹激动的神色。

　　换成其他直肠子憨直朴素的人族战士，肯定发现不了这些家伙的异样，但是在姬昊的神念笼罩下，这些家伙脸上一根汗毛的动作都看得清清楚楚，姬昊不由得笑了。

　　这次来，就是为了这些家伙啊。

　　坐在一块大石上，姬昊掏出了热腾腾的烤肉分发给了狼睙的族人，两个部族剩下的数十个战士聚集在大石旁，分享起姬昊带来的烤肉和美酒。

　　在这个营地，人族大军只会保证这些难民不会饿死，虽然每天分发的窝窝头里面有不少的肉丁和盐巴，但是这只能保证绝大多数人不饿肚皮，对于这些牛高马大、食物消耗比普通族人多出一大截的战士，那可真的是嘴巴里都能淡出鸟来。

　　姬昊带来的烤肉都是雨牧精心烹制而成，酒水也是从蒲阪运来的上好烈酒。

　　一众人欢天喜地的吃肉喝酒，一通胡吃海塞后，狼睙有点灰白的脸变得红光满面，他用力的拍打着胸膛，大声说道：“姬昊兄弟，是你救了我们，这次又吃了你这么多酒肉……等以后我们重建了部族，你来我们金狼部，我请你吃最好的宴席！”

　　姬昊很喜欢狼睙这样的粗豪汉子，因为在南荒，金乌部的那些阿叔、阿伯，也都是这样一条肠子通到底的爽朗好汉。

　　神念在那几个有奸细嫌疑的青狼部战士身上转了一圈，姬昊也不看他们，而是笑着向狼睙说道：“这感情好。我这次已经立下了许多的军功，过不了几天，我还要立下一个天大的功劳，到时候我用军功兑换一批好的甲胄和兵器送给你们。”

　　不等狼睙开口，姬昊已经笑道：“把我当兄弟，就收下这些东西吧。重建一个部族，可少不了好的兵器和甲胄。再说，只要我能完成接下来的事情，一些巫器对我立下的功劳而言，也不算什么。”

　　狼睙惊讶的看着姬昊：“啊，你们准备……”

　　几个青狼部的战士聚精会神的看着姬昊，狼睙的问题正好是他们想要问的。立下天大的功劳？什么事情才算是天大的功劳呢？这让他们很是心痒痒的。

　　但是狼睙刚问了几个字，就轻轻的拍了一下自己的脸：“真糊涂了，这些事情，可不能胡乱打听！”

　　姬昊笑着摇了摇头，大咧咧地说道：“有什么不能打听的？这件事情么，就算传出去也没什么关系，和我们人族军队的调动没关。”

　　故意压低了声音，姬昊神秘兮兮地说道：“我这次，准备用秘术，弄死一个异族的军团长，还是个生得很俊俏的小妞儿。嘿嘿，你说，弄死这样的大人物，这算是一笔大功劳吧？”

　　挺起胸膛，姬昊得意洋洋地说道：“这还只是第一步，接下来嘛……哈哈哈，反正，狼睙大兄你知道，他们异族也不是铁板一块就好了。只要这个女人一死，嘿嘿，就等着看热闹吧！”

　　姬昊只说他要弄死一个异族的军团长，而且还是一个俏丽的小妞儿。这是事实，他的确准备让太司对俱琇下狠手，一定要隔空咒杀了她。

　　至于说‘异族也不是铁板一块’，这句话可圈可点，只要泄露了出去，就让那些异族疑神疑鬼去吧。

　　姬昊没有编造任何的借口和理由，没有说任何有关于俱琇被咒杀的详细情况。因为无论他如何精心的编造各种借口和理由，都是有纰漏的，异族不乏聪明人，他们会从最细小的蛛丝马迹中找到这些纰漏，从而证明姬昊在说谎。

　　但是异族聪明人越多越好，姬昊只要含糊其辞的说一句‘异族也不是铁板一块’，这就有了太多太多让他们发挥的余地，让他们无限的上纲上线的去相互怀疑和猜忌！

　　一通大吃大喝后，姬昊带着浑身酒气，又给狼睙留下了几头洗扒好的猎物后，摇摇摆摆的出了难民营。


第二百九十七章 一箭

　　人族联军总营东北方，两条大河交汇的地方，河心凸起了一个方圆万亩的冲积岛屿。

　　小岛上草木丰美，有大量的水鸟在此筑巢。漫天星光笼罩中，可以看到大片大片的芦苇中，无数硕大的鸟巢里，雏鸟正哆哆嗦嗦的拍打着翅膀，和自己的兄弟姐妹嬉戏。

　　岛心部位，一块亩许大小的芦苇荡被清空，露出了黑黝黝的泥土。空地上用芦苇搭建了七个草棚，组成了一座小小的军营模样。每个草棚中，都点亮了一盏青铜灯，灯火摇曳，惨绿色的灯光照得整个小岛都绿油油的犹如鬼蜮。

　　七个草棚正中，用数十头凶兽体内抽取的骨骼搭建了一个小小的祭坛。

　　太司白日里亲手编制了一个精巧的草人，六尺多高的草人被端端正正的放在祭坛正中，胸口挂着一枚黑色的玉片，上面用扭曲的异体古篆书写了‘俱琇’二字。

　　在草人的身体内，寻常人脊椎骨的地方，一支精巧的符文箭矢端端正正的插在那里。这支箭矢是俱琇用来攻击姬昊的符文箭，上面附着了她的一丝气息，现在这一丝气息就成了太司做法的媒介。

　　姬昊裹着一条黑色的长袍，双手抱在胸前，静静的看着太司依法施为。

　　“钉头七箭书啊……上辈子看到这名字，还是在神话故事里。可没想到，居然见到本尊了。能够让石剑都悲鸣恐惧的古怪玩意儿，这钉头七箭书，应该是天地神器，甚至有可能是，开天辟地功德灵宝？”

　　姬昊觉得牙齿一阵阵的发酸，这些年，太司、少司兄妹两，在巫殿很是受到一些人的欺负和针对。如果他们知道太司除了一身歹毒狠戾的巫咒手段，还随身带着钉头七箭书这种世间最阴狠毒辣的玩意儿，那些南荒盟、大溟盟的蠢货，还敢招惹这一对兄妹？

　　“有一缕气息就好。”太司穿着一身怪异的黑色袍子，两个眼珠彻底变成了漆黑色，手中骨杖不断发出‘嘤嘤’哭泣声，听着人心里一阵阵的阴冷难受。

　　“原本，最好要有被咒之人的生辰八字，有他们的一缕头发或者一滴精血就最好。但是，钉头七箭书是我族祖传，用来镇压族运的重宝，有一缕气息都好。这名字什么的，只是省点力气。”

　　太司兴奋得浑身都在哆嗦，他‘咯咯’笑道：“嗯，让我想想，是让她怎么死呢？长痛还是短痛？是千刀万剐，还是一刀毙命，或者……啧啧，可以选的死法太多了！”

　　姬昊打了个寒战，看着浑身都带着一层名之为‘变态狂人’光环的太司，小心地说道：“为了激怒帝刹他们，同时引发他们的相互猜忌，手段可以狠辣一点，过程可以长一点，痛苦可以多一点，模样可以凄惨一点，总之……”

　　太司转过身，漆黑的眸子死死的盯着姬昊，冷漠无情的眸子让姬昊浑身一阵阵的发冷。

　　此刻的太司，已经好像变成了另外一种生命。一种恒古以来一直存在，和天地之间某种可怕的法则相互依存，永生永世不会消泯，超然物外却又冷漠无情的生灵。

　　饶是姬昊胆大，也被太司的这种目光弄得浑身不自在。

　　“嘻嘻，就是越残酷无情越好是吧？姬昊，你和我有同样的爱好啊！”太司的眸子里一抹极其阴冷残酷的幽光闪过，他兴奋得转过身，慢慢翻开了放在祭坛上的黑色小册子。

　　‘呼啦啦’一声，无数黑色的书页飞起，书页相互拼凑，渐渐的拼成了一副巨大的黑色画卷，慢慢的将祭坛上的草人包裹了进去。

　　少司静静的站在一旁，眯着眼观察着姬昊、雨牧、风行三人最细小的表情变化。

　　当她看到三人对钉头七箭书都无动于衷后，少司的表情缓和了许多温柔了许多。

　　帝刹军营中，金属城池正中一座陈设奢华的殿堂内，帝刹、帝挲、帝殁、俱琇四人高坐在大殿正中，四周簇拥着大群虞族和伽族的精英将领。

　　一队队衣衫单薄的人族少女惊恐的看着这些异族恶鬼，在几个异族奴隶的呵斥下，端着精金美玉制成的托盘，不断将大量的美食美酒送入大殿中。

　　大殿内不时爆发出山呼海啸般的笑声，虽然只是暂时逼退了人族大军，但是在骄狂成性的异族看来，这就是获取最终胜利的征兆。四支血月军团合兵一处，人族军队根本不可能抵挡他们的进攻。

　　“为了胜利，干杯！”帝刹举起酒杯，大声欢笑。

　　“干杯！”所有虞族、伽族的将领纷纷举杯痛饮，有些兴致激昂的伽族将领干脆脱去了甲胄，撕开了衣衫，袒露出了青铜色的雄壮胸膛大声欢呼。

　　“只要有我的城池在，那些孱弱的土著生物，别想攻破我们的城防！”帝殁得意洋洋的吹嘘着：“这可是我整整积攒了五百年的积蓄，才从那些脩族的吸血鬼手上弄来的宝贝，这座战堡的防御力，足足达到了良渚主城的百分之一！”

　　包括帝刹在内，众多虞族、伽族的将领纷纷惊呼不止。

　　虞朝的都城在良渚，都城的防御力惊人，就算是数千巫帝联手，都不可能攻破良渚的城防。这座金属城池居然达到了良渚主城防御力的百分之一，也就是说，只要有足够的巫晶，这座城池起码能够无视巫王的进攻，任凭人族调动多少巫王，只要囤积的巫晶足够，这座城池就不会被攻破。

　　“好东西啊！”帝刹看着帝殁，很是嫉妒的咧了咧嘴。五百年的积蓄？真是……混账东西！

　　小岛上，太司小心的拉开了钉头七箭书那张小弓，轻轻的对着祭坛上的草人射了一箭。

　　‘啪’的一下，在姬昊、蛮蛮、少司、雨牧、风行五人期盼的目光中，这一箭射歪了。

　　相距不到三丈，太司这家伙居然射偏了！

　　少司的脸变得铁青一片，一只手下意识的握住了蛮蛮手中的锤柄。

　　太司吓得哆嗦了一下，急忙捡回箭矢，仔细的瞄准了一阵子，这才小心翼翼的射了出去。

　　箭矢轻巧的钉在了草人的……小腹下三寸最尴尬的位置。

　　金属城池，大殿中，满脸是笑的俱琇突然一声惨嚎，双手捂着小腹声嘶力竭的尖叫着，重重的摔倒在地乱滚乱翻。


第二百九十八章 两箭

　　大殿上，俱琇硬生生痛得昏厥过去。

　　原本生得风华绝代的绝艳女子，此刻因为剧痛，痛得脸色发青。面孔肌肉痉挛，俱琇眉心竖目凸起来有一寸多高，眼珠差点从眼眶里跳出来，四周眼眶青筋密布，血管膨胀得有小手指粗细。

　　“怎么回事？”帝刹厉声咆哮了一嗓子。

　　两名头发斑白，带着几分苍老之态的脩族老人快步走了上来。他们手指迅速在俱琇的手腕、脖颈和眉心竖目附近按了按，又用几种精巧的器具放出细微光芒，在俱琇全身滚了一遍，然后摇了摇头。

　　一个脩族老人五只眼眸同时张开，森森眼眸中血光闪烁，很是不解地说道：“俱琇大人全身气血平和，没有任何的毛病。没有中毒和中了巫咒的迹象。”

　　两个虞族少女搀扶起俱琇，将她放在了大殿正中的一张大椅上。她们小心翼翼的解开俱琇华美的战甲，从贴身的小衣里掏出了一枚拇指大小的精巧玉符。

　　血色玉符散发出淡淡光芒，玉符上精巧的符文不断有一丝丝血光流动，不断有细微的法力波动涌出。

　　“护身玉符没有任何异兆，的确没有受到任何外力攻击。”一名虞族少女很肯定的点了点头，沉声道：“两位大医没说错，俱琇大人没有被人诅咒，也没有中毒。”

　　帝刹、帝挲、帝殁都下意识的在自己身上某处按了按，这枚血色玉符，他们人人都有，是他们自幼就随身佩戴，每年都要用本命精血淬炼的护身宝物。

　　看似小巧的玉符，对于各种物理攻击没有任何防御力，哪怕是一个普通的巫人都能一把将它们捏碎。

　　但是这些玉符和帝刹他们心神相通，更蕴藏了一缕来自他们膜拜的血月的神力。对各种巫毒、诅咒，以及来自灵魂层面的精神攻击，都有着极强的防御力。

　　就以诅咒为例，如果有人对他们施加诅咒，那么玉符就会亮起刺目的血光，而且会急速的变烫，他们身体会被一层血光覆盖，第一时间为他们削弱诅咒的杀伤力，让他们有足够的时间应付敌人接踵而来的手段。

　　但是俱琇身上的玉符没有任何变化，这就代表着，她的确没有被巫咒攻击。

　　“也有可能，是巫咒攻击的力量，超过了……”帝殁低沉的咕哝了一句。

　　“胡说八道，没有任何力量能够避开伟大至高的血月的注视。”帝挲低沉地说道：“在至高的血月面前，没有任何邪恶的力量可以悄无声息的接近我们。”

　　“那是在我们的故乡，伟大的血月高悬空中，万知万能……但是现在，我们可是在……”帝殁很不服气的辩解了一句。

　　帝刹和帝挲同时用危险的目光看向了帝殁：“闭嘴，伟大至高的血月的力量照耀周天，无论我们身处何方，我们都时刻受到血月之力的庇护。”

　　帝殁的脸色骤然有点发白，他很不自然的强笑了起来：“是的，伟大至高的血月之力随时随地的笼罩我们。随时随地的给我们庇护……那么，俱琇她究竟是怎么了？嗯，她小腹痛？这是？”

　　帝挲和帝殁的脸色同时变得极其的微妙，他们飞快的向帝刹望了一眼。

　　一个女人，一个实力强劲，在上下阶层极其森严的虞族能够成为一个军团统领的女人，她的身体早就百病不生。疾病不可能让一个女人突然肚子痛得昏厥过去，那么问题来了……有些特殊的生理状况，是会带来无法容忍的剧痛，但是……

　　帝挲摸了摸光洁的下巴，若有所思地说道：“没听说俱琇有什么异性的好友。在这方面，俱琇还是很清白的。”

　　帝殁同样抚摸着光洁溜溜的脸蛋，很是深沉的补了一刀：“但是万事都有可能，俱琇很少和我们血月一脉的年轻人交往，但是在衍月一脉……你们都知道的，俱琇对于各种知识、能量的转化方面很感兴趣。”

　　帝刹怨恨的看了两人一眼，他当然知道两人的这话是什么意思。虞族贵族的生活作风么，这些事情也不用这两个混蛋提醒他，毕竟帝刹自己也不是什么‘守身如玉’的‘清白男子’！

　　风流韵事，这本来就是虞族贵族必不可少的生活乐趣，是他们漫长生命中必不可少的调味料。

　　当然，俱琇和帝刹是有婚约的，这份婚约在十年前才确定下来，这也是帝刹能够甩开血牙团，回到良渚掌控一支血月军团的主因，两人的婚约当中，还纠缠了很多复杂的利益条款。

　　但是不管怎么说，婚约是存在的。如果有人在两人履行婚约之前，就提前采摘了俱琇这颗新鲜青嫩的小果实，以帝刹的身份和地位，以帝刹所属的家族的尊贵地位，他是不能无动于衷的。

　　小岛上，姬昊等人无语的看着太司。

　　这一箭射的位置太龌龊、太下流，究竟是这家伙有意的，还是他的箭术太差，一下子射到了那尴尬的位置？轻轻的咳嗽了一声，姬昊用力的揉搓了一下面孔：“这钉头七箭书，是怎么说来着？”

　　太司拎着小小的弓箭，干笑道：“每天射她七箭，削掉她一部分的生命精气。七天也好，十四天也好，二十一天也好，最长能够拖延到三百四十三天，让人受尽痛苦而死。”

　　姬昊点了点头：“不要太长，也不要太短，二十一天恰恰好。”

　　太司得意洋洋的举起弓箭，冷声说道：“那就二十一天吧。”

　　一串古老的咒语悄然出口，太司拎着弓箭，瞅准了祭坛上的草人，轻轻的又是一箭射了过去。

　　这一箭倒是没射偏，险而又险的射在了草人身上。但是也不知道太司的箭术到底是跟谁学的，六尺多高的一个草人放在那里，他在三丈外开弓，居然射在了草人的左手指头上。

　　大殿中，昏厥过去的俱琇突然瞪大了眼睛，三颗眼珠同时凸起来一寸多高，眼眶旁青色的血管一根根的凸起，她的左手骤然怪异的扭曲了起来，伴随着‘咔嚓’一声响，众目睽睽之下，她的左手小手指突然齐根断裂。

　　鲜血不断流淌出来，在场所有异族高层悚然倒抽了一口气。


第二百九十九章 收徒

　　河心孤岛，绿油油的灯火笼罩了万亩大小的范围。森森阴气冲天而起，整个岛屿都好像被绿光和四周的正常虚空隔绝，已经成为一个独立的世界。

　　沙洲上的鸟巢中，雏鸟紧紧的蜷缩在父母的羽翼下，不敢有丝毫的动弹。源自生灵最深处的本能，它们察觉有一种极其可怕的存在就在它们身旁。

　　烛龙晷披着一件茅草制成的蓑衣，蹑手蹑脚好像做贼的从山林中走了出来，鬼鬼祟祟的摸到了河边一处芦苇荡中，透过摇曳的芦苇偷窥着小岛上的动静。那森森绿光，让烛龙晷看得是眉飞色舞，进而不由自主的手舞足蹈，差点没笑了起来。

　　正开心的时候，前两天在九天罡风中，藏在罡风气眼内观战的红袍青年悄无声息的，犹如鬼魅一般出现在烛龙晷身后。

　　堂堂巫殿资历最深的长老，蒲阪人王座下资历最老的大臣，人族万族中最神秘、最古老的烛龙部的大巫祭，烛龙晷居然硬是没感受到自己身后突然多了一个头。

　　他依旧透过摇曳的芦苇，‘咯咯’轻笑着岛屿上太司设坛做法的每一个动作。

　　“好苗子啊，好材料，真是好材料。带回去好好教训几年，人族又要多一个了不起的少年英雄了。咯咯，到时候老夫要看那些小鬼，一个个眼珠都要吓得掉出来吧？”

　　红袍青年已经举起了一柄奇光闪耀的长剑，正准备从背后劈烛龙晷一剑。猛不丁的听到烛龙晷的自言自语，他眉心的一缕杀气顿时悄然消散。

　　随手把长剑塞进袖子里，红袍青年的嘴角微微勾起，两只手悄然按在了烛龙晷的肩膀上，然后狠狠的将他一把按在了河边淤泥里，‘咚’的一拳砸下。

　　可怜烛龙晷……在蒲阪，就算帝舜都要对他客气七八分，在当今人族算是最德高望重的长老级人物，硬是被红袍青年一拳打得昏厥过去。以烛龙部传承的烛龙血脉，烛龙晷的身体强度在人族也是有数的顶尖存在，居然连抽都没抽一下，就被拍晕在河边的淤泥里。

　　“小鬼东西，天下敢和贫道抢弟子的人，呵呵……哪个不怕死的，只管来抢就是。”

　　卷起袖子，露出两条白皙的手臂，红袍青年掏出一个紫色的葫芦，带着满脸的纠结和郁闷，龇牙咧嘴的拔出塞子，小心翼翼的喝了一口美酒。他按捺不住，又喝了一口，然后再一口。九口之后，葫芦里的美酒又是一滴都没剩下。

　　“啊，大哥真正懒散，这次回去，一定要砸翻他的丹炉，逼他多酿几洞好酒！”红袍青年很是憋屈的仰面看着天空：“贫道爱喝酒也就罢了，还有一群徒弟，个个都是酒鬼一般……大哥不多酿点酒，到时候召集门人讲道，都没东西打发他们！”

　　轻叹了一声，红袍道人眯着眼，站在芦苇荡里仔细的打量起岛心站着的六个青年。

　　隐隐的，红袍青年的眸子里有天地开辟的恐怖景象出现，地水火风呼啸肆虐，空间、时间逐次衍生，清气上升、浊气下沉，无边的造化之气中，隐隐可见一尊巨大的人影一闪而过。

　　龟灵悄然出现在红袍青年身后，她轻声笑道：“师尊，这几个娃娃都极好的。”

　　红袍青年的脸一阵阵的抽搐，他咬着牙低声骂道：“好，当然好，但是，只能收一个！那一对儿兄妹，是幽冥一族的子嗣，收不得；那怪力小女娃娃，是火神、木神一脉的子嗣，收不得；那胖子，是上古瘟神、雨神的后裔，也收不得……”

　　说到雨牧的时候，红袍青年的整个脸都剧烈的抽动了一下：“真正不是个人也……瘟神和雨神的血脉，怎么会混在一起的？这天南地北的，他们怎么凑合在一起的？”

　　深吸了一口气，红袍青年苦笑道：“最后那个娃娃……血脉上，勉强能收，半人半神的血脉，倒也没违逆当年天柱之巅我们签署的那份东西。但是，他身上有那柄弓在，因果太重，收不得。”

　　舔了舔舌头，红袍青年将空荡荡的酒葫芦在河里打了半葫芦河水，仔细的晃了晃葫芦，将最后一点酒水都用河水荡干净了，往嘴里又倒了两口，整张脸顿时抽成了一团。

　　“哎，哎哎，六个娃娃都是极好的，可惜，只能收一个。”红袍青年的眸子仔仔细细的向姬昊打量了一番，然后笑着说道：“来历干干净净，纯粹的人族血脉，没有前世因果，不是什么大能转世而成，在人族也没有什么高官厚职，正好是我的好徒弟。”

　　双眸中的洪荒景象逐渐消散，满天星光倒影在红袍青年眼里，他笑着向龟灵说道：“去吧，去吧，你们忙你们的去。难得碰到一个为师感兴趣的娃娃，这赤坂山大战纷纷的，我怕有不要脸的混账东西出手伤了他，所以呢，跟在他身边照护一阵子。”

　　‘咯咯’一笑，红袍青年露出两排雪白的大牙，他的牙齿极其的清澈莹白，犹如镜子一样，反射出了漫天绚丽的星光。他悠悠说道：“刚刚忍不住，手贱了一下，劈了一个死不要脸的老鬼一朵莲花，他一定不会善罢甘休。又劈了那帝释阎罗的宝座，这等于是登门打脸了。”

　　怪笑一声，红袍青年咬牙切齿地说道：“我就登门打脸吧，他们能怎么的？只是你这小师弟还是太弱了一些，为师得多照护着。他身上有几件巫宝很不错，但是他现在无法驱动，这怎么能行？”

　　龟灵的脸抽了抽，恭谨地说道：“自然是师尊施展逆天手段，帮小师弟一把了。”

　　红袍青年笑得好像一朵花儿，他摇头晃脑地说道：“可不是这个道理？所以啊，估计为师在这里要多混一段时间，等赤坂山这场打过了，为师才能回去……嗯，见到能酿酒的好材料，多收集一点，这次为师一定要和你们大师伯论一个高低胜负，哪怕打破他的道场，也要他多酿一些酒出来。”

　　笑了几声，红袍青年身体一晃，身上红色长袍变成了一件普普通通的粗麻布长衫，背着双手摇摇摆摆的踏着河水，向姬昊等人所在的小岛走了过去。

　　一边走，他一边无比得意的笑着：“嘿嘿，能收到得意的徒弟，真正是赏心悦目呀。”

　　“咳咳，龟灵啊，把那老家伙丢远一点。和为师抢徒弟，反了他的！”


第三百章 禹馀

　　太司用他‘精妙无比’的箭术，狠狠的冲着草人再次连射了五箭，凑足了今天的七箭之数。

　　气喘吁吁的，太司丢下了长弓，干笑着看向了站在一旁，满脸都是嫌弃的风行：“下次，我施法，风行兄弟你帮我射吧。”

　　风行仰面看天，无声的叹了一口气。

　　一箭中小腹，一箭中手指，剩下的五箭太司干脆凑到了距离祭坛不到一丈远的地方乱射，一中额角、一中脚趾、一中耳朵、一中嘴角、一中肩膀。

　　这种箭术，算得上惊天地泣鬼神，如果太司不幸生于十日国，他一旦将这样的箭术展示出来，他亲生爹娘肯定亲自下手掐死他，省得他出去丢人现眼，让整个家族都蒙羞！

　　远处异族大营中，俱琇已经痛得死去活来、活来死去了足足七次，她身上莫名的出现了几处微不足道的小伤口。比如说手指断裂，耳朵撕裂，脚趾扭伤，牙齿突然脱落了两颗等等，这些伤势分明不严重，却痛得俱琇整个人差点疯魔了。

　　帝刹等人也疯了，随军的脩族大医手忙脚乱的为俱琇疗伤，为她驱散诅咒，但是一切都没有用。她身上的伤口看上去微不足道，但是任凭脩族大医用光了随身携带的最好的药剂，伤势没有丝毫的好转。

　　整个异族大军乱成了一团，尤其是那些惜命的虞族将领，他们更是飞快的向自己的家族传回了信息。短短一个时辰后，血月一脉的好几个大家族开始花大价钱购买各种抵挡巫咒的玉符和宝物，硬生生将这些宝物的价钱炒高了一倍有余。

　　这些骚动暂时波及不到姬昊他们这边，看着太司射完了今天的七箭，姬昊笑道：“太司，你也累了，大家都休息吧。我已经和五龙长老打好了招呼，这些天奇兵营不会给我们分派任务，我们……”

　　姬昊一边说话，一边下意识的看向了一旁的芦苇荡。

　　他的神念没有感到任何的外人存在，只是一种下意识的本能，让他随意的向那边看了一眼。一条人影就站在芦苇荡的边缘，正背着手，好奇的打量着钉头七箭书的法阵。

　　姬昊吓得浑身冷汗‘刷刷’的喷出来，浑身汗毛一根根的笔直竖起，他身形一闪，带起一道残影扑到了距离那人最近的少司身边，一把扣住少司的肩膀往后一甩，龟灵赠送的甲胄无声的穿戴在身上，他拔出石剑，挺起胸膛站在了那人影面前。

　　“你是谁？”无边的惊骇，最终只化为简简单单的一句话。

　　“呀！”蛮蛮吓了一大跳，她这才发现居然有人莫名其妙的靠近，她吓得抡起两柄大锤，左右看了看，迅速向姬昊身后走了过去。她已经习惯站在姬昊身后，随时的增援姬昊。

　　雨牧身边一抹绿气闪烁，蒙蒙水汽从四周河流腾空而起，迅速的环绕在他身边。

　　风行一如既往的，在风中消失得无影无踪。四周刚开始还传来细细的脚步声，但是很快风行的脚步声就消失了。潜行无踪的风行，已经成为姬昊他们队伍中最有威慑力的存在。

　　太司还没弄清情况，他浑浑噩噩的摇晃着脑袋，左顾右盼地说道：“休息？欸，弄点吃的再睡觉吧？有点饿呢，钉头七箭书很费力气，我饿得……喂，你是谁？”

　　太司终于看到了那条人影，他吓得怪叫一声，迅速拔出骨杖轻轻的念诵了几个咒语。

　　“几个小家伙，不要这么小心。贫道禹馀，这次是来收徒弟的，可没有半点儿恶意。”红色长袍化为粗麻布长衫的禹馀道人大大咧咧的向前走了几步，随手向姬昊身上的重甲一点：“龟灵把自己的龟壳也给你了？嗯，这师姐做得不错。”

　　‘嗡’的一声，和帝刹军团大战时，任凭无数伽族战士围殴都纹丝不动的重甲轻轻一颤，化为道道黑光钻进了姬昊的身体。

　　姬昊惊愕的看着禹馀道人，站在姬昊身后的蛮蛮突然笑了起来：“耶，他和阿爹都一样很好看耶。”

　　禹馀道人笑着向蛮蛮看了一眼，得意的摸了摸面颊：“小丫头，你这话，是在夸奖你阿爹吧？嗯，算了，不欺负小孩子，当年我可是和你家先祖一起喝过酒的……他可没我生得好看。”

　　姬昊的眼角一阵乱跳，龟灵赠送的甲胄凭空消失，这已经足以证明禹馀道人的身份。

　　但是就是因为姬昊猜到了禹馀道人的身份，所以他才觉得脑子里一阵空荡荡的，浑身都隐隐没有了力气。前世遍阅道藏，那里面有多少经卷，都来自于禹馀道人和他的门人弟子？

　　“这位……”姬昊沉默了一阵，收回石剑，向禹馀道人拱手行了一礼。

　　“跪下，磕头，叫师傅！”禹馀道人眉开眼笑的看着姬昊：“果然是天生奇才，阿宝徒儿没夸口，龟灵也没有白赞赏你。为师收了这么多徒弟，有拜师之前就修成了妖丹的，但是人族徒弟中，拜师之前就修成元神的，你还是第一个。”

　　禹馀道人很用力的拍打着姬昊的肩膀：“好，好，好，果然是为师的好徒弟。嗯，拜师礼，这个，为师找找啊……”

　　不等姬昊开口，禹馀道人在袖子里一阵翻腾，飞快的掏出了一面一丈二尺高，通体火红不断喷发出可怕高温的长幡：“混元太阳幡，为师差点把这宝贝给忘了。乖徒儿，这太阳幡乃先天太阳精华孕育而成，能放先天太阳精火烧人，正好合乎你使用！”

　　强大得让人窒息的古老气息从混元太阳幡上不断涌出，饶是蛮蛮一身怪力，都‘啊呀’怪叫了一声，被混元太阳幡放出的可怕气息压得倒在地上动弹不得。

　　禹馀道人‘呵呵’一笑，手指一点，他的指间一点紫色精血化为万丈紫色长虹喷出，绕着混元太阳幡一卷，长幡轻鸣一声，顿时化为一道火光遁入了姬昊眉心。姬昊浑身一阵阵的火热，大量汗水不断流淌出来，汗水中尽是一股刺鼻的味道。

　　“乖徒儿，为师可是把拜师的礼物都给赐下去了。”禹馀道人瞪大眼，狠狠的盯着姬昊。

　　姬昊沉默半晌，他想起了憨厚朴质、古道热肠的阿宝，想起了干脆爽快、明媚热情的龟灵，再看看犹如牛皮糖一样黏着不放的禹馀道人，他终于跪倒在地，重重的胡乱磕了七八个响头。

　　“弟子姬昊，叩见恩师！”


第三百零一章 论器

　　星光垂落，夜风清冷。

　　河心沙岛上，雨牧烧起了熊熊篝火，几条一人多长的肥美大鱼在篝火上烤得‘吱吱’直响，三寸厚的肥厚鱼油变成清澈的油脂滴下，篝火更加旺盛，空气中也散发出迷人的浓香。

　　雨牧带着一丝难以形容的神圣和威严，小心翼翼的将自家秘制的酱料细细的涂抹在烤鱼上。

　　蛮蛮好像一头猫儿，瞪大眼紧紧的靠在篝火边，眼睛一眨也不眨的盯着浓香扑鼻的烤鱼。她不时的伸手想要抓一块鱼肉下来，但是雨牧向她看一眼，她又把手乖乖的缩了回去。

　　在美食这方面，蛮蛮无比信服雨牧的手艺。雨牧说一块肉烤好了，可以吃了，那就一定是美味；他说暂时不能动手，还要等一等，如果心急的话，吃进嘴里的味道肯定不好。

　　姬昊坐在远离篝火的地方，禹馀道人坐在他正前方，五指喷出扭曲的混沌紫气，轻巧的在他身上一抓，姬昊从金乌部带来的燚枪、金乌甲和火羽靴就同时从他体内飞了出来。

　　三件顶级的巫帝巫宝低沉的鸣叫着，在混沌紫气中轻轻抖动。禹馀道人眯着眼，眸子里有洪荒破碎、地水火风肆虐的景象一闪而过，然后他笑着摇了摇头。

　　“姬昊，你已经是为师的弟子，有些道理，为师就仔细的为你说开罢。”

　　“巫乃人道。上古人族孱弱，禽兽肆虐，百病丛生，蚊虫叮咬，洪水猛兽，都能让人族死无葬身之地。巫崛起于人族之间，斗天战地，为人族硬生生抢下了一块生存之地。”

　　“巫最初的敌人，是这一方天地，是飞禽走兽，是洪水山火，是疾病，是毒虫。所以，巫重‘力’，最初的巫，追求的是最强横、最原始的力量，以强悍绝伦的力量开山、辟地、击杀猛兽、驱赶凶禽，让河流改道，让山岭平顺，为人族开辟生存的沃土。”

　　“所以……不是为师小看了巫的先祖，他们这里，不怎么好用！”

　　禹馀道人一脸纠结的指了指脑袋，很认真的对姬昊说道：“你修成了元神，你应该发现自己和族人的不同。你是特例，而其他的巫，他们只重肉体，只重血脉力量的传承，只重巫力的温养。”

　　“所以，巫炼制的巫器和巫宝，沉重、古朴，杀伤力巨大，但是变化也太匮乏了。”

　　姬昊若有所思的点了点头，他指着一枪、金乌甲和火羽靴苦笑道：“师尊说得极有道理。这三件巫宝，都是金乌部的先祖传承的至宝，是我姬氏一族一脉传承的宝物，是弟子一代一代祖先用自身精血温养孕化的重宝。但是现在，弟子倾尽全身之力，只能调动他们一息的时间。”

　　禹馀道人淡然笑道：“这就是巫器的炼制上出了问题。你的那些祖先，这里的确很不好用。”

　　再次指了指自己的脑袋，禹馀道人歪歪嘴冷哼道：“他们只知道，用最好的材料，用最高温的火焰，将最结实最沉重的材料混在一起，然后用天生带有一点灵性的材料为核心，比如说金乌骨、比如说龙角龙鳞、比如说凤羽凤冠等等，将这些威力至强的材料混在一起后，再融入他们杀伤力最强大、最狠戾的巫咒！”

　　手中轻弹燚枪，禹馀道人怪声笑道：“这就是那些太古最强大的巫帝、巫神炼制巫宝时的思路。他们认为，将最强大的材料、最强大的巫咒混在一起，再世世代代用最强大的巫的精血温养，就能培养出最强大的巫宝。”

　　姬昊干笑着看着禹馀道人：“这么想，似乎也没有什么不对的！”

　　禹馀道人捂住脸，扬天叹了一口气：“暴殄天物，好多次，起码有一百次，要不是大哥拦着，我已经把你们人族的先祖打劫了一千次啊一千次！看看他们浪费掉的那些材料……”

　　姬昊的脸一阵漆黑，禹馀道人差点去打劫人族的先祖？

　　咬着牙，禹馀道人双手握住了燚枪，手指一弹，就听得一声声金乌鸣叫不断传来，燚枪的体积骤然增大，迅速变成了一丈粗、三百丈长、通体火红的巨型长枪。

　　“这才是你这柄枪的本来模样！”禹馀道人的脸乌漆墨黑的，好似有无数的雷霆在脸皮下酝酿：“好大的手笔，整整动用了九十九头上古金乌的遗骨，就造了这么一把破烂玩意出来？”

　　姬昊再次干笑，心脏却是剧烈的跳动了起来。燚枪里面炼化了九十九头上古金乌的遗骨？这比金乌部的长老们传说中使用的材料还要多出了数十倍！

　　这的确是有点败家了啊！

　　“若是为师出手，九十九头上古金乌的骨殖，为师能拿他炼制出三百六十柄比这柄破烂长枪威力强出十倍的宝物！”禹馀道人冷冷的哼了一声：“看看你家那先祖炼出来的这玩意儿，他自己倒是能运用自如，但是到了后代子孙，恐怕没几个人能够真正用这柄枪来作战的。”

　　姬昊的脸一黑，有点讪讪的低下头。

　　可不是么？这柄燚枪只要一个呼吸的时间就能抽空他浑身的巫力，他也无法用这柄燚枪来作战啊。

　　“炼器，不是简单的叠加。”禹馀道人淡然叹道：“这些年，为师也收集了一些巫殿出产的巫器。比起他们的先辈……嘿，真是一条道走到黑哪！”

　　姬昊骇然抬起头来：“现在巫殿的炼器，师尊以为如何？”

　　禹馀道人干巴巴的看着姬昊，干巴巴地说道：“人族先辈，已经走错了路，现在巫殿的这些小鬼头，一个个拼命的向那些异族偷师，只是极尽技巧的在材料上堆叠各种符文秘术……他们比以前稍有进步的，就是他们浪费的材料没那么多了而已。”

　　长叹了一口气，禹馀道人掏出一个酒葫芦，慢条斯理的喝了一口掺了河水的‘美酒’。

　　“炼器，不是这么简单的事情。姬昊，炼器不仅仅是‘炼制器物’，而是‘造物’，是‘化腐朽为神奇’，是‘化后天为先天’，是‘化不可能为可能’，炼器的巅峰极致，是用一块牛屎炼制出开天神器，这才是炼器。”

　　姬昊悚然看着禹馀道人，用牛屎炼制出开天神器？听起来莫名的很有道理！

　　“师尊，你可到了如此境界？”


第三百零二章 炼器

　　喝了一口‘美酒’，禹馀道人擦了擦嘴角，歪着头斜眼看着姬昊：“别这样子看着为师……为师距离那等境界，还差了老远一大截。只是，比起这些巫，还是好上许多。”

　　放下酒葫芦，禹馀道人双手一震，姬昊体内取出的三件巫宝就同时震荡起来，并且有丝丝红光不断的从巫宝深处渗出，化为一枚枚一奇异的扭曲符文飘散。

　　“原本器胚就沉重粗苯，加上一代代用精血温养，却和巫自身一般，巫只修肉身巫力，不修灵魂元神，这些巫宝也是如此，灵性全无只是本体越来越强横。”

　　“到了最终，就是你们这些后代的巫，只能得到这些巫宝的承认，想要运用它们，却是一代比一代困难。姬昊啊，不要说你现在只是大巫，就算是到了巫帝境界，也不可能和你的先祖一般自如的运用这三件巫宝。它们比起在你先祖手中时，已经……‘肥胖’太多了。”

　　禹馀道人用了‘肥胖’这个恶劣的词来评价这三件巫宝，姬昊很轻松的就听懂了他的蕴意。一代一代的精血温养，三件巫宝没有滋生灵性，而是本体变得越来越强大强横，运用它们所需的力量就越来越大。

　　“不仅如此，这些巫宝必须完全由你自身巫力催动，巫力不够就用精血来补，自身精血若是不够……”禹馀道人严肃的看着姬昊：“若是自身精血不够，就该动用血祭之术了吧？屠戮百万生灵，以鲜血祭之，就算区区小巫，也能动用巫帝重宝。”

　　姬昊深吸了一口气，眼前闪过金乌部历年血祭的场景：“师尊说的极是，族中长老说过，若是到了危急之时，需要动用这三件巫宝，逼不得已，可以动用血祭秘法。”

　　禹馀道人淡然道：“所以，巫，越是强大的巫，越是没有好结果。血祭，而且是以人族血祭，嘿嘿，自身为人族，却用人族血祭，人族却是这一方天地之主，血祭越多，业果越重，报应到头，自然就成了飞灰。”

　　姬昊默然不语，他听懂了禹馀道人的话，但是按理说，他是不应该听懂的，所以他闭口不言。

　　“血祭，天地间最蠢的事情不过如此。”禹馀道人十指轻弹，一道道混沌紫气不断射出，轻轻的打在了三件巫宝上面。巫宝深处喷出无数的符文，所有符文都被禹馀道人手指弹得粉碎，化为一缕缕极其精纯的火光重新被巫宝吞噬。

　　姬昊看出来了，禹馀道人正在用莫测的大手段溯本归源，打碎三件巫宝已经成型的形态，将它们转化为最原始的本来面目。

　　“为师多少次想要打劫你们人族的那些先祖，奈何一个被大哥挡着，二个拉不下面皮，毕竟当年和他们也颇有几分交情。”禹馀道人兴奋地说道：“今日总算是从他们后辈手上得了一点好处，且看为师动用全部手段，为徒儿你炼制一件好货出来。”

　　手指弹动间，燚枪已经变成了九十九团闪烁的金光，金乌甲已经变成了大片流动的火焰，火羽靴则是化为数千枚飘逸的火羽围绕着禹馀道人急速旋转。

　　“为师为你炼制的宝物，可就没这么多麻烦，哪怕徒儿你修为略弱，但是也能发挥几分妙用，就和那混元太阳幡一般。而且就算徒儿想要激发更强的威能，也不需要血祭，只是需要损耗宝物自身平日里的积累就是了。”

　　“宝物若是有灵，天地间无穷无尽的元气可以任凭他吸纳修炼，化为雄厚底蕴等待主人运用。只有宝物时时刻刻滋养主人，哪里有随时随地消耗主人精血的道理？”

　　禹馀道人身边有一道肉眼看不清的朦胧氤氲紫气盘旋而出，化为一枚直径三丈的太极图形将他和姬昊环绕在内。姬昊静静的盘坐在禹馀道人面前，耳边突然有雷声咆哮，有风雨交集，有虫子鸣叫，有花开雪落，各种天籁悄然传来，化为点点滴滴的清泉注入姬昊身体。

　　姬昊的神魂空间风起云涌，一道道白色雾气不断滋生，然后不断被紫府金丹吞噬。姬昊藏在金丹中的元神就好像春天夜里的竹笋，急速的增长变大，紫府金丹中蕴藏的丹元法力逐渐变得恢弘庞大，而且质量也在急速的精纯。

　　禹馀道人一弹指，一挥手，随意一个动作，都能引来巨量的天地元气注入姬昊的紫府金丹，不需要他自身的任何消耗，就不断转化为精纯粘稠宛如黄金熔液一般沉甸甸、亮晶晶的丹元法力融入金丹之中。

　　姬昊从出生开始就重修九字真言丹经，耗费十几年苦功，这才凝成紫府金丹，有了今日的修为。但是禹馀道人几句话的功夫，姬昊的丹元法力就飙升十倍，更是精纯了百倍不止。

　　混元太阳幡从姬昊眉心飞出，小小的一寸二分长的金色太阳幡悬浮在他眉心，不断放出一丝丝的太阳精火注入姬昊身体。姬昊的四肢百骸、血肉内脏、经络巫穴，甚至是最脆弱的脑浆都在禹馀道人的调动下，被太阳精火仔细的淬炼着。

　　姬昊平日里自身神念根本无法发现的肉体杂质，在太阳精火的淬炼下荡然无存，他的身体当中，只有最纯粹的精华剩下来，而且在太阳精火的淬炼下，逐渐变成了宝石珠玉一般晶莹剔透、坚硬致密的质地。

　　“嗯，单单是金乌身上的材料，这新炼制的宝物还是太单薄了一些。”禹馀道人袖子一动，数十样流光溢彩的材料飘了出来，他认真的看着这些材料，淡淡地说道：“天地阴阳，五行生克，这些最基本的道理，在炼器的时候是绝对不可少的。”

　　双眸一翻，禹馀道人看着姬昊沉声道：“姬昊，本门的修炼，不仅仅是肉体，更侧重元神变化。有了足够强大的元神，才能探究天地间最本源的道理，天地之极谓之‘道’，本门的修炼，就是修‘道’。所以，以后你也可以自称为道人。”

　　手掌一翻，数十样散发出洪荒气息的材料全部打入了燚枪等三件巫宝所化的光芒中。

　　禹馀道人轻哼一声，眉心一道蒙蒙紫气喷出，快若闪电的融入了那一片璀璨的光芒。


第三百零三章 传法

　　一团灿灿火光悬浮在姬昊面前，散发出温柔的暖意，再也没有原本巫帝巫宝那样张狂肆虐的热力奔涌而出。

　　禹馀道人皱眉看了看姬昊，随后一勾手指，龟灵所赐的重甲就从他眉心飞了出来。

　　“你龟灵师姐也是一番好意，但是她本性水属，你却是火行巫力，穿上着甲胄，你自身战力起码削弱五成。只是这龟壳倒也结实，你杀不了人，人家也奈何你不得。”禹馀道人谈笑了一句，手指一点，重甲顿时崩解，化为一缕盈盈光烟被那团火光吞噬。

　　“好在，这是你龟灵师姐本体甲壳所化，所以天生一缕灵性极其强大，将其炼入这件宝物中，倒也省去了你苦苦温养滋生灵智的麻烦。”

　　眸子里地水火风变幻不定，禹馀道人深深的向姬昊望了一眼，然后笑道：“还有这柄石刀……模样生得难看，威力也弱得可怜，留着也无意义。”

　　手指再次一勾，石剑和黑石长刀同时从姬昊眉心飞出，禹馀道人向石剑看了一眼，淡然笑道：“嗯，总还算一件不错的东西。”

　　手指一点，黑石长刀粉碎，化为丝丝火光被石剑吞噬，禹馀道人又掏出了十八颗拳头大小通体火光炽烈的宝珠，一掌拍成粉碎后，将红色的粉尘细细的洒在了石剑上。

　　‘亢～昂～’一声龙吟，一条火龙虚影从剑柄盘旋而起，围绕着石剑盘绕了九圈，龙尾勾在了剑柄上，龙头则是隐入了剑尖中。等禹馀道人停下手的时候，石剑已经变成了金红色，剑身上一条火龙盘旋，剑锋上隐隐有细细的紫烟火光不断喷出。

　　姬昊清楚地感知到，石剑内有一个脆弱的灵魂诞生了，而且这个空白脆弱的灵智和自己无比的亲近、信赖，一如自己小时候在鸦公的背上打滚时，自己和鸦公之间的那种感觉。

　　“这剑本质极佳，为师用十八颗先天纯阳乾火珠激发他的灵性，为他铸造了灵神本体，如今才有了几分气象。”禹馀道人满意地笑道：“为师收徒，可不能太寒酸，这柄剑，现在才勉强配得上为师的徒儿。”

　　大笑一声，禹馀道人手一指，耗费了燚枪、金乌甲、火羽靴和数十件珍稀材料炼制而成的宝物腾空而起，绕着姬昊盘旋九周后，突然化为丝丝火光萦绕，迅速附着在了姬昊身上。

　　这是一件看上去轻巧纤薄，简直犹如蝉翼一样柔弱的红色长袍。赤红色的长袍宽达飘逸，边缘有一丝丝的火焰纹路不时闪烁，看上去神奇瑰丽到了极点。

　　在长袍的袍袖、衣摆上，九十九头金色的三足乌鸦凌空飞舞，出自禹馀道人之手，九十九头三足金乌犹如活物，虽然只有巴掌大小，但是他们身上每一根羽毛上最细小的绒毛都清晰可见。

　　姬昊清晰的感知到，九十九头金乌和这长袍浑然一体，却又自成一个体系。红色长袍兼有了金乌甲和火羽靴的威力，拥有极强的防御力，同时还能极大的增加姬昊流光火翼的遁法速度。

　　九十九头三足金乌则是一念发动，立刻能化为九十九柄烈焰飞剑腾空扑杀，这些烈焰飞剑内蕴先天金乌神炎，威力极其的可怕。

　　“多谢师尊！”姬昊感受着金乌长袍中浩瀚如海的莫测威能，由衷感激的向禹馀道人叩拜行了一礼。

　　虽然拜禹馀道人为师，还是有点莫名其妙、突兀到来的意味，但是禹馀道人对自己可真是没得说，姬昊已经开始在内心接受这个自动找上门来的师尊。

　　“嗯！”禹馀道人满意的笑了笑，他上上下下打量了姬昊一阵，笑着说道：“混元太阳幡也好，这件金乌烈焰袍也好，你现在都能发挥其中的妙用，比起那三件能看不能用的巫宝，是强出太多了。”

　　“但是呢，为师可不愿你时刻借助外物欺压人。”禹馀道人很严肃的看着姬昊说道：“若是为师愿意，随意赐给你两件先天至宝，你现在就有诛杀巫帝的能耐。但是那究竟不是你自己的本事，水中月、镜中花，看着美轮美奂，终究不得长久。”

　　“所以，为师和你约法三章，混元太阳幡不到生死关头，不得轻易使用。”

　　“而这金乌烈焰袍，为师给你下了禁制，平日里，他只能给你增加和你自身修为相当的防御，你的修为深湛了，他的威力也就水涨船高，随着你的修为节节升高。”

　　“同样到了生死关头，你逼不得已，可以出发为师留下的禁制，他就能发挥出全部的威能保你不死。”禹馀道人很认真的叮嘱姬昊：“但是切莫将为师一番爱惜之心，当做你横行无忌的底气。若是你依仗为师给你的宝物，做了某些无法无天的事情，休怪为师教训你。”

　　蓦然的，禹馀道人的眼角眉梢有极其可怕的天地威压呼啸涌出，姬昊浑身一震，‘咚’的一下跪倒在地，好似灭顶之灾就在眼前，浑身都冒出了无数冷汗。

　　“弟子，不敢！”无边无际的天地威压呼啸而来，姬昊完全没有任何反抗之力。这就好像天地之间掀起的足以摧毁百万里方圆的雷霆飓风，而他只是飓风前的一只蝼蚁，连反抗的心思都荡然无存。

　　“嗯，为师的眼光不会错，你是一个好娃娃。”禹馀道人欣然收起了天地威压，笑呵呵的举起酒葫芦又喝了一口。吧嗒吧嗒嘴，低声骂了一句‘懒散的老货’之后，禹馀道人眯了眯眼，从袖子里掏出了一卷紫色封皮的册子，上面书了‘禹馀阵解’四个金色古篆。

　　“来，来，来，既然入了为师门下，为师自然要传你一些好东西。”禹馀道人兴奋的将《禹馀阵解》放在了姬昊手上，殷切的看着他说道：“你的几个师兄师姐，为师自有其他法门传授，唯独这阵法之道，是为师这些年才整理成册，尚未传授给门人的。”

　　“为师阵法之道，在诸般法门中，也是数一数二的能耐，其中包容万象，你若是能以阵入道，依旧能直达天地至理，毕竟这天地实则就是一座无上大阵。”

　　“所以啊，姬昊，好生参悟吧。为师在这里多待几天，好生的点拨点拨你！”

　　姬昊死死抓着《禹馀阵解》，身体不由得颤抖起来。

　　禹馀道人亲自编录的阵法典籍……这是前世道藏中彻底失传的无上秘典啊！


第三百零四章 悟阵

　　“天地，万物，亿万生灵，皆为阵。”

　　翻开《禹馀阵解》第一页，点点紫气腾空而起，无数蝇头小篆在姬昊面前盘旋飞舞。姬昊看不清这些蝇头小篆究竟是什么字，但是一抹明悟自然而然的在心头萌发。

　　这块天，这方地，天地之间的万物，乃至芸芸众生，一切都是阵。整个世界就是一个庞大无比的大阵，是最深奥、最无解的大阵，星辰在这大阵中运转，自然在这大阵中变迁。

　　人能开口说话，这是阵法的妙用。开口吸气，气入肺腔，气息逆转震荡声带，舌头跳动调节声带震荡发出的气流，人就能说话了。这整个过程，就是一缕气息在一个最简单的阵法中的运用。

　　无数星辰，四荒陆地，全都围绕着中陆世界旋转。星辰各归其位，各有其道，看似密密麻麻无量数的星辰和陆块，却永远不会撞击在一起。这也是阵法的妙用，在这一座大阵中，所有星辰、四荒陆地的位置和轨迹，甚至他们的命运，都已经被定好了。

　　一株花，是阵；一棵草，是阵。太阳的热力给这座阵法提供能量，阵法运行，吸收水分、雨露和大地土壤的养分，花草逐渐生长壮大，吐故纳新，为更庞大、更复杂的自然大阵提供氧气和养分的轮回。

　　万物是阵，万法是阵。

　　人族的力量传承脉络是阵，独特的巫力在体内经络的流转是阵，巫穴的开辟也是阵。将人视为一个独立的大阵，巫穴就是阵法能量的节点核心，而经络就是阵法的能量回路，人就是阵基，为整个大阵提供运转所需的能量。

　　继续引申下去，巫的身体是一座大阵，巫疯狂的淬炼肉体，提升巫力，就是将这座肉体滋养得浑厚、强大无比，从而带动大阵发挥可怕的破坏力。

　　‘巫’这座大阵，一切能量都来自自身。

　　而‘道人’，禹馀道人和他的门人弟子们，自身固然是一座大阵，但是他们更多将自身当做更庞大的一个大阵的阵眼。天地元气就是这座更加庞大复杂的大阵的能量来源，元神神念就是控制这座大阵运转的枢纽。

　　所以‘道人’的肉体或许比大巫们弱小千百倍，但是当‘道人’调动了以自身为阵眼的大阵中庞大的天地元气，‘道人’就能发挥出不弱于大巫，甚至远远胜过大巫的力量。

　　姬昊如痴如醉的翻阅着禹馀道人的《禹馀阵解》，一字一句，字字珠玑，简直犹如开天辟地一般，在姬昊面前敞开了一个崭新的世界。

　　看得出来，《禹馀阵解》中的很多观点，很多理念，和姬昊前世道藏中所知所见的都颇有不同，显得很粗犷、很粗陋，犹如刚刚挖掘出来的原石，还没有经过精细的雕琢。

　　但是这毕竟是出自禹馀道人之手的无上宝典，是一切阵法的总纲。那些许瑕疵和纰漏，只是因为现在的禹馀道人，或许他自己都还没有参悟出更高的奥义而已。

　　“妙不可言啊！”姬昊口齿留香，头顶冉冉有热气腾空而起。

　　“妙不可言啊！”神魂空间中，虚影的感慨声幽幽传来：“以自身为阵眼，掌控天地大阵，这的确是无上妙法。但是若一尊大巫，自身强悍如天地一般，每一处巫穴都蕴藏无量星辰，一挥手就有开天辟地之力，掌控天地又如何？”

　　姬昊骤然一呆，他很想和虚影就这个问题探讨一二，但是虚影早就藏去了神魂空间的最深处。

　　一缕叹息在神魂空间中飘荡：“你这师尊，是极好的。但是……我不愿见他，他想来也不愿意见我，所以，不如不见，不如不见。”

　　姬昊死死的闭着嘴，双眸金红色神光闪烁，强行将全部心神都沉浸在《禹馀阵解》中。

　　突然，他掏出三块小小的玉块，手指一弹，三块玉块飞起，按照天地人三才方位悬浮在空中，每个玉块中都有一抹法力闪烁。‘嗤嗤’几声，几道细细的电光就落了下来，将地面劈出了拳头大小的窟窿。

　　“善！”坐在一旁盘膝打坐的禹馀道人欣然鼓掌赞叹：“妙哉，果然是贫道的好徒弟！”

　　深吸了一口气，禹馀道人娓娓道来：“姬昊，你要记住，为师的阵道，以天地为阵基，以万物为阵眼，驾驭天地万物为己所用，玄而又玄，不可名状，只能以元神感悟天地大道而得。”

　　“为师的阵道，乃天地自然之道，蕴藏无穷奥义，无形无色、无影无踪，来不知其所来，去不知其所去，困人杀人都在无形之间，最是厉害不过。”

　　“巫殿的巫阵，模仿天地大道的痕迹，凝聚大道符文，重重叠加大道符文而成阵，固然威力绝大，却匠气太重，痕迹太分明，故而在那些三眼、四眼、五眼的蠢货探测神光下，巫殿的巫阵犹如夜间篝火，根本瞒不住别人。”

　　“那些蠢货已经习惯了用探测神光查探巫殿巫阵，随后以蛮力破解的战法。姬昊你日后，大可借他们疏忽大意，以为师传授的自然阵道，杀他们一个片甲不留！”

　　禹馀道人双眉一错，一缕杀意冲天而起，天空群星黯淡无光，一阵阵的寒风平地而起，吹得河心沙岛上芦苇荡剧烈的晃荡，河面上凭空出现了无数细小的漩涡。

　　姬昊听得心血澎湃，恭声应诺，然后不断指出阵解中他暂且不明白的地方向禹馀道人发问。

　　禹馀道人口若悬河信手拈来，三言两语就直指姬昊心头迷惑，将他不懂不明白的地方解释得清清楚楚。说到得意处，禹馀道人头顶一片紫云冉冉飞起，紫云中隐隐有丝丝金光喷射，所有喷出金光不断融入姬昊身体，姬昊只觉浑身一阵阵的酸样发痛，一道道热流不断在体内奔涌。

　　小腹中的五彩火焰吞噬了无数道禹馀道人放出的金光，突然一阵摇晃，两朵五彩火苗骤然分裂成了三朵，不多时又分裂成了四朵，最终是五朵拳头大小的五彩火苗在姬昊丹田巫穴中摇曳生姿。

　　一夜缓缓过去，东方出现了一抹鱼肚白。

　　太司擦了擦嘴角的口水，从睡梦中醒来，拎着小弓站到了祭坛前。


第三百零五章 惊怒

　　“这宝贝……钉头七箭书啊！”禹馀道人停下讲道，收了各种异象，笑呵呵的看着睡眼惺忪的太司。

　　风行、雨牧躲得远远的，尽可能的远离了太司这个不靠谱的家伙。钉头七箭书这种诡异的巫咒重宝，谁也不想自己莫名其妙的挨上一箭，谁知道有什么后患呢？

　　姬昊将《禹馀阵解》一拍，紫色的书册化为一道紫光没入他的左手掌心，化为一抹淡淡的紫色道纹烙印在掌心中。姬昊就觉得，他的掌心似乎多了一个无形的窟窿，天地元气不断的透过这个窟窿被吸入体内，他和天地自然的沟通，突然清晰了百倍不止。

　　“多谢师尊！”姬昊肃然向禹馀道人稽首行了一礼。

　　“不要多礼！”禹馀道人随意的挥了挥手，笑着说道：“为师不喜欢拘礼的弟子。不要学得你二师伯的那些徒弟一样，一个个整天一本正经的……嘿，倒好像他们是为师的长辈了一般。”

　　姬昊含笑不语，禹馀道人的二师兄的那些弟子。想到那些名字，姬昊的心里就一阵阵的发毛。

　　“阿叔，吃肉啊！”蛮蛮蹦跳着跑了过来，将一大块最肥美的鱼腹白肉递给了禹馀道人。刚刚她见到禹馀道人在向姬昊传道，就很乖巧的没有过来打扰两人，现在见禹馀道人收了法相，她急忙凑了上来。

　　“你这丫头倒是有趣。”禹馀道人笑着拍了拍蛮蛮的脑袋，看了看她放在远处的两柄大锤子，不由得龇牙咧嘴的摇了摇头：“你那锤子，拿来罢。贫道看着这些天才地宝，被糟践成这个样子，就浑身难受！”

　　看着禹馀道人满脸纠结的模样，姬昊突然想放声大笑。莫不成，禹馀道人还有强迫症么？看到被糟蹋的好材料就难受，这种习惯好，简直太好了啊！

　　蛮蛮急忙跑了过去，将两柄大锤子拿了过来，刚刚她可是看到，禹馀道人将三件巫帝巫宝都给溯本归源，重新炼制成了姬昊身上的金乌烈焰袍！

　　比起原本姬昊根本无法使用的三件巫宝，现在的金乌烈焰袍不仅功效强大，而且美轮美奂漂亮无比，蛮蛮早就看得眼馋了。

　　“啧，姬昊，你看看，你看看，这锤子的手法简直是触目惊心、简直是丧尽天良！”

　　禹馀道人皱着眉长叹：“好好的地火神铁、熔岩天金，还有其他一百零六种先天神材，又是按照大巫的路数，强行一层层堆叠上去的！不过在大巫当中，这手法算不错的，各种材料锻造得致密结实，大锤里面堆砌了一万两千九百六十重符文……”

　　手指一点，蛮蛮的两柄大锤轰然碎裂，所有符文纷纷化为最原始的火焰之力融入了崩解的材料中。

　　姬昊、蛮蛮，还有悄然走过来的少司，都沉浸在了禹馀道人神乎其神的炼器手段中。他们死死的盯着禹馀道人手指的每一个动作，被那宛如天成的动作深深吸引了。

　　太司咬着牙，眯着眼，哆哆嗦嗦的站在距离祭坛上的草人只有六尺远的地方，拉开小弓，轻轻的射了七箭。这一次他总算没有失手，七支箭矢居然齐刷刷的插在了草人的心口上。

　　远处异族大营中，躺在一张华美软榻上有气无力的俱琇歪着头，在几个美貌侍女的服侍下，艰难的喝了一碗汤药下去，又服下了几颗脩族大药师精心调配的丹药。

　　“也不知道怎么的，就浑身没力气。”俱琇轻声说道：“除此之外，别的倒也还好，你看这昨天的伤口，也不流血了。”

　　举起左手，俱琇皱着眉看着断折的手指。虽然伤口不流血了，但是服用了强力断肢重生丹药的她，断指却没有生长出来。

　　虞朝领地广袤，在虞族的精心打理下，虞朝的领地中每年都有巨量的千年、万年甚至年份更高的灵药出产。作为虞朝最高统治阶层的意愿，俱琇身上，自然少不了几颗用绝品万年灵药炼制而成的救命丹药。

　　她服下的，就是这样的极品丹药。

　　但是断指伤口上没有任何的异样，伤口不见任何好转，刚刚服下的药丸，就好像丢进了路边阴沟里，一点儿动静都没有。

　　帝刹站在俱琇软榻边，皱着眉看着俱琇手上血色分明的怪异伤口：“已经详细的彻查了一番，你身边的那些侍女、近卫，都被严密排查了一次，他们身上并没有巫咒的媒介。”

　　他低沉地说道：“仔细想想，你最近是否不小心，遗漏了什么东西？比如说脱落的头发？或者其他的东西？你的个人实力比我还强，能够对你造成这么严重、诡异的伤害，必须利用你身上的血液、唾液、毛发或者你的贴身物品，才有可能用巫咒伤到你。”

　　“没有！”俱琇很严肃的看着帝刹：“帝刹，你一直在南荒出没，所以你还有可能将脱落的头发、体毛或者受伤后的血液留在南荒被敌人收集到。而我一直在良渚，我的日常生活都有专人打理，哪怕是我用过的酒杯、碗碟都会用专门的神术清洗，我……”

　　话没说完，俱琇突然脸色惨白，三颗眼珠‘哗’的一下变成了死白色。

　　‘噗噗噗噗噗’，连续几声响后，俱琇的胸衣纹丝不动，但是她雪白细腻的胸口上，七个大概只有半寸深的圆形伤口凭空冒出，大片血水喷出，很快就把她的胸衣和软榻的卧具染得鲜红一片。

　　“我！”俱琇艰难的伸出手，向帝刹抓了过去。她只觉自己胸膛内的所有内脏都好像被万箭穿心，她的灵魂都差点在这一波攻击中粉碎。从未体验过的痛苦笼罩了她的灵魂和肉体，俱琇绝望得惨嚎了一声：“帝刹……救……救我！”

　　帝刹惊慌失措的一把抓住了俱琇的手掌，他来不及感触这支小手的细腻和滑嫩，而是声嘶力竭的尖叫起来：“来人啊，来人啊！快，把所有精通巫咒的大咒师全部请来！快，快！”

　　帝刹跳着脚的怒吼着：“究竟是谁？用这么卑鄙的手段？我一定要杀了他，我一定！”

　　“废物，一群废物，一点消息都没打探出来么？一点消息都没有么？是谁负责情报的？砍了！”


第三百零六章 咒师

　　河心沙岛上其乐融融。

　　雨牧在河水中抓了好些大虾、肥蟹，一铁锅熬得浓香扑鼻。风行跑得快，窜回奇兵营，用军功点换了上百坛美酒带了回来。

　　吃肉，喝酒，围观禹馀道人炼制兵器，一行人好不快活。

　　蛮蛮的两柄大锤子原本每个锤头都有水缸大小，虽然祝融神族的大匠师倾尽全力的对其进行了美化，也只是在硕大的锤头上雕刻了一些火焰花纹而已。

　　经过禹馀道人加工后，水缸大小的锤头压缩到只有普通人头大，椭圆形的锤头变成了两朵精致的花骨朵儿，上面细细密密的雕刻了无数风火云龙的图案。

　　禹馀道人很是喜欢蛮蛮，在每个锤头内都加了一块先天混沌雷晶，巧手布置了一座威力巨大的九九紫雷杀龙阵，一旦激发，重锤打出就有大片紫红色的火雷喷出伤人，威力宏大至极，而且对各种灵体、鬼怪之类有着可怕的杀伤力。

　　除此之外，在极限压缩的锤头中，禹馀道人将自己珍藏的一小块先天息壤也融了进去。

　　先天息壤沉重异常、变幻无方，有各种神奇的造化妙用，蛮蛮的锤子融入先天息壤后，轻轻一锤砸出，锤子一旦命中敌人重量自行变化，会变得比在蛮蛮手中沉重百倍。

　　那真的是一锤砸落犹如数百座大山压顶，难以想象要多坚固的甲胄、多强悍的体魄，才能承受蛮蛮的这可怕一击。

　　必须要说，禹馀道人对姬昊的几个同伴真的是欢喜到了骨子里，虽然只收了姬昊一人为徒，但是他很大方的掏出了大量的珍稀材料，为少司他们几个都量身锻造了威力极大的宝物护身。

　　少司得了一块随身飘浮，自行拦截敌人攻击的盾牌，以及一柄飞出去后能自行返回的标枪。

　　雨牧得了一口厚重异常，能够自行调节火力大小，更能当储物法宝使用的大铁锅。姬昊很认真的用拳头猛攻了这口大铁锅三百拳，砸得自己拳头都快碎掉了，这口大铁锅也丝毫无损。

　　风行得了一双长靴，淡青色的长靴稍微发动就有狂风平地而起，硬生生能将风行奔跑的速度提升十倍。而且以后风行的修为逐渐提升，奔跑的速度还能再次增加。得了这双靴子，风行差点就要去抱禹馀道人的大腿，他实在是喜欢这双靴子到死。

　　只有太司，禹馀道人呆呆的看了他半天，也不知道给他弄个什么宝贝的才好。

　　这家伙，跑不动，走不快，肩不能挑，手不能提，除了一手阴狠毒辣的诅咒之术，实在找不到他有什么长处。

　　琢磨了许久，禹馀道人无奈长叹一声，别人都是他用材料炼制的法宝，唯独太司，禹馀道人掏出一块黑白二色龟甲凝成的八卦镜，割破自己的指头，滴了三滴血在这块龟甲八卦镜上，随后将这块八卦镜打进了太司的胸口。

　　随后姬昊等人就突然无法感知太司的存在了。

　　哪怕他们眼睁睁的看着太司就在自己身边，但是他的气息已经彻底消失，姬昊用神念扫过太司无数次，但是根本无法捕捉到他存在的任何蛛丝马迹。

　　甚至随着太司和那块八卦镜的气息逐渐融合，几个人用肉眼看太司，都觉得这家伙似乎有点模模糊糊的，眼睛都快抓不住他的身形！

　　“不是什么好东西。”禹馀道人苦笑道：“开天辟地时，天地间有奇龟名曰‘隐’，最擅长藏踪匿迹保命之术。这是‘隐’陨落后，自身龟甲吸收天地造化之气，凝成的一件奇物‘隐镜’。”

　　隐镜不能攻击，不能防御，也没有其他奇妙用处，唯一就是能帮人遮掩气息，让他超出三界、不在五行。和隐镜融合后，除了禹馀道人这种层面的存在，能够勉强抓住太司的一点蛛丝马迹，其他人根本别想察觉太司的存在。

　　但是有了禹馀道人三滴精血融入后，隐镜的效力越发恐怖，除非是修为比禹馀道人强大数倍的人耗费心血推算，否则也难以把握住太司的行踪了。

　　太司兴奋得面脸通红，身体都微微的颤抖起来。

　　巫咒狠辣狠毒，动辄就取人性命，但是巫咒想要发挥效果，必须要捕捉对方的气息，或者知道对方的某些特殊信息才能发动。隐镜让太司彻底的销声匿迹，基本上他就不怕巫咒攻击了。

　　不仅仅是巫咒，就算是在战场上，那些异族恶鬼，谁又会去攻击一个几乎没有存在感的‘影子’？

　　太司连连向禹馀道人叩拜道谢，少司也颤巍巍的向禹馀道人大礼参拜，谢过了禹馀道人的赏赐。眼看着太司身上奇妙的变化，少司整个人都轻松了下来——以后，她总算不要为太司的小命过多的担心了！

　　“耶，少司阿姊，按照你说的，以后只要注意别让太司自己饿死了就行了，以后没人能打到他了嘛！”蛮蛮在一旁开心的笑着：“以后每隔三五天，弄几头烤肉挂他脖子上，就不怕他饿死了咯！”

　　姬昊在一旁憋笑，雨牧、风行干脆抱着肚皮笑了起来，太司的一张脸青红不定的变化着，恶狠狠的盯着蛮蛮。但是蛮蛮一挥手中改头换面的莲花锤，太司立刻软了下去，满脸都带上了谄媚的笑容。

　　俱琇的卧房内，几个身穿黑袍，皮肤上满是扭曲刺青的人族男子带着滔天邪气，静静的看着痛苦哀嚎的俱琇。

　　帝刹、帝挲、帝殁站在一旁，身上密密麻麻挂着数十件辟邪、驱散诅咒的玉符，忧心忡忡的看着这几个刚刚从良渚赶来的人族咒师。

　　“很恶毒的诅咒，而且来无影，去无踪。”

　　“但是诅咒一道，归根到底，不过是循息杀人。”

　　“所以，他们能照着俱琇大人的气息找过来，我们就能循着气息找过去。”

　　“无非是看各自的手段。”

　　几个咒师快速的交流了一阵，然后他们迅速的在俱琇的寝殿中，用血淋淋的骨骼搭建了一座邪气冲天的祭坛。数千头血气丰美的凶兽被伽族战士押送了进来，当场砍下了头颅，将血淋淋的兽头摆放在了祭坛四周。

　　一共七个人族咒师身上的刺青同时亮起，他们围绕着祭坛狂歌乱舞，念诵起了奇异的咒语。

　　河心沙岛上，一道阴风平地而起，慢悠悠的吹过了整个小岛。


第三百零七章 斗咒

　　阴风一动，姬昊身上金乌烈焰袍就放出一层淡淡红光。金乌神炎纯阳刚烈，专破邪障，阴风还没靠近姬昊，就被那股刚猛的纯阳火力蒸发。

　　风行一如既往的远远遁走，藏在数里外的山林中超这边张望，手里握着长弓，身边泥土中，已经整整齐齐插着一排箭矢。雨牧双手轻轻一拍，大片水汽腾空而起，化为绿色的水雾将他整个包裹在内，阴风靠近他，只是在水汽上荡起了几丝涟漪。

　　蛮蛮和少司还没来得及动作，禹馀道人已经双手一搓，几点紫色火光喷出，在地上‘嗤嗤’有声的烧出了一个直径数丈的圆圈。

　　抓起一个葫芦劈开制成的水瓢，在风行带回来的酒缸里舀了一瓢酒喝了下去，禹馀道人笑着向姬昊等人招了招手：“有点意思，进来看好戏罢！”

　　几道柔韧的力量袭来，除开远远避开的风行，姬昊、蛮蛮、少司、雨牧都被吸入了地上的圆圈中。一缕缕打着旋儿的阴风刚刚靠近圆圈，就被细密的紫色电光打得支离破碎。

　　阴风一颤一颤的，慢慢的向钉头七箭书的祭坛围了上去。

　　太司站在祭坛前，双眼变成了诡异的黑色，瞳孔中隐隐有幽光旋转。数十道阴风好似有灵性的蛇儿一般，轻轻的蠕动着，慢慢的向太司身边靠近。

　　沙岛的芦苇荡里有怪异的‘桀桀’、‘吱吱’声传来，好似有无数的鬼物在芦苇荡里穿行。灰色的，好像稀薄的蜘蛛网一样的灰色雾气带着一种腐朽、腐败的气息，慢慢的从地下钻出，随着阴风的飘荡迅速布满整个沙岛。

　　数十条阴风在太司的身边乱旋，但是太司刚刚和隐镜融合，他的气息被完美的藏匿起来，任凭这些阴风绕着他转了许久，无数次的擦过他的长袍，却始终无法把握住太司的本体。

　　祭坛上，被钉头七箭书的书册包裹的草人微微震动，两点绿光在草人的眼眶部位突然亮起。有人通过俱琇冥冥中和草人的微妙联系，耗费了极大的力量遥空窥视这边。

　　绿光向四周扫了一眼，草人的身上钉头七箭书所化的黑色帷幕突然现形，黑色的帷幕一荡，就听得一声凄厉的惨嚎传来，两点绿火轰然爆裂，化为无数点绿色流萤飘散。

　　俱琇的寝殿中，一个正手舞足蹈绕着祭坛狂舞的咒师怪啸一声，两颗瞪得有拳头大小的眼珠突然炸开，粘稠的血水喷了满地都是，随后他大口大口的吐着血，身体不受控制的飘浮在半空。

　　好像有无形的巨人一把抓住了这个咒师，任凭他身上悬挂的数十枚骨片、玉片和其他乱七八糟的护符不断的爆裂出刺目的闪光，依旧无法挽回这个咒师的性命。他的身体怪异的扭曲着，好像被巨人轻轻捏碎的小虫子，浑身骨骼不断发出可怕的碎裂声。

　　短短几个呼吸的时间，这个咒师就变得支离破碎的摔倒在地。

　　‘啪’的一声，咒师扭曲的身体砸在地上，就变成了无数灰烬飘散。他的血肉精气很诡异的被吞噬一空，身体好像死去了数千年的沙漠干尸一样，一点儿水分都没有了。

　　两个脩族的咒师迅速从人群中走了出来，掏出了造型奇异的法器对着干尸检查了一阵，一名脩族咒师的五个眼眸同时闪过一抹震惊的幽光：“灵魂被吞噬了。一丝残魂都没留下。好狠辣的巫咒。难道是巫殿……烛龙部的那些老鬼出手了？”

　　一处小山洼内，一个水潭旁，脸上趴着一头癞蛤蟆的烛龙晷轻轻的晃了晃身体。被禹馀道人一拳打晕的他还没清醒，却已经结结实实的扛了一口黑锅。

　　几个绕着祭坛狂舞的人族咒师低沉的咆哮了一声，脸上露出了一丝狰狞和惊惶。他们看了看站在一旁，脸色黑漆漆的帝刹，忙不迭的掏出了各色骨刺、骨刀，咬牙切齿的刺进了自己的身体。

　　帝刹低沉的咕哝道：“这些废物，如果他们不能抓住对方的咒师，就把他们剁碎了拿去喂牲口。”

　　几个咒师的身体剧烈的颤抖了一下。

　　他们是人族，但是他们是投靠了异族的人族，他们的身份，连异族的奴隶都不如。那些生得奇形怪状的异族精怪奴隶，他们多少还是奴隶的身份。而这些咒师，他们是异族的公众财产！

　　异族贵族从来不把他们当做活物，只是把他们当做自己家族的财产，就和他们口袋里叮当作响的玉币是同样的存在。所以帝刹说要把他们剁碎了喂牲口，大概就相当于金乌部的某个妇人杀一只小鸡，给自己的娃吃两条鸡腿同样的待遇。

　　“吾等，当效死力。”一名咒师带着几分凄厉，嘶声大吼着。

　　他们身上插满了造型狰狞的骨刺和骨刀，他们将全身的精血和潜力逼迫出来，化为可怕的巫咒之力投入了祭坛。四周献祭的凶兽头颅纷纷化为灰尘被祭坛吸了进去，地上厚厚的一层凶兽血液也都被祭坛吸收，整个祭坛突然变成了一片血色。

　　沙岛上，阴风裹着灰色的雾气，变成了数百道一丈多高的旋风‘嗖嗖’的往来旋转。

　　草人所在的祭坛上，一圈圈血色涟漪扩散开来，有强大的巫咒之力透过虚空，直接锁定了草人所在的位置。祭坛轻轻的颤抖着，草人居然直接站了起来，不断的轻轻跳跃着，想要跳进这片血色涟漪。

　　“想要带走我施咒的媒介之物？哪里有这么容易。”太司幽幽的笑着，紧握着钉头七箭书的那张小弓，突然拔下了几根头发，咬破舌尖往头发上喷了一口血。

　　“你们的巫力比我强大，修行比我高，但是……我有钉头七箭书啊！”太司怪笑着，他指间的几根长发得到精血滋养，突然绷得笔直犹如箭矢一样。

　　他将几根头发所化的箭矢搭在弓弦上，一口血喷在了小弓上，抖手就朝那个血色涟漪射去。

　　这一次，不需要多好的箭术，血色涟漪直接将几根头发所化的箭矢吞了进去。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，俱琇寝殿中的几个咒师同时胸口炸开，爆出了人头大小的透明窟窿。


第三百零八章 狂怒

　　时间一晃就过去了七天。

　　七天中，太司每天都对着草人射七箭。虽然箭术还是那样糟糕透顶，但是俱琇已经被整治得有进气没出气，精血双枯奄奄一息了。

　　七天中，禹馀道人每天都给姬昊开小灶，姬昊的道行、法力一日千里，进度快得惊人，甚至连禹馀道人都好几次抚掌惊呼，将姬昊喜欢到骨子里。

　　毕竟归根到底，禹馀道人传授的，是天地大道的总纲，直指天地最根本的奥秘。姬昊所精通的，是前世遍阅道藏，得来的无穷无尽的神通、技巧。

　　换句话说，姬昊所知道的，是禹馀道人和他的门人弟子们，在未来很多年潜心修炼、参悟天道而得的智慧结晶。他不经意之中随口说的一句话，对禹馀道人这等存在而言，就好似开天辟地时的一道混沌神雷，在禹馀道人眼前敞开了一条崭新的道路。

　　短短七天时间，禹馀道人对姬昊是越发看重、喜爱，但是禹馀道人深知拔苗助长的弊端，他已经无法再给姬昊更多的好处，爱屋及乌之下，鸦公和两条神火蛇就占了天大的便宜。

　　禹馀道人的大师兄亲手炼制的金丹，被鸦公和神火蛇连续吞下了数十丸。禹馀道人又亲自为鸦公和两条小蛇摩顶传法，将异类修炼的无上大道传授给了他们。

　　禹馀道人的门人中，不少都是龟灵这样的异类出身，对于异类修炼，禹馀道人是颇有心得的。鸦公和两条神火蛇吞了这么多金丹，又得了真正的大道传承，短短几天时间都已经改头换面变得神骏不凡。

　　鸦公一身黑毛已经九成转化为淡金色，只要全部黑毛彻底转化成功，他就能借助金丹之力，将自身血脉彻底凝聚成上古三足金乌血脉。到时候他一旦生出第三只脚，就能拥有上古金乌焚天煮海的威能。

　　两条神火蛇从原本的蚯蚓大小，直接依仗金丹庞大精纯的药力急速生长。盘绕在姬昊身上的时候，他们只是两条尺许长的小蛇，但是一旦放开身形，他们的本体已经有一丈长短，喷吐出的地心神炎已经隐隐有了焚毁万物的威势。

　　起码姬昊做了下实验，从战场上缴获的，普通伽族战士使用的重盾，被这两条小蛇喷一口地心神炎，在短短两个呼吸间就彻底融成了铁水。可想而知被他们的火焰喷在身上，会是多么残酷的景象。

　　在这几天里，姬昊一行人过得是逍遥快活，但是对某些人而言，那真的是度日如年。

　　暂且丢开被禹馀道人一拳打晕，正诚惶诚恐的用巫法卜算其中前因后果的烛龙晷，帝刹在这短短七天中，已经整整瘦了一圈。

　　坐在俱琇的寝殿内，帝刹双眸无神的看着变得皮包骨头，魂灵之火几乎熄灭的俱琇，身体不由自主的微微颤抖着。

　　两名神态威严的虞族中年男子站在俱琇的软榻前，眉心竖目血光奔涌，放出的无穷煞气让整个寝殿的空气都变得好似钢铁一样坚硬，帝刹坐在一旁，几乎都被他们释放的气息弄得窒息而亡。

　　这两个中年男子，一个叫帝惑，一个叫俱圡，一个是帝刹的叔父，一个是俱琇的叔父，两人在各自家族中，都是手掌实权的大人物。

　　俱琇的生死，关系着两家的联姻，关系着两家的利益交换和利益捆绑，更关系着和两家有牵连的好几个大家族的权力更迭。用俱圡身后的某些大人物的话来讲，帝刹和俱琇的联姻，很可能影响到千年后两个伽族在血月一脉的地位和权力。

　　所以前些日子，帝刹紧急调来的几个咒师被巫咒击杀后，帝惑和俱圡就亲自赶了过来。

　　看着神魂恍惚的帝刹，帝惑突然愤恨的咒骂起来：“废物！一点有用的情报都没查到么？究竟是谁下手？一点消息都没有？帝刹……亏我给你说了这么多好话，家族才让你执掌一支军团。”

　　俱圡站在一旁，冷飕飕地说道：“好端端的，怎么人就变成了这个样子？帝刹，俱琇是为了救援你，才带着她的军团来到这里，现在她变成了这个样子，你要给我们家族一个明确的说法。”

　　帝刹欲哭无泪的看着俱圡，说法，能有什么说法？

　　这么多精通巫咒的咒师，无论是虞族的，还是脩族的，还是投靠异族的那些人族，大家折腾了许久，都没能帮俱琇驱散诅咒，这能怪他帝刹无能么？

　　至于说到底是谁下的手……

　　中陆世界的人族数量无法计数，巫殿精通诅咒的大巫师天知道有多少，到底是有人刻意针对俱琇下手，还是有人随意挑选了一个目标，俱琇只是倒霉被人家当成了目标，这谁能说得准呢？

　　干笑了几声，帝刹想要解释几句，但是帝殁突然急匆匆的跑了过来。

　　带着一丝怪异的兴奋，帝殁厉声叫道：“帝惑大人，俱圡大人，我派出的斥候队伍，救下了一个我们事先派出去，渗透进人族难民队伍中的奸细。他带来了，和俱琇有关的情报！”

　　不等帝刹开口，帝殁就大声说道：“对俱琇下手的，是和帝刹有私仇的那个小子，叫做姬昊的……我们的人，亲耳听到姬昊向他的朋友说，他要立下一个天大的功劳！”

　　神色诡异的向帝刹看了一眼，帝殁沉声道：“姬昊还说了……我们当中，不是铁板一块！”

　　就在这个时候，帝挲也急匆匆的赶了过来，他大口大口的喘着气，急促地说道：“我们派出的一个奸细被人族军队追杀，我的人接应到了他。我知道是谁对俱琇下手了。”

　　深深的吸了一口气，帝挲厉声道：“姬昊那小子，他身边有一个精通巫咒的同伴。人族十日国有人招惹了他们，都被莫名的巫咒夺走了生命，甚至十日国在蒲阪的主事大长老嬴云鹏，他的幼子都被咒杀，据我们的人说，很可能就是他们干的。”

　　帝刹猛地站了起来，他声嘶力竭的怒吼了一声：“姬昊，又是你！”

　　腾腾血雾在帝刹的头顶蔓延，无边的煞气让帝刹的面孔彻底扭曲。

　　帝惑和俱圡则是飞快的对视了一眼，情报里说，自己内部不是铁板一块，这是怎么回事？

　　相互捅刀子这种事情，在虞族贵族内部，可很是不少啊！


第三百零九章 拯救

　　干净敞亮的军议大殿呈长方形，四壁都装饰以血色的竖目纹路，墙根下矗立着用各种珍稀金属锻造而成的精美甲胄。纯粹装饰用的甲胄凭借强大的符文阵法，离地尺许的悬浮着，在大殿屋顶镶嵌的明珠放出的夺目珠光中熠熠生辉。

　　虽然是军议，大殿内依旧站着数十名衣衫暴露的俏丽少女，手中捧着各色美酒和茶点。

　　帝刹、帝挲、帝殁、俱琇四支军团的高级将领齐聚于此，一个个直挺挺的站在正中的长桌边纹丝不动。

　　帝惑和俱圡脸色阴沉的坐在长桌的两端，眉心竖目张开，深邃的血光旋转，目光如刀慢慢的扫过在场众多将领的面孔，仔细的揣摩着他们脸上肌肉最细微的动作。

　　渗透进人族内部的奸细传回的情报，已经得到了确认。

　　姬昊的话，一如他所想的，给这些虞族贵族们造成了极大的困惑。如果说姬昊单纯是立下天大的功劳，那么用巫咒杀死俱琇，的确是一份极其有分量的战功。

　　虞朝对人族的战争，虞朝一直占了绝对的优势，虞族的贵族将领们又极其珍惜自己的小命，历年以来，在和人族的战争中折损的军团统领级的大将，总数绝对不超过百人。

　　姬昊不过是区区一个巫殿学徒，能够击杀俱琇——不管他用什么手段杀了俱琇，这份功劳都能让他出人头地，蒲阪的人王和巫殿高层，肯定也不会吝啬重赏。

　　但是，姬昊故意放出的烟雾弹，却让帝惑和俱圡等人心神不安。

　　‘异族内部也不是铁板一块’？姬昊的这句话，让帝惑和俱圡恨不得将在场的将领全部抓回去严刑拷打，他们一定要盘问出这句话里面是否真的有某些针对他们两个家族的阴谋。

　　或者是和他们敌对的家族。

　　或者是他们家族内部和他们派系不和的族人。

　　甚至，有可能是在和帝释阎罗争夺执政大帝宝座的失败者，那些人虽然没能坐上那个万人瞩目的宝座，但是他们在血月一脉的潜势力极其可怕……单单是为了报复帝释阎罗，挽回自己的一点点荣誉，他们只要找到机会，也一定会肆无忌惮的出手。

　　“到底，会是谁呢？”帝惑的手指重重的敲了敲通体用精金铸造而成，上面镶嵌了十几万颗各色宝石的长桌：“有人和人族勾结，想要通过谋杀俱琇，阴谋算计我们？”

　　俱圡声色俱厉地说道：“如果我们不在场，帝刹，你们会准备怎么做？”

　　帝刹皱了皱眉头，仔细的思索了足足一刻钟，才缓缓说道：“如果两位叔父不在，我当然是要邀请帝挲、帝殁，挑选一批精锐……不管付出多大的代价，也要捣毁暗算俱琇的巫咒祭坛，救回俱琇。”

　　“一批精锐，什么人才算是精锐呢？”俱圡冷笑了一声。

　　“我和帝挲、帝殁，带领绝大部分心腹将领出动。”帝刹挺起了胸膛：“俱琇坚持不了多少天，所以，我们必须用最快的速度救活她！我们已经知道了对方祭坛的大致方位，所以……”

　　“如果这个时候，敌人大举出动的话！”帝惑冷声说道：“没有了你们的统领，你们留在这里的军队，能够抵挡他们的进攻么？”

　　“只要帝殁的这座城池不出问题，只要我们的四座血月神塔不出问题，人族的军队，不可能获取胜利！”帝刹挺起了胸膛，信心十足地说道：“帝殁的这座城池，可是有着良渚主城百分之一的防御力啊！”

　　帝殁的脸色骤然变得惨白一片：“如果，我们这些高级将领都离开了，有人破坏了我的城防阵法。”

　　帝刹、帝挲，甚至帝惑和俱圡的脸色都变得极其的难看。

　　他们从这一点猜测瞬间引发了很多的联想，他们的心思很复杂，而且每个人的心思都各有不同。他们相互谨慎的打量着，互相用审视的目光梭巡着，在他们看来，一切人都是不可靠的。

　　“如果这座移动战堡被摧毁，人族的军力，只要舍得牺牲，可以全歼你们四支军团。”帝惑的手指在长桌上急速的跳动：“甚至，我怀疑，人族不会付出太大的代价，就能全歼你们。”

　　“阴谋，冲着我们来的阴谋！”俱圡自信满满地说道：“我已经闻到了浓郁的阴谋的气息。如果不是姬昊那个小家伙口风不紧，被我们的奸细听到了他的计划，恐怕这个阴谋就要得逞了！”

　　帝惑指着帝殁冷声喝道：“帝殁，你的军团当中，肯定有其他家族潜伏的奸细。派出执法队，将你的下属狠狠的洗一遍，凡是有嫌疑的人，封锁他们全部的力量，让我们带回良渚处理。”

　　帝殁深深的吸了一口气，三只眼睛同时眯成了一条线，眸子里闪过了一抹极其疯狂的凶残之色。

　　他已经想到了，如果他花费了数百年苦心打造的这支精锐军团，一旦被人族歼灭的话，他在家族中的地位固然是一落千丈，他的家族中和他亲近的那些族人，他们也会受到残酷的打压。

　　“那些该死的家伙，他们就不能将他们的阴谋诡计，用在人族身上么？”帝刹愤怒的咆哮着：“俱琇这么可爱的姑娘，居然被他们的阴谋害成这样！”

　　帝惑站起身来，冷声说道：“但是，既然阴谋已经被我们知道了，那么就不可怕。”

　　深吸了一口气，帝惑看向了俱圡：“我们调集家族卫队，亲自镇守这座移动城堡。帝刹他们，去拯救俱琇。俱圡大人，您觉得这个计划怎么样？”

　　俱圡沉默了一阵，然后缓缓的点了点头：“有我们坐镇，不管是谁都别想在我们面前玩花招。但是帝刹他们……他们必须有足够的力量应付一切的危机。毕竟，人族一定在那边设下了埋伏。”

　　“家族的荣耀不容玷污，帝释阎罗大人的荣耀不容侵犯。”帝惑淡然道：“我们必须保证帝刹他们的成功。任何希望我们失败的人，必须付出代价。”

　　俱圡眯着眼思索了一阵，然后重重的点了点头。

　　半个时辰后，一支千人队伍迅速离开了城池，悄然向赤坂山深处潜入。


第三百一十章 姬貊

　　‘呦～’！

　　一头体型娇小的鹰隼盘旋在空中，黑漆漆的双眼俯瞰着大地。一抹淡淡的流光覆盖在它的羽翼上，帮助它飞上了离地近百里的高空，足以监视方圆近千里的山岭。

　　姬貊骑在一头金皮守宫背上，抬起头，向四周血色的山岭望了过去。

　　重重叠叠的山岭尽是血色，平平整整犹如断头台的山顶倒是有不少的土壤，养活了一片一片的树林。但是在四周血色的大石板的衬托下，这些绿油油的树林，也带着一丝让人不舒服的淤血色。

　　身后是整整一百一十名下属，同样骑着金皮守宫，同样穿着简陋的皮甲。所有人脸上都带着风霜之色，好些战士常年在野外奔波，脸上的皮都一块块的裂开翻卷。

　　座下的金皮守宫不安分的动了动身体，突然张开嘴，满是黏液的长舌头喷出去十几丈长，将草丛中一头飞快掠过的兔子一舌头卷了回来，飞快的吞进了嘴里。

　　体型硕大，形如壁虎，但是身长五丈开外的金皮守宫满意的咕哝了一声，硕大的双眸转了转，轻轻的蠕动了一下身体。

　　高空中盘旋的鹰隼突然尖叫了一声，收起双翼带起一道锋利的折线，奇快无比的从高空俯冲了下来。姬貊伸出手，向着鹰隼招了招手，过了几个呼吸的时间，这头他从小豢养的战鹰双爪重重的扣在他手腕上，亲昵的用喙子磨蹭了一下姬貊的手腕。

　　‘嗤’的一声，鹰隼尾巴上一条色泽泛红的尾羽无火自燃，很快化为一缕青烟飘散。

　　姬貊静静的看着青烟中浮现的简短符文，抬头向四周望了望，大致分辨了一下方向，一声呼哨后，鹰隼腾空而起，他带着身后的战士窜上了陡峭的悬崖，快速向远处一条大河奔去。

　　金皮守宫是山岭之中最奇特的坐骑，它们能够在九十度垂直的悬崖上快速奔走，速度惊人而且无声无息。在赤坂山，只有人族最精锐的斥候队伍，才有资格得到一头金皮守宫的幼崽自幼驯养为战兽。

　　“准备好，要杀人了！”姬貊冷冷地说道：“还是我们的族人……火鸦部。我们有多少年，没听说过这个名字了？”

　　姬貊身后的战士们表情变得极其的怪异，但是很快他们就恢复了平静，冷漠、冷淡，犹如花岗岩雕成的雕像，在他们粗糙的满是死皮的脸上，看不到任何的情绪波动。

　　火鸦部？那是记忆中极其含糊的印象。对他们这些自幼在中陆世界，在人族和异族交战的一线战场上长大的火鸦部族人而言，那仅仅是一个没有任何意义的符号。

　　杀死一个或者更多的火鸦部的族人，对他们来说，并没有任何特殊的意义。这些年来，被他们杀死的人多了去了，好些人一直到死，都还把他们当做最可靠的兄弟和战友，但是这一切都有个卵蛋的意义！

　　金皮守宫快速的在悬崖上奔跑，它们掠过一个又一个人族重兵把守的哨卡，掠过一个又一个人族的暗哨。好些哨兵兴奋得向他们这些山林中最精锐的斥候尖刀挥手示意，姬貊只是淡淡的向他们点了点头。

　　灰色的眼光扫过这些人族战士的时候，姬貊看他们就好像在看一群尸体。

　　或许用不了多久，这些人就会变成尸体，要么是异族杀了他们，要么是姬貊亲手干掉他们。

　　整整两个时辰后，金皮守宫奔过了数百座大小山头，终于来到了两条大河交汇的地方。滚滚河水在这里变得和缓了下来，携带的泥沙在这里冲刷成了一个有万亩大小的沙岛。

　　岛屿上尽是浓密的芦苇荡，狂风吹过，大片芦絮飞扬，无数的鸟巢中传来雏鸟‘嘎嘎’的叫声。更有大队大队白色的水鸟腾空而起，在沙岛上空盘旋许久，然后一头扎进深深的河水。这些白色水鸟从河水中挣扎着飞起的时候，嘴里总是带着大大小小的鱼虾。

　　“嘘～在这里休息一下，喝点水，弄点吃的。”姬貊举起右手，用力的握紧了拳头，淡淡地说道：“去两小队人，上下游都仔细查探一下，异族也是要喝水的，他们总喜欢顺着河谷侵入。”

　　两个十人小队分别骑着金皮守宫向河流的上下游奔去，很快就跑得不见了影子。

　　犹如一座肉山的雨牧正在坐在沙滩上，巨大的铁锅飘浮在沙滩浅水中，雨牧手里拎着一条肥美的无鳞大白鱼，刚刚用小刀将鱼的内脏挖了出来，正借着河水冲刷鱼肚皮里的血水。

　　见到姬貊一行人，雨牧笑着站起身来，向着姬貊挥了挥手：“喂，兄弟们，你们是哪一支的人马？”

　　姬貊冷冷的看着雨牧，他吹了一声口哨，带着身后的战士同时策骑冲到了河面上。金皮守宫四足柔软的肉垫子上张开了面积巨大的肉膜，它们踏着河水，轻巧的越过了宽达十几里的河面，冲到了雨牧面前。

　　骑在金皮守宫背上，居高临下的俯瞰着雨牧，姬貊左手握着的长矛轻轻一点，在雨牧的肩膀上按了按：“人族中军，敢死营斥候第三千九百二十八队，百人队长姬貊。你是什么人，在这里做什么？”

　　说话间，姬貊的长矛已经点在了雨牧的喉结上，只要轻轻一刺，不说击杀雨牧，起码也能损耗他小半的生命力，让他暂时的失去所有的战斗力。

　　远远的山林中，风行从一株大树上探出头来，他拉开长弓，一支长箭已经锁死了姬貊的喉咙。

　　“喂，小子，你不把你的长矛松开，我就一箭射死你！”

　　雨牧左手拎着大白鱼，很憨厚的用手指弹了弹姬貊的长矛，憨憨地笑道：“我们是中军奇兵营的奇兵，我们在这里……”

　　山林中的风行突然怪叫了一声，他双足迸发出大片的青色风暴，身形带起数十条残影，眨眼间就冲上了十几里高空，然后一个弹射，数十条残影向四面八方激射出去，他的本体混在残影中眨眼远去数十里。

　　与此同时，风行长箭怒射，连续十二支箭矢呼啸着射出。

　　山林中一阵骚动，姬貊派出去的两支小队中，有一队人个个胸膛上挨了一箭，浑身是血的从山林中冲了出来。

　　姬貊的脸色骤然一寒，挺枪正要刺杀雨牧，突然他的长矛整个变成了惨绿色，他的手掌‘嗤嗤’的冒着黑烟，一支左掌被剧毒瞬间腐蚀成了白骨。


第三百一十一章 实力

　　姬貊等人渡河的时候，正盘坐修炼的姬昊就一跃而起。

　　禹馀道人斜斜的躺在一个草窝里，左手撑着头，犹如卧佛状，浑身裹着一层淡淡的雾气正睡得舒服。看他那惬意逍遥的模样，就是天地毁灭也无法惊醒他。

　　深深的看了禹馀道人一眼，姬昊沉声喝道：“蛮蛮、少司，守着太司和祭坛！”

　　手掌一翻，这几天苦苦参悟《禹馀阵解》，尝试着用紫府金丹本命真火炼制的三枚玉符随手丢出，恰恰布成了一个最简单的‘天地人三才封魔阵’，将蛮蛮、少司、太司和祭坛围在了正中。

　　‘呼’的一声，三条模糊的白气直冲天空，扭动了几下后一闪而逝。蛮蛮三人的身影模糊了一下，随后又变得清晰。但是仔细看去，三人和祭坛此刻显露出来的方位，和刚才布阵之前他们三人所处的方位，大致上出现了十丈左右的位差。

　　姬昊满意的点了点头，向蛮蛮打了个手势后，身后火光喷出，凝成流光火翼，化为一溜儿残影向着河滩猛冲了出去。从祭坛到河滩，也就是三五里的距离，姬昊两个起落，就冲到了雨牧身边。

　　姬貊呆呆的看着自己被剧毒腐蚀成白骨的左手掌，惊怒交集的咆哮了一声。

　　他狠狠的看了雨牧一眼，这个看上去人畜无害、雪白水嫩的大胖子，他居然下手如此狠毒？而且，姬貊千锤百炼的身躯，居然挡不住他随意之中布下的巫毒？

　　雨牧只是手指弹了一下自己的长矛，距离自己的手掌起码有两丈多远，自己没有丝毫的发现，居然就无声无息的中了毒？这种手段，这家伙到底是巫殿哪个老怪物教出来的学徒？

　　“杀了！”姬貊怒吼一声，选择了赤坂山最简单粗暴的处理冲突的手段。

　　他是敢死营的斥候，敢死营在人族中军的地位特殊，斥候队更是敢死营中阵亡率最高的队伍，有时候就算行事粗暴一些，就算有点不守规矩，也总会得到上级的包庇和谅解。

　　虽然奇兵营也是人族中军的一个重要营头……

　　但是，姬貊狞笑了一声，他可没把奇兵营放在心上。在赤坂山，敢死营才是常备军，如果说人族联军在赤坂山也有‘地头蛇’的说法，他们才是正儿八经的地头蛇。

　　十名战士长啸一声，座下金皮守宫骤然向前一窜，狠狠冲前数十丈，手中长矛借着金皮守宫冲锋的势头，带起一道道热力逼人的金红色光芒，狠狠的向姬昊还有雨牧周身要害刺了下来。

　　“雨牧，不要用毒！”姬昊轻喝了一声，姬貊等人都是人族战士的装束，虽然他们下手狠辣，但是他们不是异族，姬昊也无法用对付异族的手段对付他们。

　　更何况，他们长矛上带起的火焰色泽金红，分明是金乌神炎特有的光芒。他们很可能是金乌部的族人，姬昊也无法对第一次见面的金乌部族人下毒手。

　　“嗯，哼！他们不讲理得很！”雨牧瓮声瓮气的抱怨了一声，他一招手，飘浮在河边浅水中的铁锅腾空而起，迅速飞到了他的面前。雨牧扛起大铁锅往自己的背后一架，身体猛地转了过来，用铁锅的锅底对准了急刺而来的长矛。

　　‘铛铛’巨响声沉闷刺耳，雨牧浑身肥肉被巨大的冲击力震得犹如水波一样翻滚，肉皮和肉皮相互碰撞，不断发出‘啪啪’的脆响。雨牧的眼睛眯了起来，铁锅挡住了长矛狠辣的攻击，但是强大的冲击力依旧透过铁锅轰入了他的身体。

　　一缕鲜血从嘴角缓慢淌下，雨牧长啸一声，双眸喷出碧蓝色的幽光，狠狠的向一旁的河道瞪了一眼。

　　大片水汽从河道中喷涌而出，很快一片雨云就出现在众人头顶。绵绵细雨无声无息的落下，细细密密的附着在了姬貊和他下属的身上。

　　远处河滩边，从山林中冲出来的十个斥候战士怒声连连的咆哮着。

　　“姬貊，小心，刚才那小崽子下手很辣的很！要不是我们闪避得快，差点就被他射中要害。”

　　“好滑溜的小子，我们十个人同时出手，居然没能留下他！”

　　“这小子鬼鬼祟祟的一个人藏在树上，一定是异族的奸细！”

　　几个人大呼小叫的咆哮着，艰难的将深深扎进自己身体的箭矢拔了出来。

　　姬昊听到了那些箭矢的吼叫声，他厉声喝道：“姬貊是么？我们不是敌人！”

　　双手结印，姬昊轻喝了一声，天空飘落的绵绵细雨突然相互汇聚成了一条一条拇指粗细的水绳，带着‘嗖嗖’的破空声向冲杀而来的十个斥候战士缠绕了过去。

　　雨牧眸子里的碧蓝色幽光更甚，姬昊掌控的细雨质地变得更加的致密柔韧，在雨牧天赋神通的加持下，这些看似脆弱的雨丝质地简直比千锤百炼的合金绳索还要坚固许多。

　　加上姬昊九字真言丹经法诀的操控，这些雨丝的强度更加增强了十倍以上。两人合力，居然将这看似没有任何杀伤力的细雨，变成了威力可怕的法器。

　　长矛依旧刺了过来，水绳缠绕在了十个斥候战士的手腕上、肩膀上、腰上，更化为一个个绳套，狠狠的绑住了张开大嘴，想要弹射出舌头的金皮守宫的喉咙。

　　十头金皮守宫脖子被水绳勒住，它们一个踉跄重重的摔倒在地，坐在它们背上的斥候战士想要腾空挑起，挥动长矛继续向姬昊发动进攻，但是他们的身体也被水绳捆住，失去平衡的他们同样狼狈的摔倒在地，在沙滩上砸出了十个硕大的窟窿。

　　“混账！”姬貊怒吼一声，他背后一团火光喷出，一对儿若隐若现的金乌爪子一闪而过，他将正在急速重生血肉的左掌放在身后，右手接住长矛，狠狠一枪向姬昊的心脏刺了过来。

　　“混账！”姬昊也暴喝了一声：“不讲道理么？那就打！”

　　金乌烈焰袍喷出大片火光，呼啸的火墙重重的和长矛撞击在一起，发出犹如铜钟轰鸣的巨响。

　　姬貊手中长矛犹如刺在了一座大山上，手腕剧烈颤抖，长矛被金乌烈焰袍喷出的火光一卷，当即扭曲犹如水蛇。

　　姬昊手指一弹一点，被禹馀道人耳提面命的指点了几天，得到极大长进的雷法呼啸轰出。

　　‘嗤啦啦～轰隆隆～’！

　　连续九道水桶粗细的红色火雷呼啸落下，重重砸在了姬貊的脑袋上。电光四射，姬貊和他的坐骑同时嘶声悲鸣起来。


第三百一十二章 同族

　　九道狂雷霸道绝伦。

　　雷光四溅，姬貊身上简陋的皮甲被轰得支离破碎，雷光好像树叶的脉络，疯狂的在姬貊的身上肆虐，将他的皮肤和血肉撕开，深深烙印在他的骨骼上，在他骨头上留下了清晰可见的伤痕。

　　姬貊的坐骑被电得嘶声惨嚎，长达百丈遍布着黏液的长舌头直挺挺的吐了出来，犹如一根肉柱子斜斜的刺向了天空。电光撕开了这头有着大巫实力的金皮守宫的皮肤，钻进了它的身体，将它肚皮中一颗拳头大小快要凝成实质的精血肉团轰得元气大伤。

　　‘嗤嗤’声中，这头几乎快要依靠自己的努力凝成妖丹，从而滋生灵智，从没有意识的凶兽变化为妖的金皮守宫软塌塌的倒在了地上，奄奄一息的喷着黑烟。

　　雷霆，天地之刑罚，对一切阴邪之物和妖邪之类有着绝强的克制力，尤其是对于这些凶禽猛兽之类，更有着巨大的杀伤力。这头金皮守宫欲哭无泪的看着姬昊，它上千年的苦功，几乎被姬昊一雷彻底粉碎。

　　“该死！”姬貊踉跄着从地上雷霆劈出的大坑中站了起来，他浑身精血翻滚如潮，粉碎的血肉急速重生，骨骼上的裂痕快速的愈合，短短一呼吸间，他的所有伤势都荡然无存。

　　除了气息稍微有点变弱，姬貊浑身上下哪里还有半点儿伤口？

　　扭曲如蛇的长矛已经不堪使用，姬貊恼怒的拔出了腰间长剑。

　　但是刚刚姬昊雷霆落下，姬貊腰间长剑是金属锻造，更是吸附了大量的雷霆之力。姬貊刚刚拔出长剑，就感觉手上一轻，他的这柄精钢锻造而成，附着了数十道符文的长剑居然被雷霆烧得通体赤红，刚刚拔出剑鞘，半截剑身就因为高温融化成铁水，一滴一滴的落在了地上。

　　“你！”姬貊呆滞的看着姬昊。

　　他知道姬昊出身‘火鸦部’，但是火鸦部的族人只知道放火烧人，什么时候会放雷劈人了？雷霆之力，这不是雷泽部和其他几个罕见的拥有雷神血脉的人族部落，才有的特殊能力么？

　　姬貊身后的战士也横七竖八的倒了一地。

　　雨牧的雨云笼罩四方，姬昊落下的雷霆化为刺目电光四射，雨水就成了电流最好的导体。数十个战士被电流打得‘嗷嗷’直叫，脑袋上的头发都一根根竖了起来。

　　幸好分散在他们身上的电流强度不大，这些战士最弱的也是开辟了一个巫穴的大巫，他们哆哆嗦嗦的从地上站起，几个呼吸后也都恢复了战斗力。

　　“我是人族中军，奇兵营姬昊。”姬昊长袍上金乌虚影若隐若现，犹如活物一样盘旋飞腾。十指交错用力的揉搓，骨节错动发出‘咔咔’脆响。

　　冷眼看着姬貊，姬昊冷声喝道：“为什么袭击我的同伴？”

　　姬貊深吸了一口气，他咬着牙看着姬昊，一个字一个字地说道：“我等奉命巡察山岭，碰到异族奸细，我们有权处置。”

　　姬昊仰天大笑了三声，突然飞起一脚踹向了姬貊的面孔。

　　姬貊的反应速度也极快，他丢下长剑，双手挥拳狠狠的打在了姬昊的脚底。一声巨响，姬昊感受到强劲的冲击力，身体轻盈的飞起，向后飘落近百丈。

　　姬貊则是身体一晃，一步踏出一个大坑的向后踉跄退后了近百丈。

　　两人没有动用任何神通巫术，单单用肉体力量蛮横的硬碰硬，居然打了一个平手儿。

　　“怎么可能？你这娃娃才多大？”姬貊怒啸一声，他身体绷紧，胸膛、四肢和后背上，千多个刺目的光点亮起，随后不断喷用出大片的火光。他恼羞成怒的看着姬昊，声嘶力竭地吼道：“我厮杀征战近百年，才有了如今的实力，你才多大？你才开辟几个巫穴？”

　　姬昊冷哼一声，金乌烈焰袍上火光奔涌，挡住了他胸膛上逐渐亮起的十几处巫穴喷射出的火光。

　　冷冷的看着姬貊，姬昊冷声道：“这种事情很简单，我是天才，你是蠢材，还用多说么？”

　　狠狠一跺脚，姬昊掏出代表了自己奇兵身份的令牌高高举起：“我是奇兵营所属，我奉命在山林中随意猎杀异族斥候。我是不是也可以因为怀疑你们是异族的奸细，所以就对你们下杀手？”

　　姬貊呆了呆，他看着姬昊手中的令牌，慢慢的从腰间兽皮锦囊中掏出了一块厚重的令牌：“我是敢死营斥候队百人队长姬貊。我刚才，没有下杀手！”

　　姬昊看了看雨牧，雨牧将大铁锅背在身后，不知道从哪里摸出了一条烤得喷香的蟒蛇肉大口大口的吞咽着。看到姬昊询问的目光，雨牧耸耸肩膀，不置可否地说道：“反正他想杀我也难，最多他重伤我，我毒死他们全部人，就这么简单喽！”

　　姬貊的眼角剧烈的跳动了一下，深深的看了一眼白白胖胖看上去没有任何威胁的雨牧。

　　一如他所言，刚才姬貊就算一枪捅进雨牧的喉咙，以大巫强悍的生命力也难以一时毙命。但是雨牧的巫毒凶残可怕，还真有可能将他们所有人留在这里。

　　深深的吸了一口气，姬貊身上凛冽的气息逐渐消散，他看着悬浮在姬昊头顶的鸦公，突然带着一丝惊疑不定的口气问道：“这是……火鸦？你，你，你是……”

　　姬昊眯着眼仔细打量着姬貊，淡淡地说道：“我是南荒金乌岭金乌部族人！你们，似乎也是用的是，金乌一脉的巫力？”

　　姬貊的脸上露出了一丝极其怪异的复杂的表情，他呆呆的看着姬昊，突然苦笑了起来。

　　“金乌部？你们恢复了族名么？部族已经强盛到这种地步了么？我们，我们……”

　　姬貊身后的战士们同时低下了头，大口大口的喘着气。

　　姬貊沉默了许久，这才朝着南方缓缓跪倒在地。

　　“阿爸……阿姆……我终于遇到来自南荒的族人了。不是火鸦部，而是金乌部的族人。我们部族，已经恢复到这样的强大！总有一天，我会送你们的骨灰，回去祖地安葬！”

　　姬昊看着姬貊，终于开口问道：“你们，也是金乌部的族人？”

　　姬貊向着南方磕了几个头，然后缓缓站起，带着一丝悲戚地说道：“是，但是我们，从来没有到过南荒！我们的祖辈，都是异族从南荒掳掠贩卖的奴隶，是人王的军队，将他们从矿洞中救了出来。”

　　姬昊恍然，看着姬貊他们不由得露出了几分怜悯之色。


第三百一十三章 奴民

　　姬昊随手一挥，大片青色风刀随手飞出，将十几亩方圆的芦苇荡齐根斩断。

　　芦花飞扬，风刀化为柔韧的风绳，将一根根芦苇紧紧捆扎起来，轻轻一绞，就把松软的芦苇碾成了结实的柴火棍，整整齐齐的码放在了篝火旁。

　　姬貊和他的同伴一个个看的眼珠都快弹了出来，他们平日里见过了粗胳膊粗大腿，抡着大斧头、大砍刀乱劈乱砍的雄壮战士，什么时候见过这么精巧的控制法术？

　　姬昊的神念强大，控制精妙，这一手控风的手段，就算是巫殿的大巫师也没有几个人能做到这么精巧入微的。落在姬貊等人眼里，这就越发显得姬昊有点高深莫测。

　　“原来，大家都是金乌部的族人。”整理得干干净净的沙地上燃起了几堆篝火，雨牧从河中捞出了大堆肥美的河鱼，在篝火上烤得浓香四溢。

　　风行用军功点兑换回来的美酒一缸一缸的开启，姬貊等人用随身携带的器皿装满了美酒大口痛饮，热情洋溢的向姬昊询问着南荒金乌部如今的情状。当他们听到金乌部如今已经得到了祝融彤弓的赏识，正在急速的发展壮大时，他们不由得低声的欢呼起来。

　　姬貊他们也是金乌部的族人。但是他们从来没有踏上南荒一步。

　　有美酒，有烤肉，在浓烈的气氛下，姬貊拉着姬昊的手，将自己的出身来历细细的说了一遍。

　　那不知道是多少年前的事情，血牙团的那些奴隶贩子，在一些南荒本地部族的带领下，偷袭了姬貊先祖所属的部族。万多人的部族，来不及向金乌岭求救，就被血牙团一举攻破。

　　老人被集体斩杀，青壮和孩童被打上了奴隶烙印，被血牙团的奴隶贩子们一路押送，从南荒历经千辛万苦，终于回到了中陆世界。

　　“先祖还记得，那一次被运送回来的南荒各部的族人，总数有百万之多。”姬貊抓着酒器淡淡地说道：“但是在路上，经历了各种虚空中的绝大危险，又遭受了虚空巨兽的袭击，最终安然来到中陆世界的，只有不到一半。”

　　数十丈外，惬意的躺在草窝中呼呼大睡的禹馀道人睁开了一只眼睛，斜睨了姬貊一眼，仰天打了个呵欠，懒洋洋的背过身去，用脊背对准了这边。他的两只耳朵里，不知道什么时候多了两团芦花团成的耳塞，紧紧的堵住了耳朵。

　　姬昊长吁短叹的又给姬貊斟满了美酒，他长叹道：“血牙团，那些该死的家伙……不过，我已经为姬貊大兄你们报仇了。血牙团的精锐，还有血牙团的新团长帝罗，都被我们干掉了。”

　　姬貊的眼睛一挑，他深深的看了姬昊一眼，举起了酒器。

　　姬昊笑着举起了酒碗，和姬貊轻轻的一碰碗，两人同时一饮而尽。四周姬貊麾下的战士们齐声叫好，气氛变得更加的热烈。好几个刚才被风行射伤的战士纷纷找上了风行，大碗大碗的和他斗起酒来。

　　就连雨牧身边都围上了一群人，很有兴致的向他打听如何将鱼肉烤得更加鲜嫩甜美。

　　只有蛮蛮、太司、少司守在祭坛旁，太司又用兽骨在祭坛周边圈起了一个圈儿，故意的念诵一些胡编乱造的咒语，弄出一点点阴风邪气绕着圈子打着旋儿。

　　姬貊麾下的战士们倒也懂事，见到太司似乎正在开坛做法，他们也就没有过去叨扰。所以三人身边干干净净的，周边十几丈内没有一个人。

　　姬貊干了一大口酒，然后撩开了自己额前的长发，露出了一个深可及骨的奴隶烙印。

　　“我也是奴隶。我和我阿爸、阿姆，还有我阿公他们，都是在异族的矿洞中出生。我们刚刚能满地走动，就被烙上奴隶印记。稍微有点力气了，我们就要在不见天日的矿洞中挖矿。”

　　异族的矿洞内不见天日，环境恶劣，不仅有各种矿难灾害，更不时挖穿了地下的巨型洞穴，引来地下的一些肉食性凶兽袭击，矿奴的死亡率极高。

　　姬貊眼睁睁的看着自己的亲人，自己的朋友在矿洞中一个接一个的死去。他亲眼看到自己从小交好的小姑娘，被一个伽族的监工看中，用暴力夺走了她的贞洁，进而夺走了她的生命。

　　姬貊很平铺直述的讲述着自己的经历。

　　他指着那些大口喝酒、大口吃肉的斥候战士，淡淡地说道：“他们和我一样，也是矿奴出身。他们身上，也都留下了异族的奴隶印记。”

　　姬貊尝试过好几次想要从矿洞中脱逃，但是每次都被异族的军队抓回去，每次都是一顿毒打后，被送去更加残酷、苛刻的矿洞劳作。但是姬貊每一次都在那些最可怕的矿难、最凶残的凶兽袭击中活了下来，而且实力一点点的增强，一点点的激活了体内的金乌血脉。

　　在矿奴中，来自先祖的知识被一代代的口耳相传，姬貊借助零星半点的传承，居然就开辟了巫穴，在矿洞那种残酷的环境中成长为大巫。

　　他又一次的鼓动矿奴们逃走，他带领上万矿奴发动了暴动，袭杀了大批异族的监工军队，亲手杀死了当年侮辱了他的爱人的伽族监工。

　　正好姒文命组织的，一支专门破袭异族矿场的突击队发动了进攻，里应外合之下，姬貊等人将那个规模极大的矿场彻底捣毁，击杀了大量的异族，救出了大量的矿奴。

　　随后姬貊还有一部分兄弟，就加入了赤坂山的人族常备军队，加入了敢死营和异族玩命。

　　“我也想回南荒，想把我阿爸、阿姆他们的骨灰带回金乌岭安葬，那是我们所有矿奴世世代代的心愿，我们都想有一天，能够回归祖地，让我们的魂灵和祖灵融为一体。”姬貊举起酒器一饮而尽，淡淡地说道：“但是，我们没脸回去。”

　　姬貊指着额头上的奴隶印记，冷冰冰地说道：“在杀死足够多的异族之前，在立下足够的功劳洗刷我们的耻辱之前，我们没有脸面回去。”

　　“所以我们在赤坂山，我们和异族拼命的作战！”

　　重重的吐了一口酒气，姬貊轻声说道：“能够在赤坂山见到同族的兄弟，这真是太好了。”


第三百一十四章 骤变

　　姬貊在沙岛上逗留了一个多时辰，将风行弄回来的美酒喝掉了大半。

　　酒足饭饱，姬貊很热情的和姬昊交换了相互通讯的巫符，更欢迎姬昊有空去他们部族在赤坂山深处的驻地做客。

　　姬昊紧握着姬貊的手和他依依惜别，两人深情凝视，姬貊的眼神还有点冷淡，但是姬昊的眼眶里甚至有一丝丝水汽在萦绕。能够在中陆世界碰到同源同脉的族人，这真是太不容易了。

　　完美的演绎，姬昊在心中给自己做了一个满分的评价。他基本上将一个年幼离家，‘孤苦无依’的‘乡下小孩’，他乡遇故知应有的感情酣畅淋漓的表演了出来。

　　姬貊紧握着姬昊的手掌，凝神向他看了一阵，尤其是姬昊眼眶里自然流露出的那一丝水汽，更是让姬貊微微颔首，嘴角也有一丝淡淡的笑容涌出。

　　一声唿哨，姬貊带着下属战士跨上金皮守宫就要离开的时候，在这里交汇的两条大河其中一条河道上，突然有一队骑乘着水生异兽金牙海狸的人族战士急速行来。

　　金牙海狸形如普通海狸鼠，但是体型硕大，从头到尾有五丈多长，其中一条长尾就长达三丈开外。金牙海狸最特殊的，是它天生一对金灿灿的大板牙，犹如门板一样杵在大嘴外，坚硬异常、锋利无比。

　　在战斗的时候，金牙海狸的这一对儿板牙可以撕咬敌人，也能当攻城锤撞击敌人，更能当盾牌抵挡普通的箭矢之类的远程攻击。如果在水中，有这一对儿大板牙分开水路，能够让金牙海狸游泳的速度增加一倍有余。

　　赤坂山中水脉众多，大江大河数以十万计，金牙海狸也是人族联军极其重要的一种常备坐骑。

　　“姜凮！”骑在金皮守宫背上，姬貊向那一队百多名战士的首领挥了挥手，同时他向姬昊说道：“姜凮，南荒毕方部的族人。和我一样，也是矿奴的后裔。他也是敢死营的斥候队长。”

　　姬昊嘴角抽搐了一下，干笑了几声。

　　这可真他奶奶的凑巧了，短短时间内，这满地都是鸟屎的沙岛上，居然连续来了两队精锐的斥候队。而且一队人马是毕方部的人，另外一支则是金乌部的族人，这可真是巧到了极点！

　　身材高大，周身隐隐有火光萦绕的姜凮大喝一声，骑着金牙海狸窜上了沙岛。

　　金牙海狸一到陆地上，就飞快的甩动身体，溅起了无数水花。姜凮愤然吼道：“我讨厌金牙海狸，我讨厌在水里巡逻！我们毕方部的战士，应该高高飞翔在空中，用火雨烧死敌人，而不该泡在水里到处乱走！”

　　愤然跳下坐骑，姜凮掏出了一块令牌，抖手丢给了姬貊：“姬貊兄弟，你在这里就最好不过了。上面要我们在这附近建造一个临时的营地，囤积一些粮食和兵器，方便斥候队的兄弟们歇歇脚。”

　　姬昊双手抱在胸前，笑容可掬的向姜凮说道：“不用挑了，我觉得，这个岛子就很不错。起码能容纳数万人在这里扎营，而且水源丰富，河里有吃不光的河鱼、河蟹和河虾，河岸边还不时有兽群来喝水，可以狩猎大量的野兽当做食物。”

　　用力跺跺脚，姬昊很认真的向姜凮笑道：“我觉得，这里就是最好的临时营地了。”

　　姜凮呆了呆，握着令牌的姬貊也呆住了。

　　过了半晌，姜凮冷声道：“没错，我的确是挑选了这里做临时营地。姬貊，你们先不要离开，在这里帮我修建箭塔、哨塔。还有你们，不管你们是干什么的，现在你们要听我的命令！”

　　姬昊呆滞的指了指自己的鼻子：“诶？我要听你的命令？如果不听呢？”

　　姜凮冷冽一笑，轻蔑的向姬昊看了一眼：“如果不听……当我的刀，砍不下你的头颅么？”

　　‘铿锵’一声，姜凮威风十足的将腰间佩刀拔出，向姬昊威慑性的晃了晃刀口。森森寒光从刀口上喷出，一条三百多枚符文凝成的符印在刀口上熠熠生辉。姜凮的这柄刀，可比姬貊的长矛和佩剑好太多了。

　　看到姜凮的刀，姬昊怪笑一声，轻盈的一跃而起，带起大片残影，一脚踹在了姜凮的面门上。

　　一声巨响，措手不及的姜凮惨嚎一声，被姬昊一脚将鼻梁骨踩进了面门里。禹馀道人给姬昊开了几天小灶，别的道行、法力不提，在禹馀道人放出的紫气金光的照耀下，姬昊的肉体力量硬生生提升了一倍有余，这几乎是和普通巅峰大巫相当的肉体力量。

　　可怕的怪力在姜凮的面门上爆炸开，姜凮的整张脸都炸开了，鲜血和碎肉洒了满地都是。

　　惨嚎连连的姜凮吐着血向后飞出，一连撞飞了数十个站在他身后的同伴。哀嚎声中，姜凮浑身气血奔涌，破碎的面孔急速的修复，他声嘶力竭的尖叫起来：“姬貊，帮我宰了这小子！”

　　姬貊的脸色微微一变，他皱了皱眉头，沉声喝道：“姜凮，姬昊是奇兵营的兄弟，大家都是自家人，不要误会，千万不要误会！姬昊，不要动手，不要动手啊！”

　　急急忙忙的，姬貊两只手牢牢地勒住了姬昊的肩膀，他大声地叫道：“都是自家人，不要动手，千万不要动手！”

　　风行眼看姬昊动手，身体带起几条残影就要向远处遁走。这是他的习惯，一旦要动手，一定要跑得远远的，起码要窜出十里开外，这才能安安心心的隔着远远的一箭一箭的对付敌人。

　　但是风行刚动，几个姬貊的同伴就伸手挡住了他：“大家都是自己人，不要动手，不要动手啊！”

　　不等风行窜开，几个彪形大汉猛地往内一合，十几条胳膊犹如怪蟒向风行的身体纠缠了过去。

　　雨牧伸手去抓自己的大铁锅，但是两个姬貊的同伴已经一左一右扣住了他的铁锅，同时笑着向雨牧摇头道：“大家都是自家兄弟，不要动手，更不能操家伙啊！”

　　姜凮一跃而起，一个大步就冲到了姬昊面前，双手直接抓向了姬昊的脖颈。

　　“自家人？姬貊，他给了我一脚，这也算是自家人？”

　　姜凮的脸上杀意弥漫，双手如钩狠狠撕扯向了姬昊的脖颈动脉。

　　姬貊的脸上也是杀意升腾，他双臂用力，十指如钩，用力向姬昊的两肩关节抓下。


第三百一十五章 掩杀

　　“蛮蛮，少司，不要动！”

　　看着面容狰狞袭杀而来的姜凮，感受到姬貊十指狠辣的攻势，姬昊突然厉声高呼。

　　祭坛边的蛮蛮、少司已经站起身来，但是听到姬昊的呼喊，她们很听话的退后了几步，守在了祭坛前，同时将太司护在了身后。

　　数十名姬貊、姜凮带来的战士同时拔出兵器，一声不吭的向祭坛的方向冲来。但是空气中荡起了淡淡的涟漪，他们往来冲突了好几次，祭坛以及站在祭坛边的太司、少司和蛮蛮，就好像幻影一样不断散开不断凝聚，他们居然摸不到祭坛的边。

　　一声轻啸传来，被七八个战士围困的风行突然拔地而起，他脚下腾起了青色的狂风，他的速度骤然飙升十倍有余。那些战士的手臂几乎已经抓住了风行的胳膊腿儿，但是手指还没来得及用力，风行就好像涂油的泥鳅一样窜出了十几里地。

　　翻身，拉弓，金光一闪，连续三道金灿灿的箭矢激射而来。

　　‘噗嗤’声大作，三道箭矢循着弧形轨迹，神乎其神的一连击穿了二十几个战士的头颅，最终远远飞出沙岛，没入了远处河面。

　　血水飞溅，狼藉的血肉随着箭矢激射的劲道飞出数十丈远，二十四个姬貊带来的战士哼都没哼一声，就在风行神乎其神的箭术中爆头倒地，身体剧烈的抽搐起来。

　　大巫的生命力无比强横，头颅爆炸，生命瞬间湮灭，但是他们的身体依旧保持着可怕的活力。心脏疯狂的跳动着，大量鲜血不断从爆裂的脖颈处喷出，犹如喷泉一样最远的能够喷出三五里地。

　　巫穴中的巫力还在奔涌，浑身气血疯狂如潮，骨髓不断的制造新鲜的血液。灵魂已经消散的二十四名战士体内的鲜血源源不断的涌出，带着‘簌簌’声不断喷出。

　　小半个沙岛都被染成了红色，瞬间耗尽了体内巫力的风行得意的看了一眼自己的杰作，深吸了一口气后，一头扎进了河水中。河水里一道人影闪了闪，风行眨眼间就窜得不知去向。

　　雨牧很憨厚的向抓住了自己铁锅的两个战士笑了笑：“雨牧的锅，别人碰不得的。”

　　两个战士挑了挑眉毛，他们震惊于自己同伴被风行如此狠辣的箭术击杀，他们对这个憨厚憨直的死胖子更加没有了耐心。他们双手用力，就要将雨牧的大铁锅掰裂开。一旁更有十几个战士涌了上来，纷纷拔出兵器向雨牧劈砍下来。

　　“你们不该吃雨牧烤的肉！”雨牧很憨直地说道：“雨牧的朋友吃了大补元气，你们吃了……就要命喽！”

　　包括姬貊在内，姬貊的队伍中所有的战士同时身体一僵，一张脸骤然变成了惨绿色。力气不断的从他们体内流泻，好些战士手一松，兵器‘叮叮当当’的掉了一地都是。

　　紧紧抱着姬昊的姬貊五脏六腑犹如刀绞一样剧痛，七窍中同时流出了色泽鲜艳的绿色血液。他的十指刚刚碰到姬昊的肩头关节，却怎么也无法抓下去。

　　“咯……咯咯！”姬貊的喉咙里发出怪异的声音：“毒……我，我用辟毒巫符……试过……怎么会，中毒？”

　　姬昊一声不吭，金乌烈焰袍上烈焰升腾，奔涌的火光爆发出可怕的冲击力，将姬貊一击炸飞了数百丈远。被剧毒侵入五脏六腑，混身巫力急速流散的姬貊几乎没有任何反抗之力，紧紧搂住姬昊的他半边身体几乎被炸飞，金乌神炎附着在伤口上，急速的将他的身体化为灰烬。

　　眉心一道火光冲出，火光中一条炎龙虚影闪烁，姬昊握住龙尾，左手并成剑诀在龙身上轻轻一抹，被禹馀道人完全改头换面造就的石剑喷吐着烈焰挥出。

　　姜凮几乎是将自己的两只爪子硬生生的凑到了剑锋上。

　　眼睁睁的看着自己的手抓向了剑锋，姜凮嘶声尖叫着想要将手收回来。但是刚才扑击的时候，他唯恐杀不死姬昊，已经动用了全力。

　　收势不及的姜凮惨嚎一声，两只爪子在剑锋上轻轻一抹，顿时血光四射，他的手臂齐肘而断。剑身上炎龙虚影轻轻一晃，姜凮的断臂‘呼’的被烧成了一缕青烟，烈焰附着在他的断臂伤口上疯狂的灼烧起来。

　　“神兵出炉，要用鲜血祭器。”姬昊看着姜凮冷笑道：“你的实力，倒也有资格成为我这‘天地造化炎龙剑’开锋的祭品。不要怪我心狠，怪你们找错了对象！”

　　长剑顺势一刺，失去双手、心神大乱的姜凮几乎毫无反抗的，眼睁睁的看着长剑穿透了自己的胸膛。

　　烈焰蒸腾，可怕的火焰瞬间涌遍了姜凮的身体。无数火光从他的毛孔内喷出，短短一个呼吸的时间，姜凮就被烧成了一缕青烟。

　　“杀！”姜凮带来的战士齐声怒吼，纷纷拔出兵器向姬昊等人冲杀上来。他们的坐骑金牙海狸更是蹦跳如飞，长长的尾巴在空气中带起一条条虚影，狠狠的向姬昊等人抽打了过来。

　　‘嘎嘎’尖啸声冲天而起，鸦公的体型膨胀到百丈方圆，通体环绕着金色火焰飞了起来。他喷吐着火焰，双眸神光奕奕俯瞰下方。上百头金牙海狸骤然感受到鸦公可怕的气息，一个个惊慌失措的转身就逃。

　　金牙海狸固然厉害，它们毕竟是地面上的狸鼠一类，最害怕天空的猛禽，那是它们绝对的天敌。

　　鸦公一出，这些实力都达到大巫境的金牙海狸纷纷逃窜，反而还冲乱了姜凮带来的战士们冲杀的阵列，原本整齐的队伍顿时一片混乱。

　　姬昊冷哼一声，金乌烈焰袍上九十九头金乌化为巴掌大小的金色飞剑喷薄而出，漫天剑芒激射，盘旋纠缠宛如无数乌鸦从高空扑击，狠狠的落在了姜凮带来的战士身上。

　　禹馀道人亲手炼制的金乌飞剑，可想而知有多锋利。剑光如雨纷纷穿透那些战士的身体，饶是这些战士都有大巫的实力，他们的身体依旧被剑光轻松洞穿。

　　鲜血飞洒，残肢断臂洒了满地都是。上百名大巫级的战士，居然被姬昊一件护身长袍上自带的剑阵轻松击溃。

　　‘嗡’的一声响，沙岛四周突然有淡淡的血光升起，血光化为一个圆形光罩，将整个沙岛包裹在了里面。


第三百一十六章 阵师

　　姬貊、姜凮暴起发难之前，帝刹、帝挲、帝殁已经在三十里外的树林中等了许久。

　　一块打磨得浑圆无瑕，通体剔透没有丝毫杂质的血色水晶悬浮在他们面前，沙岛上的一草一木、一虫一蚁都在圆形水晶中看得清清楚楚。

　　见到姬昊和姬貊依依分手，姬昊眼眶里的那一丝水汽的时候，帝刹不由得连连冷笑，笑声中满是讥嘲和不屑：“没有开化的土著啊，他居然真的信任了那个卑贱的奴隶！愚蠢的土著，拥有同样血脉的族人，就一定可以信赖么？”

　　帝挲抚摸着光滑的下巴，讥嘲地说道：“当然不可能信赖。不要说拥有同样血脉的族人，就是自己的父亲和母亲……嗯哼，我是否说得有点过分了？”

　　帝殁耸耸肩膀，无所谓地说道：“不算过分，事实如此。所以我们不会上这样的当，但是这个愚蠢的小土著么……唔，那两个小女人不错，帝刹！”

　　轻轻的咳嗽了一声，帝刹眯着眼看着沙岛上的祭坛冷声道：“我对那两个女人没有太大的兴趣，随便你们吧。我只要摧毁祭坛，救活俱琇。另外，我希望，不要杀死姬昊，我需要口供。”

　　帝挲和帝殁相互看了一眼，同时应诺了下来。他们当然知道，帝刹需要的是什么样的口供。他们目光游离，显然心里有不少的念头在翻滚，或许他们在盘算着，要如何给帝刹添乱子？

　　帝刹则是眯着眼，狐疑的向两人看了一眼。这一次的‘阴谋’，是冲着俱琇来的，那也就是冲着他帝刹来的，也就是冲着他和俱琇之后的家族合作来的。

　　由不得帝刹不小心谨慎一些，谁知道帝挲和帝殁会否故意给他捣乱呢？

　　姬貊和姜凮骤然向姬昊发动进攻的时候，帝刹心神舒畅的大笑了起来：“愚蠢的土著，土著就是土著，一些卑贱的死心塌地的奴隶，一点点微不足道的小技巧，就能……”

　　话音未落，风行就冲出了包围，反手三箭连杀二十四人。满面红光的帝刹脸色骤然发青，嘴里传来了牙齿急骤摩擦发出的‘嘎嘣’声。

　　雨牧轻轻一弹手指，姬貊带来的上百战士就突然齐齐捂着肚皮倒在了地上，一个个好像被抽掉了骨头一样嘶声哀嚎。帝刹、帝挲、帝殁的脸色都有点不正常了。

　　那些战士可都是大巫级的实力，帝刹他们的实力也就和大巫相仿。血月一脉虽然有各种神通秘法，但是面对可怕的、无法防范的巫毒，他们依旧感到了强烈的威胁。

　　随后，是姬昊金乌烈焰袍突然炸开，姬貊惨号着被炸飞，半边身躯被炸得稀烂，倒在地上奄奄一息。随后姬昊一剑犹如屠猪狗一样斩杀了姜凮，不给姜凮任何反击的机会就把他烧成了灰烬，炎龙剑恐怖的毁灭力让帝刹三人的瞳孔同时缩成了针尖大小。

　　紧接着，姬昊长袍上九十九头金乌化为飞剑腾空而起，剑光如雨轻松将姜凮带来的上百战士打得溃不成军，短短几个弹指间上百大巫就被削断了胳膊、大腿，身上到处都是剑光穿透的伤口。

　　击溃敌人犹如砍瓜切菜，帝刹、帝挲、帝殁忘记了风行和雨牧带给他们的震惊，无比贪婪的看向了姬昊身上的金乌烈焰袍：“好东西……我想！”

　　三人相互看了一眼，帝挲和帝殁异口同声地说道：“帝刹，我们可是带着我们的亲卫来帮你！”

　　帝刹的身体晃了晃，脸色一阵阵的发红发白，他咬着牙，心痛如绞地说道：“当然……我不会和你们争抢这件宝贝。但是那柄剑！”

　　帝挲、帝殁再次异口同声地说道：“我们可是冒着这么大的危险，离开了安全的城堡，渗入人族的防线来帮你！”

　　帝刹的身体剧烈的晃了晃，他愤怒的看了一眼自家贪婪的兄弟们，深深的吸了一口气，咬牙切齿地说道：“很好，我认可你们对我的帮助以及你们对我的情谊，但是……我要那小子活着！”

　　伸出手指，帝刹狠狠的一戳血色水晶中的姬昊。

　　“我要他们活着！”帝刹看着帝挲和帝殁冷声道：“我不希望有任何的变故，比如说两位亲爱的兄弟，你们的某个下属一不小心，一刀砍下了他的脑袋，这种意外……”

　　帝挲和帝殁相互望了一眼，然后同时叹了一口气：“不会有任何意外，亲爱的帝刹。我们拥有同一个祖先，我们是同一个血脉的兄弟。你和俱琇的好事，也会给我们带来很大的利益！”

　　帝刹深吸了一口气，然后拍了拍手：“动手吧！”

　　树林中已经清出了一块方圆亩许的空地，帝刹他们带来的伽族战士，几乎是肆无忌惮的用暴力砍伐了大片的树林，将这块空地整理得平平整整。

　　空地中，用沙土堆积了一座小岛的模型，大概三丈多长，和姬昊他们所在的沙岛是完全一个模样，就连沙滩上几个浅水湾的细节都一模一样。

　　一名身披黑色长袍，身形又矮又胖，皮肤还有点发黑的脩族老人站在沙土堆积成的小岛旁，手中把玩着几枚血色晶石磨制而成的小小尖塔。

　　听到帝刹的命令，这个脩族老人轻笑了一声，看似随意的将十八座一尺多高的血色尖塔投掷了出去，正好围绕着空地中的小岛组成了一个圆形。

　　地面上，预先画出的一座巨大的法阵上亮起了淡淡的血光，血色尖塔刚刚落地，就陷入地下有三寸深。伴随着低沉的响声，尖塔上喷出细细的血光，血光中可见一枚竖目盘旋游走，十八条血光在空中急速的编织交汇，化为一座血色大网将整个小岛覆盖在了里面。

　　在数十里外布下这座小小的阵法，带来的效果就是数十里外姬昊他们所在的沙岛，被一个巨大的血色帷幕笼罩了起来。一丝丝浓郁的血色雾气在沙岛上凭空出现，很快就化为大大小小的漩涡漫天乱转。

　　不多时，帝刹三人带着上千名全副武装的伽族战士，从那些血色漩涡中挤了出来，凭空出现在姬昊等人面前。


第三百一十七章 对伤

　　“帝刹？”姬昊深吸一口气，金乌所化飞剑腾空而起，带起无数道火光向地面一阵乱刺。

　　凄厉的嚎叫声不绝于耳，姜凮带来的战士纷纷被飞剑斩断了手脚，剑光如雨，刺穿了他们开辟的巫穴，大片火焰从他们崩坏的巫穴中喷出，他们的生命精气在急速的衰退。

　　短短几个呼吸的时间，巫穴被毁的战士实力衰退到了小巫境，但是他们的肉体依旧是大巫级的肉体，被切断的伤口快速的愈合，但是已经无法重生出新的肢体。

　　“这下，我们可以好好谈谈了。”姬昊笑着摇了摇头，大袖一挥，平地里一阵旋风呼啸着吹起，裹着那些动弹不得的战士向沙岛的边缘飞去。

　　这些战士送回人族联军总营，还能从他们嘴里问出不少的情报，姬昊不可能让他们就这样死在这里。潜伏在人族联军内部的异族走狗，姒文命他们一定会对这些人很感兴趣。

　　帝刹冷笑了一声，不屑的一挥手。

　　数十名手持强弓的伽族战士一言不发的拉开长弓，弓弦震荡如雷鸣，‘砰砰’数十声响，姬昊送去远处的战士被这些伽族战士一箭爆头，纷纷惨死当场。

　　“杀人灭口呀，我还准备从他们嘴里掏出点情报来。”姬昊笑看着帝刹，右手持剑，身边有九十九柄金乌所化的剑光盘旋飞舞，全身上下都笼罩着一层厚厚的金红色金乌神炎。

　　雨牧深吸一口气，扛着自己的大铁锅‘哼哧、哼哧’的走到了姬昊身后站定。他很憨厚的看着帝刹，用一种极其柔弱的，好像手无缚鸡之力的小姑娘一样的口气慢吞吞地说道：“我可没力气和你们拼命，你们打趴下了姬昊，我就投降！”

　　这话已经没骨气到了极点。

　　但是帝刹、帝挲、帝殁的脸色同时一变，下意识的捏碎了腰间带着的一枚玉符。‘啪、啪’脆响声中，大片血光从碎裂的玉符中扩散开，迅速在帝刹他们带来的战士身上镀上了一层淡淡的血光。

　　‘嗤嗤’声中，空气中有成分不详的剧毒突然和血光接触。

　　好像浓酸滴进了清水中，刺耳的响声不断响起，更有大片黑色、绿色、蓝色的烟雾在血光表面升腾而起。

　　帝刹等人的脸色变得极其难看，他们死死的盯着雨牧，咬牙切齿地说道：“该死的土著，好狠毒的巫毒。”

　　帝刹更是怒声咆哮道：“死胖子，等我抓住了你，我要慢慢的把你身上的油脂一滴一滴的炼出来，制成火把后丢进矿洞里做照明的工具！”

　　雨牧很憨厚的笑着，轻轻的摇头道：“这可不行，我吃了多少美味，才有这么一身好白肉啊！想要榨出我的油水？我就先把你们弄死好了。”

　　雨牧说得轻描淡写的，但是四周沙地中有水汽不断升起，很快就在沙岛的上空化为一片浓郁的云彩。漆黑的雨云一阵翻滚，倾盆大雨呼啸而下，所有的雨水都是五颜六色的，雨水中更毫不掩饰的混杂着刺鼻的让人窒息的气味。

　　帝刹身边的一名脩族老人向前走了一大步，他傲然掏出三根手臂粗细的线香，手臂一晃，六尺长的线香无火自燃，一白、一青、一黑三条烟雾从线香中喷出，迅速和天空降落的雨水冲撞起来。

　　‘嗤嗤’声中，脩族老人看着那些急速转化为清澈透明的雨水得意地说道：“三位大人，这个小娃娃的巫毒，完全不值得一提。”

　　姬昊看着悍然脱离了身后伽族战士保护的脩族老人，身后大片火光冲起，流光火翼凝聚，身形一晃姬昊带起上百条残影，几乎是瞬间到了脩族老人的面前，右手炎龙剑狠狠的劈砍了下去。

　　“大胆！无知的土著！”一名皮肤呈紫铜色，深邃的紫色皮肤下有无数银色丝线凝成大片图腾符文的伽族战士几乎瞬移般到了姬昊面前，左手重盾精准的挡在了炎龙剑前，右手牛角短斧横向一拉，凌厉无比的向姬昊的小腹横劈了过去。

　　姬昊看着那面带得色的脩族老人，一动不动的挥剑劈了下去。但是原本直来直去的挥砍，变成了一条曼妙无边的弧线。

　　姬昊的瞳孔喷射出金色的神光，金乌神眸全力发动，在他的视野中，伽族战士的一举一动、每一个最细微的动作都荡起了无数的涟漪，每一丝涟漪都是一条致密的符文嵌合，每一条符文嵌合中，都有大大小小的缝隙存在。

　　炎龙剑的剑锋，就是追着最大的那条缝隙狠狠的劈下。

　　‘噗嗤’一声，锋利无比的炎龙剑将伽族战士连人带盾牌，连带着身上半尺厚的甲胄一剑两段。被伽族战士挡在身后的脩族老人脸上的笑容还没散去，就被姬昊一剑劈在了头顶，将他从头到脚齐刷刷的斩开。

　　伽族战士的短斧狠狠的劈砍在了姬昊的小腹上，金乌烈焰袍荡起大片火光涟漪，为姬昊提供了相当他肉体最强力量的防御力。

　　姬昊的肌肉剧烈的蠕动震荡，做出了迎接重击的准备。

　　短斧炸开，金乌烈焰袍丝毫无损，但是一股可怕的巨力被金乌烈焰袍削去了三成力道后，依旧有七成力量轰穿金乌烈焰袍，结结实实轰在了姬昊的肉体上。

　　姬昊强横的肉体硬生生吃掉了三成的冲击力，体内巫穴火光汹涌，奔涌的巫力在身体中凝成厚重的巫力屏障，再次抵消了三成的力量。

　　最后一成力道击穿了姬昊全身的防御，打得姬昊五脏六腑一阵翻滚，张口一道血箭喷出上百丈远，狼狈无比的向后疾飞倒退。

　　姬昊骇然看着被自己一剑斩杀的伽族战士——这个可怕的家伙，他的力量居然是姬昊的三倍有余！

　　如不是借助炎龙剑和金乌烈焰袍的力量，姬昊在这个强大得可怕的伽族战士面前，几乎没有任何反抗之力就会被对方轻松击杀！

　　帝刹猛地捂住了心口，他最信任的亲兵队长，他的父亲赐给他的贴身护卫，实力已经到了伽族大战士突破临界点，只差一步就能突破成为伽族战将的强者，居然被姬昊斩杀了！

　　心痛如绞，帝刹近乎哭泣的尖叫起来：“给我一起上，杀了这小子！他受了重伤……抓活的！”


第三百一十八章 飞锤

　　四名伽族战士扛着重盾，冲到了被姬昊斩杀的修族老人尸体旁，结结实实的守住了三根燃烧的线香。他们都知道雨牧巫毒的厉害，可不敢让这三根保命的线香熄灭。

　　剩下的伽族战士如临大敌，按照最正式不过的军阵推进的队列，第一行排开了墙盾，第二、第三、第四行排开了长矛，后面紧随着手持大刀重剑和大斧的近身格斗兵，两翼有弓手游走，上千伽族战士俨然当姬昊几人当做了上万人族大军。

　　姬昊深吸一口气，体内精血奔涌，刚刚一斧带来的伤势已经痊愈。

　　看着前方步步逼近的盾墙，姬昊咧嘴一笑，反身一脚将雨牧踹了出去。雨牧发出一声怪叫，飞起十几丈高后，身体突然在空气中消失，下一瞬间他在祭坛旁出现，恰好落在了蛮蛮面前。

　　帝刹、帝挲和帝殁身体骤然一抖，骇然看向了雨牧消失和出现的位置。

　　两个位置之间，有着十丈左右的位移，也就是说，姬昊他们预先在沙岛上布置了奇异的阵法，他们所见的这些景象，很可能是虚无的幻像。

　　帝殁手掌一翻，一枚拳头大小的玉符出现在手中。手指捏碎玉符，一道血色神光激射而出，重重的打在了地面上，爆开了数千道大小的符文漫天乱炸。

　　‘啪啪’符文炸裂声中，地面和空气中荡起了大片血色涟漪。但是祭坛纹丝不动，蛮蛮、少司、太司、雨牧的身形也没有丝毫变化。

　　姬昊大声笑了起来：“阵法？这里的确有阵法，就看你们能否破阵了！”

　　帝殁不知所措的尖叫起来：“为什么找不到任何他们布置阵法的痕迹？有埋伏？这里是个陷阱么？帝刹，到底是怎么回事？”

　　帝刹、帝挲也有点乱了阵脚，不应该啊，就算是巫殿的那些超大规模的，用山川河岳布阵的巨型巫阵，在至高无上的血月神力下，也不可能没有任何痕迹。

　　“不管这么多，不要惊慌！这小子就在这里，抓住他！”帝刹指着姬昊怒喝道：“抓住他，什么阵法，什么陷阱，什么埋伏都没有用处！”

　　躺在草窝里的禹馀道人懒散的翻了个身，左手撑着脑袋，斜着眼看着列阵之后步步逼近的伽族战士。

　　诡异的是，禹馀道人这么大的大活人躺在草窝里，距离这些伽族战士不到十步远，姬昊和蛮蛮他们一回头就能看到禹馀道人，但是这些伽族战士，居然没有一个注意到禹馀道人。

　　不仅如此，帝刹、帝殁、帝挲，乃至远处山林中掌控整个血色大阵的修族阵师，也都忽略了禹馀道人的存在。禹馀道人就好像一片不起眼的芦苇叶子，藏在了浓密的芦苇荡里，是这样自然、和谐的和四周环境融为一体。

　　带着浅淡的笑意，禹馀道人向蛮蛮挥了挥手：“暴力的小丫头，试试你的锤子好用不。你就不要离开祭坛了，试试贫道在里面留下的几手小花招吧！”

　　姬昊好奇的看了看蛮蛮，禹馀道人在蛮蛮的锤子里，留下了小花招？

　　蛮蛮兴奋得大吼一声，双手用力一挥，就听得‘砰砰’两声巨响，两柄莲花锤刚刚飞出手，就立刻在空气中爆开了白色的气浪直接消失。

　　‘咚咚’声中，两名身高四米开外，双手托举着厚达三尺的重型墙盾，走在军阵第一排的伽族战士身体剧烈的摇晃了一下。他们手中千锤百炼，密密麻麻铭刻了数千符文的墙盾爆出夺目的光芒，分别被蛮蛮手中一柄锤子命中。

　　两个伽族战士身体晃动了一下，然后就停下了脚步。

　　他们身后的同伴愤怒的嘶吼着，用力的推搡着他们的身体。他们两侧的同伴也被逼停下了脚步，不解的看着他们。刚刚的重击发出的声响虽然可怕，但是怎么说那也只是两柄看上去不怎么起眼的，只有寻常人头颅大小的锤子！

　　对于这些伽族战士而言，蛮蛮手中的两柄锤子相比于他们庞大的身躯是如此的渺小。

　　而且蛮蛮的身形是如此的娇小可爱，她能有多大的力气？她投掷的锤子能有多沉重？

　　“蠢货！前进！前进！！前进！！！”帝刹愤怒的咆哮着：“抓住姬昊，给我生擒活捉！”

　　两个伽族战士的甲胄缝隙里，突然有大量的血水喷洒出来，‘咚咚’两声响，他们软塌塌的跪倒在地，一点儿声息都没有了。随后刺耳的碎裂声不断响起，他们手上的重盾，他们身上的甲胄，同时裂开了无数头发丝一样细小，蛛网一样密集的裂痕。

　　‘叮叮当当’响声不断，无数金属碎片脱落，两块厚达三尺，高五米、宽三米的墙盾，就这么不断的碎成了拇指大小的碎片，然后从拇指大小崩解成黄豆大小，进而碎裂成了绿豆大小。最后两块千锤百炼的重盾，居然碎得和沙子一样，风一吹就纷纷扬扬的飞起。

　　两个战士身上的甲胄也是如此，碎成了最细小的灰尘后，露出了两人软塌塌的身躯。

　　蛮蛮的飞锤投掷，单纯依靠蛮蛮的蛮力，以及两柄锤子可怕的重量，居然隔着厚厚的盾牌，直接震碎了两个伽族战士身体内的所有骨骼和内脏，直接将他们活生生的震死！

　　“伟大至高的血月在上！这女人是什么怪胎？”帝殁惊悚得大吼了一声：“人形母龙么？”

　　蛮蛮愤怒的叫嚷了起来：“你们才是那种长了爪子的大蛇呢！蛮蛮，就是蛮蛮！”

　　‘嗖嗖’两声，蛮蛮的大锤子飞回她的手中，气恼的蛮蛮抡起细细的胳膊，狠狠的将锤子投掷了出去。

　　又是两声巨响，两块重盾碎裂，两个伽族战士被震得倒地而亡。

　　飞锤几乎是瞬间闪现回到了蛮蛮手中，眉开眼笑的蛮蛮挥动锤子，又一次投掷了出去。

　　红色的飞锤闪耀着夺目的火光，带空气中带起了无数道流星一样华丽的光尾。‘嗖嗖’、‘砰砰’、‘咚咚’、‘噗噗’，奇怪的响声不断传来，短短几个呼吸的时间，上百名伽族战士被蛮蛮的飞锤砸得粉身碎骨。

　　更有几个弓箭手身上的甲胄比较脆弱，他们连人带甲胄，被飞锤砸成了一团飞溅的血水。


第三百一十九章 起阵

　　飞锤呼啸掠过，一个又一个伽族战士沉甸甸的摔倒在地。蛮蛮的巨力，沉重的飞锤，息壤造就的神奇威能，真的是沾着就死、碰住就亡。

　　帝刹、帝挲、帝殁带来了一千多名伽族战士，这是他们三个血月军团中最强大的伽族大战士，基本上都摸到了伽族战将的门槛，只差一点点功夫，就能晋升为堪比巫王的战将！

　　由上千名大战士组成的突袭队伍，在往日的战场上，起码可以摧毁数万名人族精锐组成的军阵。无论是甲胄、兵器，还是作战的经验技巧，这些家族大战士都占了绝对的上风。

　　但是面对蛮蛮的飞锤，这些伽族精锐就好像雷暴雨中的鹞鹰，固然能展翅飞腾，却一不小心就被雷霆轰顶，变成了焦糊的破烂碎肉折翼坠地。

　　蛮蛮大口大口的喘息着，双臂上热气升腾犹如烧开的水锅，抓着飞锤用尽全力的投掷了近千次，蛮蛮的两条胳膊终于变得酸软不堪，很有点吃力的停下了攻击。

　　两柄飞锤‘呼呼’飞回蛮蛮身边，犹如两只小鸟围绕着她轻巧的盘旋飞舞。蛮蛮‘嘎嘎’笑着，用力的抖动着肿胀的双臂，一道道火光在手臂上流转，手臂上的力气正在快速的恢复。

　　“姬昊，等一下啊，蛮蛮一会会就好了。”蛮蛮兴奋得挥动着双臂大声叫道：“等一下下，蛮蛮就能继续用锤子砸这些该死的异族恶鬼了！”

　　点点头，蛮蛮很认真地说道：“是谁说过的？只有死掉的异族恶鬼才是好恶鬼，这话真的一点都没错！”

　　刚刚姬昊开辟出的沙岛空地上，横七竖八的倒下了五百多人。这些伽族战士中，有两百多名实力最弱的，被飞锤硬生生的砸碎了身体暴毙当场。剩下的三百多人，他们的甲胄和盾牌要么碎裂，要么出现了巨大的窟窿，一个个也是不断吐血，倒在地上半天爬不起来。

　　放在往日里，这是起码一支精锐的，由大巫组成的人族万人大军舍命围攻，才可能造成的伤害。但是在蛮蛮手上，这只是短短三五个呼吸全力投掷新‘玩具’带来的破坏。

　　“这个怪物！”帝刹惊怒了，眼眶一阵酸热，眼泪水差点就流了出来。

　　帝挲、帝殁的脸色难看到了极点，他们同时看向了帝刹——这笔账，帝刹必须得给他们结算清楚。

　　培养一个伽族大战士，需要耗费大量的金钱和资源，不说他们平日里吃喝拉撒、修炼所需，单单他们身上的甲胄和盾牌就是一笔不菲的开销。

　　直接阵亡两百多人，重伤三百多人，损失了五百多套重甲，这个损失帝挲和帝殁是绝对不会自己扛下来的——哪怕帝刹是他们的堂兄弟，他们出自同一个家族，他们也绝对不会给帝刹扛黑锅！

　　帝挲和帝殁辛辛苦苦积攒实力，花费了上千年苦功，他们每个军团当中，这种档次的大战士也只有千人左右。这次突袭的队伍，把他们两人的军团中大战士级别的精锐拉出来了一多半，在这里损失这么多，他们直接抽刀捅死帝刹的心都有了！

　　当然，在捅死帝刹之前，他得先还账！

　　今天的损失帝刹不给他们兄弟两个补全了，帝刹想死都难！

　　哆哆嗦嗦的喘着气，帝挲阴恻恻地说道：“真的是一个怪物！这个小丫头抓活的，我真的是太喜欢她了！啊哈，我会挑选一个最强壮的伽族战士，和她生下的孩子，一定是拥有极其超凡的天赋！”

　　远处，被姬昊炸飞的姬貊剧烈的咳嗽着，摇摇摆摆的从地上站了起来。他身上的伤势在缓慢的愈合，伤口上的金乌神炎被他的身体缓慢的吸收，提着一口气，姬貊正一步一步的向战场方向走来。

　　帝挲厌恶的看了姬貊一眼，挥了挥手淡淡地说道：“没用的废物，但是，多少还算是一个忠心的奴隶。如果能够抓住这几个小崽子，我就格外开恩，饶恕你今天的罪过。”

　　姬貊看了看地上还在缓缓抽搐的尸体，那是他的斥候队伍中的战士，和他同根同源同一个血脉的战士。他们在一起已经有百多年，他们一起作战，一起喝酒，一起谈论女人，一起和别的军营的战士打架斗殴！

　　在遍地是敌的人族军营中，这些战士是姬貊仅有能够信任、仅有敢相信、仅有的愿意将自己的性命托付的人。但是，他们被效忠的主人一声令下，就好像屠猪狗一样的杀死。

　　单膝重重的跪倒在地，姬貊用力的大吼了一声：“领命！”

　　随后姬貊站起，手一抓，地上一柄沉重的大砍刀飞入他手中。他怒视着姬昊，心头一团怨毒的火焰直冲脑门：“都是你们，都是你们！为什么要反抗？为什么不让我们把你们生擒活捉？为什么要破坏我们的行动？”

　　“如果不是你们，我的兄弟们不会死！”

　　姬貊大吼连连，腾空跃起后一刀向姬昊当头劈下。这一刻，姬昊就是他不共戴天的死敌，他把自己兄弟的死，全部归咎在了姬昊等人身上！

　　“我们，没有让你们做异族的走狗！”姬昊厉声喝道：“我们，没有让你们出卖同族！我们，没有逼你们来杀戮族人！我们，只是想要在属于我们先祖的土地上好好的过日子！”

　　一柄金乌所化的飞剑激射而出，狠狠撞击在姬貊手中大刀上。

　　金乌飞剑发出清脆鸣叫，欢快的一个盘旋飞回姬昊身边。姬貊手中大刀被小小的飞剑打得粉碎，飞剑穿透他的右肩，在他肩膀上穿出了一个拳头大小的窟窿。

　　鲜血飞溅，姬貊嗷嗷怒吼着向姬昊咆哮：“你们这些没开化的土著懂什么？虞族才是这天地的主人！你们这些愚蠢的人类，怎么可能反抗虞族？你们怎么可能是虞族大人们的对手？”

　　“只有归顺，只有归附，只有全心全意的拥护虞族的统治，我们才能公平、和平的生活在这一方天地之间，我们才不会有战争，不会有杀戮，不会有死亡，我们的才会……”

　　姬昊浑身寒毛直竖的看着姬貊，这种腔调、这种话，让他不愿意去辩驳哪怕一个字！

　　“好一条摇尾乞怜的狗啊！”姬昊长叹一声，双手结成法印，轻喝了一声‘起阵’！


第三百二十章 阵杀

　　虽然被伽族大战士的损失弄得心痛万分，但是姬昊说出‘起阵’二字的时候，帝刹、帝挲和帝殁依旧忍不住的大笑了起来。

　　甚至那些严阵以待的伽族大战士，虽然他们差点被蛮蛮吓破了胆子，但是依旧有不少人爆笑出声，毫不留情的嘲笑起姬昊。

　　“发动阵法？你这里有阵法埋伏么？”

　　“愚蠢的人类，没有开化的土著生物，看看这座岛被什么笼罩着？”

　　“脩族有名的大阵师俱楼秀大人亲自布置的血月大封界，认识嘛？”

　　“伟大至高的血月之力笼罩了整个岛屿，天地间所有的力量都被至高无上的血月统治，没有任何阵法能够在血月之力的笼罩下发动。除非，是我们独特的血月大阵！”

　　帝刹、帝挲、帝殁，还有那些伽族大战士无情的讥嘲着姬昊。人族现在传承的阵法，九成以上来自脩族，是人族从脩族阵师手上，用各种手段偷学或者重金购买而来。

　　脩族的阵法之道，是人族巫阵的起源。而血月大封界，在血月一脉传承的阵道中，也是极其高深的一种。被血月大封界封印的空间中，人族的阵法几乎不可能被发动。

　　或许人族的某些实力高深莫测的巫帝可以依靠恐怖的个人实力，强行发动巫阵逆转不利的局面。但是姬昊，区区一尊大巫，毛都还没长齐的人族小崽子，他居然说‘起阵’？

　　难听的笑声在沙岛上回荡，吓得鸟巢中无数的水鸟和雏鸟瑟瑟发抖。血月大封界蒙蒙血光照耀整个岛屿，这些机灵的水鸟不敢发出半点儿声音，全都被那冷酷无情的血光震慑住了。

　　只有姬昊双手变幻法印，手指轻轻一挑，掌心中一道雷火喷涌而出，‘轰隆’一声劈在了半空中。

　　半空中大片涟漪荡开，四十九柄符文兵器从虚空中涌了出来。前些日子姬昊等人连续大战，击杀了不少异族的战士，姬昊很是收集了一些质地不坏的战利品。这些符文兵器拿回蒲坂，都是能值大钱的。

　　此刻四十九柄足足有数米长短的巨型符文兵器上，一道道蓝色的水波急速的涌动。空气中有大量的水汽无端端的冒了出来，迅速汇聚在一起，变成了蓝色的水幕。

　　沙岛就在两条大河交汇的地方，沙岛所在的河面宽达近百里，四周浩浩荡荡的尽是浓郁至极的水汽。

　　血月大封界放出夺目的光芒，无数拳头大小的血色符文交汇，在空气中交织成了一条条长长的符文锁链纵横交错，颇有一种将虚空都彻底封锁的架势。

　　阴寒粘稠的血月之力笼罩虚空，血光逐渐向黑色转换，血月一脉的血月之力，本来就集中了血脉诅咒和黑暗腐蚀、黑暗诅咒的特质，空中的符文锁链越来越多，居然逐渐有黑色、红色的雪花从空中飘落。

　　“小……小子，你……你怎么可能！”帝刹、帝挲、帝殁全都犹如见鬼一眼看着姬昊。

　　血月一脉和人族无数次的征战厮杀，一旦血月大封界升起，就没有任何人族巫阵能够发挥半点儿力量。虽然眼前主持血月大封界的只有俱楼秀一人，动用的血月神器品级也不高，威力也不是很强大，也足够封锁巫王级的存在。

　　姬昊区区一个大巫，他只是大巫啊，而且根据人族内部传回来的情报，他只是巫殿的学徒，只是一个狗屁都不是的学徒！他怎么可能在血月大封界的封印下，发动阵法？

　　“巫阵，工具也，以枷锁能封印之。”姬昊看着帝刹等人冷笑道：“我的阵，天地也，枷锁岂能封印天地？”

　　姬昊的阵，是禹馀道人的阵，是天地自然、万物万灵的阵；巫殿的阵，是工具，是无数符文叠加而成的符文阵法嵌套，只是单纯堆积强大力量的阵法工具。

　　两者的道理完全不在同一个层面上！

　　帝刹、帝挲、帝殁听得一头雾水，虞族的贵族们血脉高贵，他们的日子也过得极其的逍遥自在。厮杀征战交给伽族，百艺杂门交给脩族，辛苦劳作交给奴隶，虞族的贵族青年们能够努力的学习一下如何经营家族生意、如何领兵打仗、如何扩张领土之类，就是很不错的人才了。

　　三人对阵法都是一窍不通，姬昊说的话，对他们而言，实在是太高深了。

　　“血月大封界，封不住这条水脉，就封不住我！”姬昊轻喝一声，连续三道雷霆轰在悬浮在空中的符文兵器上，四十九柄兵器剧烈震荡，沙岛所在的河道突然掀起了滚滚巨浪，一波一波排山倒海一般的水元之力不断的向沙岛汇聚而来，迅速集中在了这些兵器上。

　　短短几个呼吸的时间，这些符文兵器上聚集的杀戮力量，就让在场个人实力最强大的伽族大战士都感到胆战心惊！每一柄符文兵器上集中的杀戮之力，都已经可以劈开他们的盾牌和甲胄，伤害到他们的本体。

　　而阵法最可怕的地方，就是可以源源不断的爆发出最强的杀伤力！

　　一名战斗经验最丰富的伽族大战士厉声喝道：“三位大人，撤退吧，我们……”

　　一柄飞锤呼啸袭来，重重拍在了他的面门上，将他接下来的话全都打了回去。

　　蛮蛮兴奋得挥动着双手，眼珠子都在发光的朝着姬昊大叫：“姬昊，我的手不痛了，又可以丢锤子砸人玩了！唔，这次先揍谁呢？”

　　帝挲、帝殁转身就走，一边逃走一边厉声喝道：“撤退！我们不能把力量浪费在这里！”

　　听到他们的命令，剩下来的八百多名伽族大战士中，九成五以上的人跟着他们就走。

　　帝刹则是跳着脚的怒吼起来：“没有义气的家伙，给我留下，给我留下，拆掉祭坛，救回俱琇！你们都忘记了家族的荣耀么？”

　　帝殁毫不含糊的转身叫道：“帝刹，这是你的荣耀，和我们没有太大关系！所以，用你的剑，守护属于你的荣耀吧！我们，可不愿意平白在这里损失太多力量！我们已经做得足够多了！”

　　姬昊手一指，四十九柄符文兵器化为蓝色巨浪呼啸拍下，只是一卷，上百名伽族大战士就闷哼一声，浑身喷血的被浪头拍倒在地。

　　一波一波剑光落下，大片伽族大战士惨嚎着倒在了地上。


第三百二十一章 阵遁

　　“该死的土着！”帝刹、帝挲、帝殁三人腰带上，都有大块的血色玉符不断碎裂，化为一道一道厚重的血色光幕裹住他们全身。

　　蓝色的浪涛中剑光隐隐，不断劈砍在他们身上，血色光幕荡起无数涟漪，沉重的冲击力让三人立足不稳，犹如风中的柳絮一样狼狈得满地乱滚。

　　水波如山，不断轰然拍落，最早四名护住了三根线香的伽族大战士手忙脚乱的举起盾牌，想要挡住水波的侵袭。四面八方剑光齐齐斩落，四人惨嚎一声，手脚重要关节处同时中剑，纷纷摔倒在地身不由己的滚动起来。

　　一道水浪冲去，三根线香熄灭，站在祭坛旁的雨牧‘咯咯’一声憨笑，两个袖子就好像鼓风机一样剧烈的波动起来。天空下起了绿色的大雨，混在蓝色的水波中，绵绵冲击的水波也镀上了一层淡淡的绿色。

　　数百伽族战士在水波的冲击中怒吼、痛呼，凌厉的阵法攻击让他们无法反击，哪怕他们个个都是战技惊人的强横战士，他们也无法抵挡从四面八方同时袭来的剑光。

　　他们的关节要害纷纷中剑，剑光带着一丝丝剧毒之气侵入他们的身体，麻痹了他们的神经和肌肉，让他们再也动弹不得，只能绝望的在水波中随波逐流。

　　“后天五行杀阵之癸水剑杀阵！”禹馀道人从耳朵里扯出了两个芦花揉成的耳塞，笑容可掬的坐直了身体，眯着眼满意的看着姬昊布下的杀阵。

　　“威力弱了一些，漏洞多了一些，运转之时不灵便的地方也太多了。”禹馀道人坐在草窝里，朝着大阵各处纰漏指指点点的点评起来。

　　姬昊侧耳倾听着禹馀道人的点评，双手印诀不断变化，四十九柄符文兵器在空中的位置发生了细微的移动，四周大河涌来的水元之力逐渐变得越发浑厚凝重，大阵的杀伤力直线提升，短短几个呼吸间就飙升了三倍有余。

　　禹馀道人来了兴致，他干脆卷起袖子，亲自接掌了姬昊布下的这座大阵。

　　“阵法的变化，可不能按照阵图来。阵法运用，纯乎一心，就看临阵应变的手段了！”禹馀道人手指随意的点了几下，在大阵中勾动了几处阵眼埋伏，顿时大阵发生了奇异的变化。

　　符文兵器上淡蓝色的水波变成了银蓝色，璀璨寒光中透着刺骨的寒意。原本剑光只能劈开那些伽族大战士的甲胄，伤到他们的皮肉。但是剑光颜色一变，剑光骤然变得锋利了十几倍，轻轻松松就能刺穿伽族战士的甲胄，直透他们的骨骼，穿透他们的身体就好像切豆腐一般。

　　“师尊，留活口！值大钱呢！”姬昊急忙大叫了起来。

　　“钱财乃身外之物，姬昊啊……”禹馀道人瞪了姬昊一眼，急忙借着机会教训新收的小弟子。

　　“弟子准备在蒲阪自家的那座宫殿中，建一个大酒窖，囤上几百万斤极品美酒！”姬昊看着禹馀道人，一个字一个字地说道：“建酒窖，买原料，酿酒，储存，样样都要钱呀！”

　　“嗯，天地万物应运而生，这钱财既然出现，就证明他符合天道妙理，自然有一番奇妙之处。”禹馀道人摸摸下巴，很认真的对姬昊说道：“罢了，为师就帮你这一次。”

　　手掌轻轻一拍，剑光落下的势头越发凌厉，剑光在伽族战士的身上穿过，立刻就有一抹可怕的寒气封冻了这些战士的身体。随着剑光不断落下，伽族战士身上的甲胄和盾牌不断被可怕的寒气冻得碎裂开，他们一个个被冻成了冰块，死气沉沉的被封在了玄冰中。

　　阵法依旧是姬昊布下的埋伏，但是在禹馀道人手上，同样的阵法产生了精妙无比的变化，原本纯粹的水系杀阵，居然硬生生演变出了玄冰攻击，威力更强、更加难以抵挡。

　　姬昊默默的将禹馀道人的阵法变化记在心中，他的阵法功底，在禹馀道人的现身说法下，硬生生的又拔高了一大截。

　　现在姬昊只是借用缴获的伽族兵器布阵，就能有这样的威力；等他以后针对各种大阵，专门炼制一套儿阵旗之后，阵法的威力还能凭空再增加数倍。

　　阵法，是以弱胜强、以少胜多、以奇胜正、以不可能胜可能的无上秘术，姬昊已经逐渐名表了阵法之道的可怕和魅力。

　　大袖一挥，炎龙剑带起一道火光直冲天空，火光中炎龙虚影扭动腾挪，隐隐有一声龙吟传来。

　　高空笼罩的血色光幕被炎龙剑轻轻一一击顿时粉碎，大片火光顺着血色光幕扩散开，血色光幕被火焰灼烧不断发出刺鼻的腥臭味，更有大片血色烟雾腾空而起，犹如狼烟一般直冲百里高空。

　　帝刹惊慌失措的抬起头来，血色烟雾直冲百里高空，这分明是在向四周的人族大军宣告这里出现了大状况。以人族联军的反应速度，最多十个呼吸的时间，一定会有人赶来这里！

　　“俱楼秀大师，带我们走！”帝刹怪叫一声，直接捏碎了腰间一枚精巧的三角形玉符。

　　帝挲、帝殁也是同样捏碎了玉符，一个个紧张万分的抬头看着天空。

　　正在不断碎裂的血色帷幕上，三枚硕大的血色竖目突然出现，凌空一道血光洒落，将帝刹三人笼罩在了里面。几个运气不坏的伽族大战士就在他们身边，同样被血光笼罩了进去。

　　‘嗤嗤’声中，帝刹等一行二十几人身形一闪就从癸水剑杀阵中消失。

　　几道水波呼啸而去，正要将帝刹等人冰封起来，但是帝刹一行人突然消失，这些水波撞击在一起，刀剑齐鸣，不断发出尖锐的鸣叫声。

　　禹馀道人呆了呆，然后摇头笑了起来：“唔，既然逃走了，可就拉不下脸欺负小娃娃了。”

　　抬起手，禹馀道人向着远处一指：“姬昊，赶紧追，他们都受了伤，就在东北面三十八里外的山林中。呵呵，还有一个五只眼的阵师，一定能卖出大价钱来！”

　　姬昊‘哈哈’大笑一声，丢下还在运转的阵法，带起一道火光直冲高空，和鸦公肩并肩的飞向了远处。


第三百二十二章 追堵

　　树林内，空气中荡起了三个血色漩涡，帝刹、帝挲、帝殁带着二十几个伽族战士一头从漩涡中窜了出来。

　　狼狈的在地上打了几个滚，帝刹还没站稳脚，就声嘶力竭的尖叫起来：“走，快，快，快逃！俱楼秀，快，引动传送阵，让我们快点离开！”

　　苍老，白发斑斑的俱楼秀深吸一口气，五只眼眸骤然睁开，眸子深处闪过深邃的智慧光芒。他的手指轻轻一弹，地上血色晶体制成的小小尖塔同时喷出刺目的血光。

　　‘啪啪’声中，数百道细小的血光激射而出，挡在了西南方向的天空，布下了一道紧急的防御禁制。有了这道禁制，从沙岛方向追杀上来的姬昊等人会被阻拦一下。

　　十指急速跳动，五只眼睛里无数符文跳跃了出来，突然一座小小的尖塔剧烈的颤抖着，伴随着‘嗡嗡’脆响，一道笔直的血光直冲起来十几里高，然后调头向地面冲了下来。只要这道血光落在地上，远在数千里外的四座血月神塔就会发动传送阵，将在场的人全部挪走。

　　俱楼秀引导阵法，发出拦截血光的时候，姬昊和鸦公已经冲到了距离树林不到十里的地方。距离太近了，姬昊和鸦公飞行的速度又太快，只比通过阵法瞬间挪移的帝刹他们慢了一瞬间。

　　无数道锋利如刀的细小血光突然在面前弹出，换成其他人，这一击已经让他彻底丢掉了阻截帝刹等人的机会。密密麻麻的血光在空中绵延百里，想要绕过这一片血光，浪费的时间已经可以让帝刹他们逃走。

　　但是姬昊只是轻轻一哼，炎龙剑带起一道曼妙的弧线，开天一击在空气中撕开了一抹极细的涟漪，狠狠的劈在了看似密密麻麻毫无罅隙的血光上。

　　一声脆响，数千条血光炸开，露出了一条宽达百多丈的缺口。姬昊和鸦公一跃而过，几条残影闪烁，高空的血光正在向地面坠落，距离地面还有七八里的时候，姬昊已经到了树林上空。

　　一声鸦鸣冲天而起，姬昊手指连连点头，道道剑光激射而出，狠狠的击打在了地面上那些血色晶体制成的尖塔上。大片血光飞溅，一座又一座血色尖塔不断碎裂，这些尖塔能够布置成强大的阵法，但是它们的本体却相当脆弱，剑光轻轻一碰就被拍得稀烂。

　　俱楼秀骤然吐了一口血，大阵反噬，强大的力量在他体内肆虐，冲得他五脏六腑到处都是细密的裂痕，痛得他眼前发黑，一头栽倒在地上动弹不得。

　　俱楼秀是大阵师，他的阵法之道极其精深，但是他和其他的脩族宗师一样，自身战斗力弱得一塌糊涂，所以脩族一直以来，只能作为虞族的附庸存在。

　　孱弱的肉体，孱弱的战斗意志，俱楼秀被身体内的剧痛弄得昏厥了过去，彻底丧失了反抗力。

　　血色尖塔全部被击溃，空地中泥沙堆积而成的沙岛模型轰然炸开，高空中正在俯冲下来的血光突然停滞，然后炸裂成了无数道细碎的血光飘散。

　　浑身都是伤口，伤口上附着了厚厚玄冰，动作僵硬缓慢的帝刹等人痛苦绝望的呼喊了一声，他们转过身，一言不发的向自家大营的方向逃去。

　　事情还有希望，还没有绝望。山岭中的地势复杂，只要能逃过眼前姬昊的拦截，藏身在山岭中，就能借助复杂的地势轻松的逃走。人族大巫只修肉体，不炼元神，他们并无神识之力，地势复杂的山岭将会对他们的追杀造成极大阻碍。

　　剩下的所有伽族战士同样一言不发的拔出兵器，纷纷向姬昊涌了上来。

　　帝刹他们要逃走，作为帝刹三人的近身护卫，他们必须拼命也要掩护三人逃跑。只要帝刹他们能够从人族的‘魔掌’逃脱，他们只要不是当场战死，事后总有办法将他们从人族手中赎出来。

　　但是如果帝刹他们落在人族手中，三个血月军团的统领被人族生擒活捉，这种奇耻大辱会让整个虞族贵族阶层彻底疯狂。帝刹他们还有活下去的机会，但是他们这些护卫最好的结果也是被恩赐自杀，而他们的直系族人都会沦为奴隶和玩物。

　　想到那些卑贱连畜生都不如的，地位最下三滥的奴隶，所有伽族战士不寒而栗，纷纷豁出去性命挡在了姬昊的面前。他们瞬间组成了一个冲锋的三角锋矢阵，向姬昊发动了亡命的反冲锋。

　　鸦公张开嘴，一道粘稠的金红色火焰喷薄而出，浑身羽毛几乎都变成金色的他如今金乌吐息威力大得吓人，一团火光刚刚涌出，方圆数里的山林就无风自燃，甚至地面的岩石都瞬间烧成了琉璃态。

　　两条神火蛇不甘示弱的抬起了身体，身躯迅速膨胀成碗口粗细，同样喷射出的粘稠如岩浆的红色地心神炎。地心神炎还带着浓浓的黑色烟雾，滚滚烈焰很快将伽族战士们包裹了起来。

　　在大阵中，这些伽族战士的甲胄都被摧毁，两种威力绝大的神炎灼烧着他们的身体，烧得他们皮肉‘啪啪’作响，毒烟熏坏了他们的眼睛，热毒顺着伤口不断的涌入身体。

　　一个伽族战士倒下了，然后是两个，三个，更多的战士不断倒下。

　　刚刚是寒冰，现在是烈火，水火无情，就算是铁打的人都扛不住这样的寒热巨变。

　　帝刹、帝挲、帝殁三人狼狈逃窜，他们身上的甲胄残破不堪，他们保命的玉符早就用得干干净净，他们迈开双腿，用尽了吃奶的力气向北方逃窜。

　　斜刺里山林中一箭激射而来，箭矢带着一道淡淡的金光，精准无比的从身后射入了帝挲的尾椎骨，箭矢深深的扎进了帝挲的脊椎中，截断了他身体最主要的神经。

　　帝挲惨嚎一声，双腿无力动弹的他沉甸甸的摔倒在地。不等他开口求救，又是两支箭矢射来，一左一右的扎透了他的肩膀关节，这下他想要用手爬着跑路也不行了。

　　帝刹、帝殁一言不发的继续逃跑，就好像没看到帝挲倒地一样。

　　但是很快他们就停下了脚步，绝望的呻吟了一声。

　　蛮蛮拎着双锤，少司身边漂浮着一面巴掌大小的圆盾，拎着一柄光芒隐隐的标枪，远远的挡在了他们前方五六里的地方。

　　“耶耶，你们想逃跑呀？这可不行！”蛮蛮用力的挥动了一下锤子。


第三百二十三章 擒获

　　“该死！”帝刹、帝殁嘶声怒吼。

　　空气中突然有幽幽的淡香飘来，两人的身体一软，同时软塌塌的倒在了地上。雨牧气喘吁吁的甩动着浑身的肥肉，踉跄着跑了过来。

　　短短三十几里地，雨牧堂堂大巫级的实力，硬是跑得满身大汗，浑身皮肉相互撞击，再次发出了那清脆悦耳的‘啪啪’声。距离还有好几里地，他的巫毒就已经扩散了过来，精准无比的放倒了帝刹和帝殁。

　　姬昊深深吸了一口气，他走到俱楼秀的身边，二话不说的掏出了几根巫殿秘制的骨刺，瞅准了俱楼秀身上几处致命的要害狠狠的扎了进去。

　　黑漆漆带着血色纹路的骨刺入体，立刻和俱楼秀的骨骼融为一体。

　　难以忍受的剧痛让俱楼秀嘶声尖叫，从昏厥中苏醒。他痛苦的挣扎着，出自脩族的某些敏锐本能，俱楼秀发现了自己身体内的某些异物，那种阴邪、森寒，随时可能夺走他生命的异物。

　　“是什么？你们在我身体内放了什么？”俱楼秀惊恐的朝着姬昊大叫。

　　“现在你是我的奴隶了！”姬昊欣然揉搓着双手，向着俱楼秀笑道：“五龙长老他们对我说过，想要在战场上抓到活的脩族，是几乎不可能的事情，虞族就算战败，他们也会提前将你们转走。”

　　“一个活的脩族，而且在阵法、巫药这些学问上有成就的‘大师’，在蒲阪起码能换回方圆十万里的一块领地。”姬昊亲昵的拍打着俱楼秀的肩膀：“等我榨干了你脑子里的所有知识，我会把你卖给巫殿。放心，一定会卖一个对得起你身份的大价钱的！”

　　俱楼秀脸色惨白的看着姬昊，要榨干他脑子里的所有知识？

　　“不，我绝对不可能将我的知识传授给你们这些无知的、没开化的土著！”俱楼秀倨傲的看着姬昊。

　　“咬他！”姬昊立刻拍了一下盘在他肩膀上的两条神火蛇。两条恢复了尺许长短的小蛇欢快的窜到了俱楼秀的脖子上盘成了一团，然后一边一口，狠狠的在俱楼秀的耳朵上咬了一口。

　　可怕的火毒迅速顺着俱楼秀的血脉传播开来，哪怕两条小蛇已经控制了注入俱楼秀身体的毒液数量，俱楼秀的半截身体也迅速变成了火红色，可怕的火毒几乎将他的半截身体烧熟了！

　　“饶命！”俱楼秀尖叫了起来：“我是良渚排名前五百的大阵师！我对你还有价值，我不能死在这里！”

　　“所以喽！”姬昊拍了拍手，两条小蛇扭了扭身体，凑到俱楼秀的耳朵上，将自己的毒液又吸了回来。随后他们就攀在了俱楼秀的身上，暂时将他的身体当做巢穴，一时半会不会挪窝了。

　　“所以五龙长老他们说，你们脩族的大师都是贱种！不狠狠的揍你们一顿，你们不会明白野蛮的可怕！”姬昊居高临下的看着软塌塌坐在地上喘息不定的俱楼秀，冷厉地说道：“你们用你们所谓的文明来鄙视我们，那么我们就不介意让你们明白野蛮的强大！”

　　用力握紧了拳头，姬昊向俱楼秀冷笑道：“拳头大的是大爷！在南荒是这个道理，在中陆世界也不会错！别给自己找麻烦，不然我每天打碎你一百根骨头，再给你重新接上！”

　　俱楼秀绝望的看着姬昊，发出了痛苦的呻吟声。

　　是啊，他自诩文明、尊贵、高高在上的种族，但是这一切有鬼用？面对野蛮的暴力，所谓的文明和尊贵，所谓的高高在上，就和他脚下那双涂满了烂泥的锦缎靴子一样都是个狗屁！

　　看了一眼倒在地上动弹不得的帝殁，姬昊大步走向了帝刹和帝挲。

　　帝挲已经声嘶力竭的尖叫起来：“我是血月一脉，最尊贵的帝释一族所有分支血脉中，最纯正的帝氏一族排名第十二位的继承人！我必须得到符合我身份的待遇，你不能像刚才那样……”

　　姬昊抬起脚，狠狠的一脚踹在了帝挲的脑袋上。

　　“继承人？嗯？死人还能继承什么？”杀气腾腾的一句话让帝挲迅速闭上了嘴。他惊恐的看着姬昊，他突然发现，姬昊和他曾经遇到过的所有的人族战士都不同。

　　那些人族战士，见到帝刹这样的虞族贵族的时候，他们要么是充满了警惕和愤怒，要么是充满了惊恐和绝望，要么是充满了好奇和探索的兴趣。

　　唯独在姬昊的眼睛里，充斥着冷淡、平常和一种习以为常的无所谓。

　　如果说帝挲以前见过的那些人族战士，都像是一群骤然见到贵族的乡巴佬，那么姬昊表现出来的气度，就好像经常出入帝王宫殿，经常和帝王们举杯痛饮的大贵族！他根本没把什么帝释一族，什么帝氏一族当做一回事情。

　　不是故意做出来的不屑，不是故意装出来的冷漠，而是真正的没把帝挲的身份当做一回事。好像一切都习以为常，好像帝挲和普通的奴隶没什么两样。

　　发现了姬昊眼里如此怪异的情绪，帝挲迅速闭上了嘴，再不敢发出半点儿声音。

　　姬昊走到了帝刹身边，一把拎着他满是烂泥的长发将他提了起来。帝刹疯狂的挣扎着，但是雨牧的巫毒让他浑身麻痹无力，虞族贵族又从来不以强悍的肉体为人所道，他的挣扎就好像一只蚂蚁想要撼动大山，姬昊的手稳稳的，没有丝毫的动摇。

　　炎龙剑轻轻一挥，帝刹身上残破不堪的甲胄纷纷脱落，姬昊收起了炎龙剑，随手将帝刹手腕上容量惊人的空间手镯扒了下来。手镯套得极紧，姬昊完全使用蛮力硬生生将手镯撸下，帝刹的手腕和手掌被硬生生拉下了一层厚厚的血肉，鲜血立刻就流淌了出来。

　　“喂，解开里面的禁制！”姬昊挥动着手镯看着帝刹说道：“我数三声，如果你不……”

　　帝刹倨傲的看着姬昊，虽然被生擒活捉了，但是他丝毫不愿意放下虞族贵族应有的尊贵和体面：“如果我不配合，你就杀了我？土著，这种威胁无法吓唬一个尊贵的虞族贵族！”

　　“我就阉掉你！”姬昊冷酷无情的看着帝刹：“当着你的同伴的面，我一刀一刀割掉你的鸟和你的蛋！”

　　帝刹惊恐的看着姬昊，他眸子里幽光一闪，迅速解开了手镯中的灵魂禁制。


第三百二十四章 杀帝

　　“嘿嘿！”远处山林里，传来风行怪声怪气的笑声。

　　帝刹的脸剧烈的抽搐着，心痛如绞的看着姬昊手上的手镯。这是他父亲给他留下的宝物，里面的空间容量极大，能够囤积他一个军团足足一年的辎重消耗，是实实在在的战略级的重宝。

　　但是和自己的荣誉相比，帝刹果断的选择了荣誉。

　　被当着帝挲和帝殁的面，被姬昊割掉某部分肢体？

　　帝刹无法想象那是多么可怕的后果，他无法想象自己回到良渚后，这个消息带给自己和家族的无穷无尽的耻辱！这样的耻辱，甚至只能是逼着家族放弃自己，才能勉强掩盖过去吧？

　　“反正，他杀了我后，只要花费一点时间，也能破开这里面的禁制！”帝刹只能这样安慰自己。只要自己还活着，就还有希望。杀死姬昊，洗刷耻辱，一切都还有希望。

　　“好东西啊！”姬昊欣然把玩着这个造型精巧华美的手镯。他滴了一滴血在手镯上，然后一缕神念轰了进去，在手镯核心的禁制中留下了一个小小的神识烙印。

　　这个手镯在姬昊面前就全无任何秘密可言。

　　手镯内的容量极大，大得让姬昊都叹为观止。在手镯四四方方的空间中，其中一个角落里，囤积着整整三万套备用的甲胄和甲胄零配件；另外一个角落里，囤积着数千架精工细琢的战争器械，其中包括了好些特大号的床弩以及其他的弩矢之类配件。

　　随后，一大堆散发出夺目光彩的巫晶，让姬昊差点窒息过去。

　　数万人军团每天消耗的巫晶都是一个极大的数字，帝刹统兵出来征战，起码要准备一年左右的辎重储备。数万人，加上血月神塔，还有大量的战争器械一年消耗的巫晶是多少？

　　神识扫过那小山一样的巫晶，姬昊默默的计算了一下，这一堆巫晶足够自己几个人修炼上百年不用担心缺少资源。

　　当然，手镯中占了最大空间的，是一堆一堆码放得整整齐齐的粮食。用金属箱子盛装，码放得整整齐齐，甚至涂抹了厚厚一层香料和盐巴的兽肉堆积如山。

　　那些伽族战士个个身高四五米，而且他们都是大巫级的强横存在。到了他们这个境界，普通的凶兽凶禽的血肉，已经无法让他们有‘吃饱’的感觉，他们的食物必须也是大巫级的凶兽血肉才能满足。

　　作为一军的统领，帝刹将大部分的辎重补给都放在了辎重营，但是作为某种特殊情况下的紧急储备，他随身携带了足够整个军团半个月消耗的粮食。

　　神魂空间中，虚影的声音突然响起：“小家伙，这次你可以放开肚皮吃个饱了！等你吃光这一堆肉山，你的肉体力量，几乎也能和成年的纯血真龙对抗了。”

　　顿了顿，虚影淡淡地笑道：“成年的纯血真龙，他们单凭肉体力量，就能抵对战巫王呢。”

　　姬昊欣然一笑，将手镯戴在了左手上。吸收了姬昊的鲜血，手镯变成靓丽的金红色，更有一丝丝的热气不断的扩散开来。

　　故意将手镯在帝刹的面前晃了晃，姬昊一个鞭腿狠狠的扫在了帝刹的小腹上。

　　“现在，你在人族军队中所有的奸细和走狗的名字，还有联系的方式，全部告诉我。不然，我依旧一刀一刀的割掉你的鸟还有你的蛋！”

　　姬昊看着面孔扭曲的帝刹，慢吞吞地说道：“这一次，你如果不说出你所知道的全部名单和联系方式，我会当着你的所有下属的面，当着那座金属战堡中所有你的同族的面，扒光了你的衣服，一刀一刀的割了你！”

　　帝刹犹如见鬼一般看着姬昊。

　　当着帝殁和帝挲的面被割掉，那已经是后患无穷的奇耻大辱。

　　当着整整四个血月军团所有人的面，当着帝惑和俱圡两个大执政的面，被姬昊一刀一刀的割掉，这已经不是奇耻大辱，这完全是逼着帝刹去死，让帝氏一族彻底蒙羞的事情。

　　“一些卑贱的奴隶的名字而已。”帝刹强忍着小腹传来的剧痛，故作镇定的看着姬昊笑道：“我想，我们不应该因为这些卑贱的奴隶，发生太多不应该有的纠纷。”

　　深吸一口气，帝刹看着姬昊笑道：“就像刚才岛屿上的那个家伙，他的所有的族人，他的父亲、母亲，我全都可以交给你，任凭你处置！当然，我是贵族，我希望得到匹配我身份的待遇。”

　　干咳了几声，帝刹笑道：“你知道，我们的性命很值钱，只要你不宣扬我们被俘虏的事情，我们的家族会很乐意付出一大笔钱，将我们偷偷的交易回去。这对你，也有好处，不是么？”

　　姬昊冷冷的看着帝刹：“所有走狗和奸细的名单，还有联系方式！”

　　帝刹强吞了一口吐沫，迅速报出了近百人的名字，随后一指姬昊手上的手镯：“和他们联系的秘密符文，都在里面。很容易就能使用，训着这些符文的波动，就能准确的找到他们。”

　　姬昊记下了帝刹交待的这些人的名字后，瞳孔突然缩成了针尖大小，死死的盯着帝刹。

　　帝刹的心头一阵凉气直冲了出来，他声嘶力竭地说道：“姬昊……我们，我们的确有仇。但是，一切都是可以商量的，一切都可以谈。在我们看来，没什么是不能化解的。”

　　“我可以用家族荣誉发誓，从今天起，我再也不会和你为敌。我们在战场上再次相遇，也仅仅是因为我们双方的阵营不同，我再也不会因为我们的私仇对你进行报复。”

　　“太晚了！”姬昊冷冷的看着帝刹：“我的朋友动用了祖传的重宝暗算一个女人，就是为了逼你出现。既然你乖乖的来了，那么你就必须死。你的脑袋，可以换取一大笔军功……虽然不如活着的你，但是我觉得，既然你和我有私仇，那么我还是干掉你更合适一点。”

　　炎龙剑呼啸而出，带着可怕的高温洞穿了帝刹的胸膛。

　　姬昊冷漠的看着帝刹说道：“杀你，不仅仅是为了我们的私仇，还有那些被你掳掠贩卖的南荒子民！”

　　手腕一转，剑锋就要切断帝刹的心脏，远处突然有震怒的咆哮声传来。

　　“姬昊，你敢私自杀俘？”


第三百二十五章 杀俘

　　帝刹绝望扭曲的面孔骤然舒展开，好像溺水的人突然抓到了一根稻草，他声嘶力竭的朝着姬昊尖叫起来：“你不能杀我，现在是……”

　　姬昊手腕一转，炎龙剑喷出一缕火光，干脆利落的斩断了帝刹的心脉。滚滚烈火从帝刹体内喷涌而出，帝刹三只眼睛骤然暗了下去，身体在火光中迅速燃烧起来。

　　火焰升腾，帝刹的血肉、内脏被迅速烧成灰烬，唯有一副比姬昊高出两尺左右，通体呈紫铜色，微微有点透明的骨架子残留。火光中，半透明的骨架在缓慢的缩小，逐渐压缩到了和姬昊的身高差不多，这才彻底稳固了下来。

　　紫铜色的骨架，颅骨上三颗硕大的黑漆漆的眼洞。

　　姬昊呆呆的看着这幅骨架，这玩意让他想起了一些已经故意丢弃的记忆。但是很快他就平复了心情，将这幅依旧连得紧紧的，保持着完好的骨架丢在了地上。

　　‘嗡、嗡’声中，帝刹的骨架中有血色的符文亮起，一股奇异的力量在骨架中缓缓流转，这幅骨架居然自行飘了起来，悬浮在了离地数尺的空中。

　　“耶？都烧成骨头了，还能飞起来？”蛮蛮拎着两柄锤子好奇的凑了过来，小心翼翼的用锤柄轻轻的碰碰帝刹的骨架，发出清脆的响声：“而且，居然不怕火烧？被火烧了，还会缩小？这人的骨头好有趣。”

　　一旁的帝挲、帝殁已经吓得冷汗直流，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　帝刹被烧成了骨架，这一幕景象太过于残酷，对于虞族的贵族而言，这更是一种绝对恐怖的事情。这证明帝刹的死，没能得到血月的赐福，他的骨架没能回归血月，这是一种无比残忍的诅咒。

　　对于虞族贵族而言，死后骨架居然还残留下来，这就等同于人族的魂飞魄散、永世不得超生。

　　也正是因为虞族贵族有这样的传统和讲究，他们才最喜欢将他们强大敌人的颅骨制成酒器，随身携带，这不仅仅能够夸耀武功，更能诅咒敌人！

　　但是将敌人制作成酒器的时候，那是何等的赏心悦目、心旷神怡，这种事情轮到自己头上，那就是比死还要难以接受的绝大恐怖。

　　两人吓得魂飞天外，看向姬昊的目光都扭曲了——绝对不能冒犯姬昊，起码在逃离人族的掌握之前，绝对不能冒犯姬昊。天哪，他们宁可死，也不愿意自己死后把骨架留在人族手中。

　　高空中一头巨大的青雕飞来，嬴云鹏站在青雕背上，义愤填膺的指着姬昊厉声呵斥：“姬昊，你怎么敢胡乱斩杀俘虏？而且还是这么高级的俘虏？你可知道，我们生擒活捉一个虞族，是多么困难？”

　　将炎龙剑收起，姬昊背着手，懒洋洋的看着嬴云鹏冷笑：“这是你们无能，还能怪我喽？”

　　嬴云鹏气得眼珠子差点都跳了出来，他指着姬昊，半天说不出话来。

　　姬昊身后，少司轻柔的声音传了过来：“按照人族的规矩，姬昊生擒的一切俘虏，都是姬昊的私产。按照人族的规矩，主人有权力随意处置属于自己的财物。哪怕一把火烧掉呢，就算帝舜也没有权力说什么。”

　　冷冷一笑，少司看着嬴云鹏淡淡地说道：“杀一个俘虏而已，你有什么权力在这里指责姬昊？就凭你死了儿子和侄儿，大家都要让着你不成？”

　　嬴云鹏的一张老脸骤然涨得通红，眼珠里全都是血丝。

　　他原本不该出现在这里，他统辖整个十日国在蒲阪的箭手增援赤坂山，他应该在人族联军总营中参赞军务才是正理。但是这两天嬴云鹏总觉得心里一口郁闷之气憋得难受，所以今天带了一队护卫出来狩猎散心。

　　结果正在休憩的时候，姬昊一剑撕开了血月大封界，冲天而起的血色狼烟立刻惊动了嬴云鹏，他在大事上面还不敢胡来，急匆匆的传令给人族联军总营后，自己带着大队护卫火急火燎的赶了过来。

　　结果他正好看到姬昊一剑捅死了帝刹，他也来不及分辨其中的前因后果，急忙开口呵斥了一声。

　　但是少司一句话，就把嬴云鹏心头的万般念头全部打得支离破碎。

　　可不是么？

　　人族的规矩明摆在那里，战场上，缴获的财富都归自己所有，生擒的俘虏都归自己所有，就连帝舜也别想从低位最卑贱的人族战士手上抢半点儿东西——除非那些战士是帝舜部族的族人，那么他们的战利品就有一半归帝舜所有。

　　姬昊用力的拍了一下额头，他笑着冲满脸紫涨的嬴云鹏笑道：“可不是这个道理么？我杀个奴隶，有什么大不了的？值得你嬴云鹏这么着急的赶过来？难不成，你和他有勾结？”

　　嬴云鹏的脸色骤然变得漆黑一片，姬昊这话太恶毒了，结结实实一口勾结异族的大黑锅就扣了下来。

　　“简直是胡说八道，我是什么身份？我会勾结异族？”嬴云鹏气急败坏的朝着姬昊大声呵斥。

　　“那么，敢问嬴长老，你没事跑来这里喝止姬昊又是做什么呢？”半空中，五龙垚、夸父焱两位大巫师突然从一片水云后显出身形。他们就这么凌空悬浮着，巫王级的实力一览无遗！

　　嬴云鹏沉默了一阵，深深的吸了一口气，然后缓缓吐了一口气。

　　四面八方，有大群身披黑色长袍的巫殿大巫出现，看他们身上杀意凛然的模样，分明都已经做好了厮杀的准备。在这些巫殿大巫身后，山林中还有无数身影晃动，起码有十万以上规模的军队在急速调动。

　　“原来，你们已经有了准备？”嬴云鹏轻轻的点了点头，向五龙垚笑道：“五龙长老，这次你们可是立下大功了。这几个三眼恶鬼，身份都不普通……嘿嘿，想不到他们居然会蠢到深入我人族防线。”

　　看都不看姬昊一眼，嬴云鹏一跺脚，青雕迅速转身，带起一道弧线向远处飞去。

　　“只不过，今天的事情，我一定要去姒文命那里告姬昊一状。”

　　“哪怕就是他的私财，虞族将领何等珍稀，他居然无端端的杀了，这种行为，一定要重罚。”

　　远处沙岛，草窝中，盘膝而坐的禹馀道人抬头望了嬴云鹏一眼，两个嘴角骤然拉了下来，很是凌厉的冷冷一笑。


第三百二十六章 震动

　　人族联军总营掀起了轩然大波，被姬昊的大手笔给惊动了。

　　生擒活捉近千伽族战士。

　　更让人震惊的，是这些伽族战士，全都是距离战将只差一步的大战士！

　　换句话说，他们都是大巫巅峰级的精英，只差一个突破的契机，就能晋升为巫王级的强者。

　　这样的俘获，这在人族过去的大规模战争中都没有发生过这样的事情。人族大军曾经围歼过数千、数万的伽族战士，但是生擒活捉的，最多一次也就是百多人，这次能生擒近千人，而且还清一色都是顶级大战士，这收获实在惊人。

　　生擒近千大战士，这已经足够震撼人心，但是姬昊还生擒活捉了俱楼秀，这让潜藏在人族大营中的众多巫殿老怪，全都不顾身份的冒了出来。

　　上千名巫殿大巫师犹如观赏什么珍禽异兽一般，团团围住了俱楼秀。好几个在巫殿潜势力雄厚的大巫师，甚至开始争抢俱楼秀的所有权。他们纷纷向五龙垚开出了天价，想要将俱楼秀变成自己的私产。

　　俱楼秀只是一个脩族阵师，对巫殿的研究很有帮助，对姒文命、华胥烈、皋陶这些领军打仗的人族重臣而言，吸引力可不是很大。

　　帝挲和帝殁这两个俘虏，让姒文命这些人族联军最顶层的大人物都坐不住了，纷纷赶到了中军大帐，将帝挲和帝殁团团围在了中间。

　　如果说伽族大战士还曾经生擒过一些，虞族的军团统领级的高级贵族，人族曾经击杀过几个，但是生擒的从未有过。姬昊这次是开了人族的先例，人族第一次俘虏到地位这么高、身份这么重要的异族！

　　更不要说，帝挲和帝殁不仅仅是血月军团的统领，他们更是帝释一族最重要的分支家族帝族的嫡系子弟，而且他们在帝氏一族中的继承顺位还特别的高。

　　帝氏一族的族人，可比同为血月一脉的俱氏以及其他形式的族人高出一大截！

　　不提别的，单单现在血月一脉的执政大帝是帝释阎罗，帝挲和帝殁的身上流着和帝释阎罗同源的血脉，这在政治上的意义就格外的重大了——只要帝舜将帝挲和帝殁的身份来历向外宣布，人族的士气起码能翻上一倍，而血月一脉的士气么，起码也要降低三五成。

　　整个人族联军都有陷入了奇异的亢奋状态，在这种情况下，嬴云鹏声嘶力竭的投诉姬昊击杀帝刹，恶意杀戮具有重要价值的战俘，这点小事就好像洪水中的一缕灰尘，根本一点儿涟漪都没溅起。

　　所有的伽族战士都被巫殿用最严密、最血腥的手段禁锢住，打入了重兵把守的监狱。

　　一群巫殿的巫师欢天喜地的围住了这些伽族大战士，各种巫毒和巫咒流水一样用在了他们身上。什么巫毒对伽族大战士更有杀伤力，什么巫咒能够对他们造成更大的伤害，伽族大战士的肌肉和骨骼能够承受多强的打击力，火焰、寒冰、雷霆、飓风等等力量，哪一种能够对他们造成更大的伤害……

　　巫殿的大巫师们，以前想要找到几个实验活体可真心不容易。

　　现在姬昊争气，一家伙生擒活捉了近千个顶级的伽族大战士，这等于把一块大肥肉放在了一群饿狼面前。很快重兵把守的监狱中就传来了伽族战士们声嘶力竭的惨嗥声，痛不欲生的咒骂声，以及绝望疯癫的诅咒声。

　　但是在这些大巫师的手上，这些伽族战士想死都难！

　　死亡并不可怕，可怕的是一次次的陷入濒死状态，然后一次次的被人救活，让他们恢复巅峰状态，然后再尝试一次更加可怕的痛苦。

　　巫殿的大巫师们很有责任心——他们知道这些伽族大战士现在都是姬昊的私财，而姬昊身后站着五龙垚等一批地位最崇高的大巫师呢。所以他们很仔细的，虽然对这些伽族大战士用上了最可怕的手段，但是所有伽族俘虏始终都活蹦乱跳的。

　　用某个毒巫的话来说：“我们可不能亏待姬昊这娃娃。这些伽族恶鬼值钱得很，我们用归用，可不能让姬昊这娃娃损失一个玉币，所以……老兄弟们，仔细点啊，让他们好好的活着，时刻得保持清醒！”

　　‘时刻得保持清醒’，这句话就成了这些伽族战士一辈子的梦魇。

　　得知俱楼秀是一位大阵师后，以号称巫殿巫阵第一的大巫师防风惡为首，一群专门研究巫阵变化的大巫师团团包围了俱楼秀，犹如一群饥肠辘辘的猛虎围住了一头小白兔，凶残绝伦的用各种手段，疯狂的压榨起俱楼秀所知道的一切知识。

　　不得不说，巫殿的大巫师们在某些方向，的确有着恶魔一样可怕的剔天赋。

　　他们先是温言细语的和俱楼秀套近乎，轻松的知道了俱楼秀已经活了八千九百七十二岁零三百二十三天九个时辰零半刻钟。

　　他们更是和俱楼秀把酒言欢，轻轻松松的就知道了俱楼秀一岁零三个月的时候就开始学习阵道，一岁零九个月的时候，就布下了第一座杀阵！

　　随后，俱楼秀的噩梦就到来了。

　　防风惡等人招来了一批擅长救人的巫医环绕着俱楼秀，紧接着各种酷刑接踵而来。

　　“俱楼秀，你一岁零三个月的第一天，你学了什么？嗯？把你读过的那些典籍，一个字不拉的背下来。所有的阵符，全部给我铭刻出来！”

　　“你一岁零四个月的第三天？你学了什么？嗯？你忘记了？剁掉他一根手指！”

　　一声惨嚎后，俱楼秀声嘶力竭的绞尽脑汁，将自己一岁零四个月的第三天所学的一切，结结巴巴的说了出来。

　　“那么，你一百九十二岁的时候，你就能够建造传送阵法了？是你们血月一脉秘传的独特阵法？快，所有的阵图和符文写出来……你不愿意？剁他一条腿！”

　　一声惨嚎……

　　“耳朵，切掉！”

　　一声惨嚎……

　　“胳膊，竖着切三尺……”

　　一声惨嚎……

　　活了八千多岁的俱楼秀，被大巫师们死死逼迫，将他从一岁零三个月有了清楚记忆时起，什么时候尿裤子、什么时候偷偷和第一个异性接吻的事情，都一五一十的说了出来。


第三百二十七章 奴心

　　拎着一个竹筐，里面放了一些酒菜之类，姬昊行走在一条漆黑的甬道中。

　　刀劈斧剁开辟出的甬道粗糙简陋，却极其的坚实。厚厚的岩壁上，不时有黑铁色和土黄色的符文闪烁，巫殿的大巫们在岩壁中布下了‘铜墙符’和‘铁壁符’，一寸厚的岩石就比一里厚的铁板还要坚固。

　　甬道中，每隔一百丈就站着七八个全身重甲的人族战士。矗立在墙根下的这些战士纹丝不动，甚至听不到他们呼吸的声音，冰冷、无情，就好像战斗傀儡一样死气沉沉。

　　走了一刻多钟，甬道两侧出现了一个一个铁栅栏，栅栏后面是宽敞的囚牢，里面塞满了这些天人族各部军队生擒活捉的俘虏。

　　姬昊走过去的时候，一个囚牢内，一个皮肤呈土黄色，皮肤表面密布着墨绿色半点的异族奴隶‘啪’的一下冲了过来，整个身体都悬挂在了栅栏上，长长的手臂透过栅栏向姬昊抓了过来。

　　“该死的土著，你们还不快点放了札噜大爷！知道札噜大爷的主人是谁么？你们敢囚禁札噜大爷，札噜大爷的主人一定会把你们千刀万剐。”

　　姬昊一巴掌抽了过去，实力刚刚达到小巫境的扎鲁大爷惨嚎一声，半条胳膊被抽得粉碎，血浆洒了满地都是。

　　札噜哭天喊地的抱着断臂缩回了囚笼中，其他那些囚笼里想要冲过来威胁姬昊的俘虏纷纷退缩，一个个怯弱的看向了姬昊。

　　一旦姬昊向他们看了过去，这些异族的奴隶战士就纷纷低下头，没有一个人敢和姬昊的目光正视。姬昊冷冷地说道：“一群摇尾乞怜的狗，到了这里，还敢这么嚣张？”

　　几个奴隶战士抬起头来，想要和姬昊争辩几句。但是看到地面上札噜喷出的血浆，这些奴隶战士身体一抽，又万分恐惧的低下头，不敢发出半点儿声音。

　　走到一个囚笼前，姬昊掏出一块玉符在铁栅栏上按了一下，铁栅栏‘隆隆’升起，姬昊走了进去。

　　黑漆漆的墙壁上满是血水印痕，伴随着低沉的‘嗡嗡’声，岩壁上不时有密密麻麻的符文逐次亮起。囚牢内没有灯火，但是这些符文亮起的光芒已经足以让人看清一切。

　　数十根拇指粗细的锁链从岩壁中伸出来，姬貊的琵琶骨和膝盖骨被铁链穿透，有气无力的蜷缩在岩壁下。仔细看过去，一条比普通锁链细了许多，但是色泽暗金的锁链穿透了他的脊椎骨，在他脊椎骨附近的皮肤下，有九个龙爪形的凸起。

　　‘巫魂九龙锁’，巫殿很是出名的刑具，不要说姬貊一个开辟了一千多个巫穴的大巫，就算是一尊巫王，只要被九龙锁囚禁了，也别想挣扎脱身。

　　姬昊将竹篮里的酒菜取出，整齐的放在了姬貊的面前，掏了一个大海碗，给姬貊倒了一碗酒，端到了他的面前。

　　“是断魂酒么？喝了，我就要被处死？”姬貊艰难的挣扎了一下，盘起身体，端端正正的坐在了岩壁下，目光深邃的看着姬昊。

　　“你是金乌部的族人，所以，来看看你。”姬昊将酒碗凑到了姬貊的嘴边，冷声道：“难得在中陆，碰到一个同源同脉的族人。”

　　姬貊呆了呆，一口咬在了酒碗边缘，头一抬，一碗酒‘咕咚’一下就进了肚子。脖子轻轻一甩，酒碗飞回姬昊手中，姬貊眯着眼，上下打量起姬昊。

　　“有什么好看的么？”姬昊盘坐在姬貊对面，换了一个酒碗，给自己也来了一碗酒。

　　“我还是没弄明白，为什么……你早就看破了我和我的兄弟们，是故意冲着你去的？”姬貊很不解的看着姬昊：“但是这法子，我以前也用过。”

　　姬貊眯着眼说道：“以前，我也用过这法子。先和他们的人起冲突，然后大家一起喝一顿酒，听说都是来自南荒的部族族人，所有人都会放松警惕。然后我带着兄弟们趁机突袭，他们毫无防范的，就被我杀了。为什么这次，我没能杀了你？”

　　看着一脸不解的姬貊，姬昊轻叹了一声：“你对雨牧下手的时候，我就已经把你们当敌人了。虽然后来知道你们是金乌部的族人……我也压根没有放松警惕，我依旧把你们当敌人！”

　　姬貊龇牙咧嘴的看着姬昊，很不解的低声咆哮着：“可是这不应该！你只是一个毛都没长齐的娃娃，你来自南荒那鬼地方，你怎么会有这么多鬼心眼？多少年纪比你大，经验比你丰富的人，都上当了？”

　　姬昊耸耸肩膀，不吭声。

　　鬼心眼？呵呵，那些粗豪的，一见到老乡就眼泪汪汪，放松一切警惕心的南荒战士，能和自己相提并论么？南荒战士九成九都是一根筋的憨货，偶尔玩点阴谋诡计，也都上不得台面。

　　而自己……

　　“你输得不冤枉！”姬昊看着姬貊冷声道：“我一直没把你们真的当做可以信赖的族人，所以你们输得不冤枉。我来看你，只是想要问一句，为什么。”

　　“你是金乌部的族人，你的祖辈被异族抓去变成了奴隶，你应该和他们有血恨深仇，你为什么要成为他们的走狗？”姬昊看着姬貊，很不解地问道：“因为你的阿爸、阿姆，在他们手上？”

　　姬貊沉默了一阵，看了看酒碗。

　　姬昊又给他倒了一碗酒，送到他嘴边让他喝了。

　　姬貊惬意的长舒了一口气，眯着眼说道：“为了他们？你认为呢？我阿爸、阿姆，现在是主人矿场的大监工，他们掌管了二十万矿奴为主人卖命。心甘情愿的，没人逼迫他们。”

　　“我也是，我五岁的时候，就主动参加了主人开设的训练营，专门学习如何伪装，如何渗透进人族，如何装作一个‘纯粹的人’，如何在人族内部潜伏隐藏。”

　　“我学了很多东西，包括暗杀，包括毁尸灭迹，包括刺探情报，包括各种巧妙的联络手段。”姬貊看着姬昊，很诚恳地说道：“我学的东西，是你们永远都想不到东西。”

　　‘永远都想不到的东西’？姬昊带着一丝怪异的笑容看着姬貊，姬昊前世学过的，估计才是他们想都没想过的高深玩意儿。起码如果这次姬貊的袭击换成姬昊去做，他才不会弄得这么粗枝大叶，搞出这么多的纰漏来。

　　“为什么？”姬昊很继续问道：“为什么做他们的走狗？”

　　姬貊很认真的看着姬昊，轻轻的吐出了四个字：“荣华富贵！”


第三百二十八章 训斥

　　“荣……华……富……贵！”

　　姬昊一个字一个字的重复着姬貊的答案，做梦都想不到，他能给出这样的答复。

　　但是仔细想想，这还真是最最标准不过的回答。没有种族之见，没有血脉之分，没有阵营立场，没有道德底线，‘荣华富贵’四个字，真正是天地间最凌厉狠毒的一把刀。

　　“是，荣华富贵！”姬貊昂着头，血肉模糊的脸上充满了一种说不出道不明的光辉。他用一种高高在上的俯瞰一切的目光，骄傲、矜持的看着姬昊。那种感觉，那种感觉真的很难形容。

　　特别的藐视，特别的不屑，带着一丝讥嘲，带着绝对的优越感，就好像大都市衣食无忧、身家丰厚的市民，看到大街上双脚染满了烂泥、扛着大麻袋的‘乡巴佬’。

　　那种优越感，那种全身心的鄙视，让姬昊很想现在就拗断姬貊的脖子。

　　“姬昊，你不懂。”姬貊看着姬昊，微微侧着头，很认真地说道：“你从小就和这些没开化的野人生活在一起，你真的不懂。”

　　“你见过用精金、美玉精工细琢而成的餐具么？你见过用珍贵的宝石和巫晶镶嵌的酒器么？你见过镶金嵌玉，用最珍贵的香木打造而成的床榻么？你见过黄金为瓦、白银为墙、美玉为梁柱、合金浇铸地基的宅院么？你见过翱翔在天空，可以供百万、千万人居住的城池么？”

　　“你只穿过兽皮和粗麻布，你见过丝绸么？你穿过锦缎么？你知道最细腻的丝织品摩擦皮肤的美妙感觉么？你喝过的最好的酒是什么？你吃过最美味的食物是什么？你见过要用一百三十六种工序才能烘烤出来的点心么？你见过十万玉币才能换到一小杯的果汁么？”

　　“你在南荒，你的阿爸、阿姆有多少私产？你们有奴隶么？你们有侍女么？你们住的是茅棚木屋，你们穿的是兽皮麻衣，你们光着脚踩在烂泥和牲畜的粪便上，就算部落的首领，也要亲自参加狩猎，否则你们就分不到哪怕一块儿兽肉！”

　　“可是你知道么？我的阿爸、阿姆，他们是主人手下的大监工，阿爸掌控了二十万矿奴的死活，阿姆掌管着十万女奴的前途。他们自己每天有三百个奴隶和一百个侍女伺候，这三百个奴隶和一百个侍女，是他们的私人财产。”

　　“我阿爸每天可以随意的享用他看中的所有女奴，任何一个奴隶胆敢违逆他的话，都会被砍掉脑袋，他们的尸体会被挂在矿山的最高处用来威吓那些愚蠢的奴隶。”

　　“他们吃的是山珍海味，他们穿的是绫罗绸缎，他们出门有豪华的车驾，他们回家，住的是高楼大厦。”

　　“因为主人的赏赐，我的阿爸、阿姆地位尊崇，比主人身边普通的战士拥有更高的地位。因为主人的赏赐，我们一家子都享受着荣华富贵！”

　　“你现在应该懂什么是荣华富贵了吧？”姬貊神采飞扬的看着姬昊：“我从小就锦衣玉食，我吃好的，穿好的，用好的，我陪着小主人们玩耍，只要我伺候好了他们，我就能得到主人的赏赐，我有花不光的玉币，可以买到我看中的一切！”

　　“主人需要得力的属下，所以我从五岁进了训练营，就疯狂的修炼，疯狂的进步，在训练营中我得到了主人一次又一次的赏赐，你永远都无法想象的丰厚赏赐！”

　　姬貊近乎癫狂的看着姬昊，眼珠里都充满了血：“高大宽敞的宫殿，宽广的领地，无数的财富，还有一个又一个调教得乖巧听话的女奴，任凭我享受，任凭我受用的女奴！”

　　贪婪的舔舐了一下嘴唇，姬貊‘咯咯’怪笑道：“你见过那些部族的女人么？一个个生得和野兽一样魁梧，腰肢粗得和野牛一样，皮肤粗糙得和兽皮一样，身上还带着牲畜的臭味。”

　　“而我的那些女奴，她们苗条纤细，皮肤雪白细腻，从小都用牛乳沐浴，还用各种珍贵的药膏保养皮肤。她们娇嫩，白皙，光滑，身上带着浓浓的香气，我占有她们的时候，她们的哭喊声就和夜莺鸟一样娇嫩清脆。”

　　姬貊讥嘲的看着姬昊：“你永远都想不到那种滋味，那种好像飘浮在云端的美妙滋味，你永远都想象不到，那种美妙的人儿有多可爱！”

　　姬昊看着姬貊，淡淡地说道：“少司就很漂亮，蛮蛮也很可爱，别的地方我不知道，东荒青夷人的姑娘个个都是绝色美女，而且她们不仅仅好看美丽，她们还是强大的箭手，可怕的巫祭，她们有足够的力量掌握自己的命运！”

　　“你拥有的那些女人，只是玩物，而且已经被摧毁了灵魂，你只是得到了她们干瘪、空洞的肉体。”

　　“而我见过的那些美丽的姑娘，人族最美丽的那些姑娘，她们有血有肉，她们有自己的思想，她们能哭能笑，她们有机会追逐自己想要的生活。她们是活生生的人，不是万物，不是财物，不是你形容的那种让人恶心的死物！”

　　“你看不起的那些部族阿姆们，她们或许生得不怎么好看，她们或许皮肤粗糙，或许风霜满面，但是她们用自己手，养活了自己的孩子，宽慰自己的男人，撑起了部落的半边天空。”

　　“她们或许不够美丽，但是她们足够伟大。她们就好像中陆世界和四荒大陆的土地，宽广、雄厚、蛮荒、充满生命力，她们养活了一代一代的部族子民，她们是我们生命的源泉。”

　　“而你夸耀的所谓的荣华富贵……所谓的豪宅，所谓的美食，所谓的华服，所谓的主宰他人命运的权力！简直可笑到了极点！”

　　姬昊傲然昂着头，冷厉的看着姬貊：“老子俘虏了你的主子，老子向他们的族人召唤一声，他们就会把你羡慕不已的那些所谓的荣华富贵全都乖乖的送上来。老子收不收，还要看老子的心情！”

　　晃动了一下拳头，姬昊厉声喝道：“那些身外之物，老子靠自己的本事可以换回来！而你们，就好像一条条被驯熟的豺狼、鬣狗，你们摇晃着尾巴，只知道求主人赏给你们一块骨头！”

　　“狗屁荣华富贵！你们只是一群没有骨气，挺不起腰杆，随时等待别人的施舍一点残羹冷炙活下去的蛆虫而已！”

　　说到狠处，姬昊一耳光抽在了姬貊的脸上，打碎了他满口大牙。


第三百二十九章 冥顽

　　囚牢外，甬道中，姒文命、华胥烈并肩而立，侧耳倾听着姬昊的大声呵斥。

　　听到得意处，两人不由得连连点头，华胥烈更是压低了声音向姒文命说道：“骂得痛快，这些鬼奴为了所谓的‘荣华富贵’，背叛祖先、血脉，一心一意帮那些恶鬼欺凌人族，真正该死。”

　　姒文命背着手，低声叹息道：“这样的人，这些年越发多了。其实我真不怕虞朝和我们摆开阵仗拼命，脑袋掉了不过碗口大小一个疤，心中血气不灭，我们依旧能持刀再战。”

　　“但是心头的这口气泄了，心甘情愿的跪在那些异族恶鬼脚下，一如姬昊所言，像蛆虫一样期待异族的施舍……我们人族，就真的毁了！做奴隶，真的就让他们这么满足么？”

　　“咔咔，咔咔！”姬貊怪声怪气的笑着，他摇晃着满是鲜血的脑袋，朝着姬昊歇斯底里的笑着。

　　一边笑，姬貊一边吐着血水和碎裂的牙齿。他浑身力道都被禁锢了，但是大巫庞大的生命血气却依旧在他体内奔涌如龙。滚滚血气涌上面门，姬貊坍塌的面颊迅速鼓起，满口大牙也飞快的生了出来。

　　“蛆虫？”姬貊悍然昂着头，向着姬昊咬牙切齿的嚎叫：“就算是做蛆虫，我也是在锦衣玉食、琼楼玉宇中长大的蛆虫！你们倒是做人了，你们天天在泥浆里打滚，食粗谷粝饼，穿麻布兽皮，浑身腥膻之气，行止犹如野人！”

　　“再说了，你有什么资格说我们是蛆虫？”姬貊瞪大了眼睛，满口喷着吐沫向姬昊‘嗷嗷’叫喊。

　　“你们衣不遮体，你们食不果腹，你们甚至连成体系的文字都没有，你们就是一群没有开化的野人！”姬貊挺着脖子，讥嘲的看着姬昊：“你们，没有‘文明’！”

　　“‘文明’！姬昊，你这个蠢货，你懂什么是‘文明’么？”姬貊洋洋得意的抬着头，‘哈哈’大笑着指着姬昊：“‘文明’是火光，是智慧，是照耀一切的烈阳，是统治周天的权力。”

　　“‘文明’，让我们的主人拥有源远流长的文明，拥有如渊如海的知识，拥有无穷无尽的力量，拥有统治周天世界亿万族群的权力。”

　　“‘文明’，让我们的主人拥有了文字，拥有了历史，拥有了阶级，拥有了上下尊卑之分。一如天地开辟，清气上升，浊气下沉，奠定了天地的根基。”

　　“‘文明’，让我们的主人拥有可以劈碎万物的刀锋，拥有了无法摧毁的甲胄，拥有了永世不毁的城池，拥有了至高无上的权柄。他们发现周天，降临周天，征服周天！亿万族群成为他们的奴隶，顺昌逆亡，没有任何族群能够抵挡我们主人的意志！”

　　“‘文明’，我们这些主人最虔诚、最谦卑的奴仆，我们愿意沐浴在‘文明的’火光下，哪怕是做驯服的豺狗，哪怕是做被驯服的牲口，哪怕是做你所谓的摇尾乞怜的蛆虫。我们也是‘文明’的蛆虫啊！”

　　姬貊‘咯咯’笑着，笑得无比的得意。

　　他斜睨着姬昊，洋洋得意地说道：“你根本不知道我们的主人有多强大，你根本没见识过我们的主人拥有多么可怕的底蕴和力量！你甚至不知道，我们的主人是如何击溃你们的祖先，建立了统治一切的虞朝的！”

　　“我们的祖先？”姬昊淡淡地说道：“难道不是你的祖先么？”

　　“啊呸！”姬貊声嘶力竭的尖叫起来：“不要用你们卑贱的血脉来侮辱我！我们是主人最虔诚、最谦卑的奴仆，我恨不得我身上流着主人哪怕一丝丝最淡薄的血脉……我才不是什么该死的金乌部的后裔！”

　　“我仇恨金乌部！”姬貊咬着牙看着姬昊怒声道：“你知道么？从我记事时起，我的梦想就是毁灭金乌部，甚至摧毁整个南荒！因为是该死的南荒，该死的金乌部，给了我如此卑贱的血脉！”

　　姬貊的身体剧烈的哆嗦着：“我的皮肤为什么要是这种卑贱的黄色？我的头发为什么要是如此卑贱的黑色？我的眼睛为什么要是如此卑贱的棕黑色？为什么我的头发不能像尊贵的主人那样色泽绚烂？为什么我的皮肤不能像尊贵的主人那样白皙细嫩？为什么我的眼珠，不能是尊贵的主人那样的绚丽多彩？”

　　姬昊看着姬貊厉声喝道：“天地玄黄，宇宙洪荒；天玄地黄，这是天地的本色。我们是这方天地的子民，我们的身体自然就烙印着这方天地的色彩，玄、黄二色，是这方天地最尊贵的颜色！”

　　“啊呸！”姬貊再一次重重的往地上吐了一口浓痰：“玄、黄二色，是天地间最让人恶心的颜色！我宁可我的皮肤，就像尊贵的主人最初的奴仆那样是完全漆黑的，那也比现在的黄皮好看一万倍！”

　　姬貊陶醉的抬头看着囚牢的屋顶：“我唾弃我的血脉，该死的金乌部的血脉，该死的人族的血脉。我宁可，我宁可我是一个皮肤漆黑的‘仆族’……我宁可，我身上有一丝丝微不足道的主人的血脉……”

　　姬昊看着姬貊，轻轻的摇了摇头：“你已经疯了！”

　　姬貊看着姬昊，犹如坐在云端的神灵，微笑着说道：“你不懂！你们这些没开化的蠢货，死守着所谓的血脉、族人、族群之类的腐朽观点，你们死死反抗主人的‘文明’之光的照耀，你们不愿意成为主人的奴仆，你们注定被消灭！”

　　姬昊站起身来，如此冥顽不明的人，他的骨子里都流淌着奴性。

　　和这样的人，没什么好说的。

　　慢慢的，姬昊取出了一套巫殿专门用来严刑拷打的残酷巫器，各种尖锐、锋利、带着森森血腥味的器具逐一取出，整齐的放在了姬貊的面前。

　　“你是金乌部的后裔。所以，我主动要求，让你好好的吃一顿，喝一顿。”姬昊轻声说道：“现在，该说的说了，该吃的吃了，该喝的也喝了。嗯，是你主动点坦白，还是我动手拷问？”

　　“这些年，你肯定在人族内部，发展了不少同党吧？把他们的名字一个一个的交待出来，你还能舒服几天。如果你不说，我保证你会生不如死。”

　　拎起一根锋利的带着无数倒刺的长针，姬昊的面孔骤然变得扭曲狰狞。

　　“预先提醒你一句……其实，我是一个很不错的酷吏。”


第三百三十章 解脱

　　姬貊的喊叫声渐渐模糊，从最初的高亢有力，变得沙哑微弱，最终变得好似坟墓中的老鬼，奄奄一息没有了半点儿精神。

　　囚牢内满地鲜血，大巫体内流出的鲜血蕴藏了庞大的生命力，经过了几个时辰，鲜血依旧鲜艳如初，没有半点儿凝固的迹象。血腥味在囚牢中几乎凝成实质，甚至肉眼都能看到空气中的淡淡血色。

　　姬貊瘫痪在地上，他的身上没有半点儿伤痕，干干净净的，就好像刚刚出生后被洗刷干净的婴孩一样干净。但是他的眸子已经彻底散乱，他的精神已经完全崩溃。

　　“杀了我……求求你，杀了我！”姬貊张开嘴，有气无力的哀嚎着。

　　姬昊手指一弹，空气中一道水流喷出，细细的冲刷着他的手掌。满手的血腥逐渐被冲刷干净，水流消散，一缕火光腾腾冲起，很快就把手上的水分蒸发。

　　一点一点的，将那些造型狰狞的巫殿刑器逐一收拾妥当，姬昊看向了囚牢角落里堆积的大堆骨骼。散发出灿灿光辉，带着一层浓郁的火红色，好像水晶一样半透明的人骨堆积在一起，粗粗看去，起码能拼凑出百多个人体骨架来。

　　“大巫的确很不错。”姬昊看着姬貊，带着一丝阴冷和残忍轻声地说道：“普通人挨了这么凶残的刑罚，痛也痛死了。但是大巫的生命力如此顽强，我抽你一根骨头，你就能重生一块骨头，果然大巫才是最好的言行拷问的对象！”

　　“杀了我！”姬貊的眼球已经变成了灰白色，他哆哆嗦嗦的向姬昊哀求着。

　　几个时辰的严刑拷打，完全出乎姬貊想象极限的严刑拷打。在姬貊想象中，姬昊最多毒打他一顿，打断他的骨骼，打碎他的肌肉，甚至抽筋扒皮之类的，他也毫不在乎。

　　虽然死心塌地的投靠了异族，心甘情愿的做异族奴隶，但是姬貊心中，还是把自己当成了一块铮铮硬钢，任凭‘敌人’如何严刑拷打，他绝对不会出卖自己发展的下属。

　　但是姬昊的手段完全超出了‘残忍’所能标注的极限，姬貊苦苦忍受了许久，最终彻底崩溃。潜伏在人族大营中，姬貊所知道的所有奸细，他们的身份来历、他们现在的职位身份，一切一切的信息，姬貊全都一五一十的交代了出来。

　　看着堆积在囚牢角落中，那些从自己身上不断抽取出来的骨骼，以及在这个过程中，姬昊对他做的那些残忍到了泯灭人性的事情，姬貊突然鼓起了最后一点元气，声嘶力竭的尖叫起来：“恶鬼！”

　　“恶鬼么？”姬昊蹲在姬貊身边，轻轻的按了按他的心口：“或许，你应该感激我。”

　　姬昊轻声说道：“刚才，我的确对你严刑拷打，但是你还记得，我对你做了什么？”

　　姬貊茫然的看着姬昊，他的脑子里一阵空白，身体上的剧痛让他完全无法回想姬昊对他做了一些什么事情。他将刚才的那些残酷场景，已经遗忘了七七八八。如果他全盘记得那些东西，他怀疑他要疯掉的。

　　“我抽掉了你的骨头，挖出了你的骨髓，让你流干了体内所有的血液，甚至还帮你把心肝肺子都换了一套。”姬昊掏出了一根半透明的，形状和人骨有着些许不同的骨骼。

　　“你应该有印象？我从这些不是你的骨头里面，取出了一点点的骨髓，种进了你的身体？”姬昊的表情很诡异，他看着若有所思的姬貊，轻声地说道：“这些骨髓不多，毕竟我放火把他全身都烧掉了，只剩下了一堆骨头，我找遍了他全部的骨头，也只有一点点骨髓留了下来。”

　　姬貊突然来了精神，不知道从哪里生出了一股子力气，他‘哗’的一下坐了起来，万分激动的看着姬昊：“这是帝刹大人的骨髓……你用他尊贵的骨髓，替换了我卑贱的血脉？”

　　姬昊微微一笑，看着仿佛焕然一新、周身都洋溢着崭新生命气息的姬貊，淡淡地说道：“是啊，这是帝刹的骨髓。我把它换进了你的身体。我把你旧的躯体内的骨髓抽走，后来你的身体中所有新生的血，都是帝刹的骨髓滋生的血液。”

　　“现在你的五脏六腑，你的肌肉、你的筋骨、你的皮毛头发，都是在帝刹的血液滋养下重生的。”姬昊淡淡地说道：“不敢确定有多少，但是起码你有一大半，属于虞族了。”

　　两行热泪滚滚而下，姬貊带着一丝难以形容的感激涕零看着姬昊：“你是为了成全我么？”

　　姬昊耸耸肩膀，淡淡地说道：“如果你要感激我，那么就把你心里藏着的最机密的东西告诉我吧。因为我知道，肉体的痛苦，有时候面对灵魂中的某些禁忌秘术，很可能无法把你全部的秘密都挖出来。”

　　“现在你是虞族人了，如斯高贵，你一辈子的梦想实现了，你没必要为那些卑贱的家伙保密吧？”姬昊轻轻松松的开始挑拨离间：“你现在是虞族贵族，你超凡脱俗，你的生命得到了升华，你的血脉变得尊贵不凡。你的皮肤、头发、肌肉、一根筋、一根骨头，都是贵族的皮肤、贵族的头发、贵族的肌肉、贵族的筋骨！”

　　“你不想受到半点儿伤害吧？”姬昊微笑着看着姬貊，一柄短刀慢慢的顶住了姬貊的喉咙：“嗯，你还有什么秘密？全说出来吧！不要瞒着，不要藏着掖着，你不想现在的你受到任何伤害吧？”

　　姬貊深深的吸了一口气，他的眉心一抹淡淡的血气闪过，沉默了半晌，他淡淡地说道：“没错，我何必为了那些卑贱的蠢货，受到半点儿伤害？在人族联军里面，有一位人族大臣，是我紧急联系的备用棋子。嘿，我在人族潜伏了这么多年，我从来没联系过他。”

　　姬貊轻轻的吐出了一个名字，姬昊摇摇头，一刀将他的头颅斩了下来。

　　看着姬貊在地上乱滚的头颅，姬昊站起身来，淡淡地说道：“下辈子，投胎做虞族吧，不要再混进人族的血脉……你看不上自己祖先的血脉，我们这些先祖的后裔，也真的看不起你这样的族人。”

　　缓缓走出囚牢，姬昊向姒文命、华胥烈点了点头，然后心中一阵翻滚，突然剧烈的呕吐起来。


第三百三十一章 火珠

　　“小子，干得漂亮！”华胥烈神色复杂的看着俯身剧烈呕吐的姬昊：“那个人，我们真没想到，他居然会是异族的爪牙。亏我们如此信任他，让他负责赤坂山足足万里长的一条防线。”

　　姬昊大口大口的呕吐着，很快就连苦胆水都吐得干干净净，只有一滴一滴粘稠的清水不断的喷了出来。他吐得天昏地暗，吐得五脏六腑都差点翻了过来。

　　他根本不是为了囚牢中的血肉模糊而呕吐，而是为了姬貊那变态扭曲的灵魂在呕吐！

　　他顶住了姬昊的酷刑，在精神都彻底崩溃的时候，居然还能死死守住心底最深处的机密。那个异族潜伏在赤坂山战场，身居高位的最重要的棋子。

　　姬貊在遭受了姬昊无比残酷的刑罚，灵魂都快要崩碎的时候，居然还能守住这个秘密。

　　严刑拷打，对他而言，似乎更像是一种神圣的殉道。哪怕他的这种‘殉道行为’是出自私利，是出自最龌龊不堪的欲望，姬昊都不得不钦佩姬貊的‘勇气’和‘节气’。

　　但是如此‘铮铮铁骨’，居然被姬昊的小手段彻底击溃。

　　帝刹的骨骼中，哪里有半点儿骨髓？他所有的骨髓，都被炎龙剑一把火烧得干干净净，只留下了那副半透明的骨头架子。

　　姬昊只是随手从姬貊自己被抽出来的骨头中，取出了一点点骨髓，假装是来自帝刹的骨骼中，随手注入了姬貊的身体。就是这不值一提的小手段，居然让姬貊坚信，他已经拥有了虞族的血脉！

　　他能够扛住姬昊的严刑拷打，他能忍受那种非人的痛苦，他能承受巫殿刑器带来的超出极限的噩梦，他却无法忍受——自己‘尊贵的身体’受到半点儿伤害！

　　姬貊坚信，他已经拥有了虞族的血脉，他已经是尊贵不凡的虞族贵族，他已经升华了，超脱了，他已经不再是一个粗鄙的、野蛮的、无知的、没开化的人族！

　　所以，他的每一根毛都变得那么的尊贵！

　　他可以为了那个棋子的安全，苦苦忍受姬昊非人的折磨。但是为了他新生的‘尊贵的身体’，他一根毛都还没被伤到，他就毫不犹豫的出卖了那个人！

　　多么扭曲的想法，多么变态的灵魂。

　　“南荒的战士，哪怕是我曾经的敌人，无论是姬枢还是姜僰，他们可以出卖族人，但是起码，他们不会出卖祖宗，不会出卖自己的血脉！”姬昊缓缓挺起了身体，他的肚子里已经没什么可以呕吐的，哪怕五脏六腑还在扭曲翻滚，他也吐不出半点儿东西了。

　　掏出一个酒袋，往嘴里灌了几口老酒，姬昊强忍着再次呕吐的冲动，看着姒文命很认真地问道：“大叔，这样的人，只是很少的一部分，是不是？”

　　姒文命双手用力的按住了姬昊的双肩，很认真的看着姬昊一个字一个字地说道：“是的，只是极其渺小的一部分！绝大多数人族，哪怕他们有了私心，有了私念，但是，我们不卖祖宗！”

　　“这块天地，是我们人族先祖筚路蓝缕、披荆斩棘杀出来的天地。”姒文命异常严肃地说道：“我们的先祖生在这里，活在这里，死在这里，埋在这里。这一方天地的每一寸水土，都是我们先祖的血肉。”

　　“所以无论异族再强，我们生在这里，我们活在这里，我们死在这里，我们最终也要埋在这里！我们寸步不让，我们一块地皮都不会白白丢给他们。要么流干我们的血，要么流干他们的血。”

　　“终有一天，我们的子子孙孙、世世代代会生在这里，活在这里，死在这里，埋在这里。”姒文命看着姬昊，很灿烂的笑了：“就和你刚才说过的那样。天地玄黄、宇宙洪荒，玄黄之色，是世间最尊贵的颜色。我们的血脉，也是世间最尊贵的血脉！”

　　姬昊点了点头，用力的握了握姒文命的手腕，拎着酒袋一步一步的走出了这座关押了无数俘虏的监狱。

　　姬昊所过之处，他身上浓浓的血腥味让那些被生擒活捉的俘虏胆战心惊。那些嚣张跋扈、骄狂过人的异族奴隶哆哆嗦嗦的蜷缩在囚牢角落里，甚至没人敢多看姬昊一眼。

　　“你们这群……懦夫！”姬昊看着这些平日里张牙舞爪不可一世，杀戮人族平民犹如猛虎恶狼一般，此刻却好似羊羔一样乖巧顺服的异族奴隶，放声大笑起来：“你们，都是一群懦夫！背祖忘典的杂种！”

　　狂笑声在监狱中回荡，化为滚滚巨浪呼啸翻滚。异族奴隶们嘶声惨嚎，姬昊中气十足的狂笑声犹如雷霆，震得他们耳膜碎裂，震得他们口吐鲜血，震得他们五脏六腑都差点碎裂。

　　大笑了好久好久，姬昊才昂首挺胸的走出了监牢。

　　站在监牢门口，眺望着东方刚刚升起的朝阳，姬昊突然咧嘴一笑，心里一阵畅快之气涌了上来，他朝着淡紫蓝色的天空，再次发出了一阵阵的狂笑。

　　大笑声中，姬昊掏出了从帝刹身上缴获的九龙火珠。

　　拳头大小的火珠喷放着滚滚热浪，一股股肆虐狂妄、骄横不训的气息不断的从火珠内喷出。

　　天地圣兵，自生灵慧。这颗火珠连帝刹都没有彻底驯服他，此刻更不会听从姬昊这个新主人的使唤。他在姬昊手中剧烈的跳动着，不断发出低沉的龙吟声。

　　“不服？正好我心情不畅！你是自己撞刀口上哪！”姬昊大笑一声，张开嘴将九龙火珠一口吞了下去。

　　五朵五彩火苗冉冉飞起，绕着九龙火珠只是一旋，火珠发出声嘶力竭的绝望鸣叫声，剧烈的跳动了几下，还来不及冲破姬昊的身体逃之夭夭，坚硬的宝珠就被五彩火苗融成了一团温度惊人的火浆。

　　可怕的热力在姬昊身体内爆炸开来，顺着宽敞、坚韧的经络向身体各处冲击而去。

　　姬昊庞大的神念锁死了这些热力，控制着它们迅速向数十处巫穴冲撞了过去。

　　‘呼呼’声中，姬昊身上一处巫穴亮起，随后是两处、三处、紧接着数十处巫穴逐次发出高温亮光，喷出一缕缕细细的火焰。


第三百三十二章 八千

　　九龙火珠的一点灵慧还没消散，正在滚烫的火浆中咆哮怒吼。

　　紫红色的火浆中，隐隐可见九条巨龙盘旋飞舞，不断发出震耳欲聋的龙吟声。但是五彩火苗稳定柔韧的包裹着火浆，一丝一丝的将火珠灵慧碾成粉碎纳为己有。

　　一件天地圣兵，吸收天地精华、星辰灵萃，在地脉灵穴中孕育万亿年才能成形，耗费无穷岁月才能最终变成威力无穷的神兵利器。每一件天地圣兵中，都蕴藏了浩瀚如海无法测量的巨量元气。

　　九龙火珠乃南荒火精凝成至宝，一缕先天火气恢弘阳刚，正好和姬昊的火系巫力一脉相承。

　　滚滚热浪在体内呼啸奔涌，犹如海啸山崩，瞬间就重开了姬昊体内数十处崭新的巫穴。无穷无尽的热力在五彩火苗急速转化下，迅速化为精纯巫力填充巫穴，帮助姬昊一圈一圈的打磨淬炼新开辟的巫穴。

　　更有庞大的火焰精气不断从火浆中涌出，随着姬昊的神念调动冲入一个一个还没开启的巫穴，精准的将其迅速开辟。每一次冲击都精准万分，犹如用手术刀切割发丝一般，精细精密到了极点，没有浪费半点儿力气。

　　寻常大巫开辟新的巫穴，他们不懂动用神念之力，只知道用死力气、用蛮力疯狂冲击经络。滚滚巫力胡乱冲刷，巫穴口的先天隔膜抵挡不住冲刷的力量逐渐脆弱、淡薄，最终崩解，巫力一拥而入，一个新的巫穴就此开辟。

　　在这过程种，普通大巫不仅浪费力气，还浪费时间。他们囤满全身巫力，起码要耗费一天的功夫，但是他们全心修炼，少则三五天、多则十几天，才能在一次次的冲刷中找到一处新的巫穴，才能侥幸的将巫穴冲刷开来。

　　但是姬昊，神念扫过自身，他清楚的知道自己的巫穴在哪里，奔腾肆虐的火焰精气在神念的调动下，就好像一柄柄利刀，狠辣精准的将巫穴外的先天隔膜一击洞穿，滚滚巫力没有丝毫浪费，精准的穿入巫穴将其雕琢打磨，一圈圈的将它扩张开来。

　　‘呼呼’声中，沸腾的火焰精气源源不断的从火珠所化的火浆中涌出，姬昊身上新开辟的巫穴越来越多，眨眼间就超过了一百处。

　　周身火焰升腾，身体熊熊燃烧犹如一团火炭，姬昊周身放出让人无法直视的火光，脚下的红色石板都被烧得融化开来。闹出的动静越来越大，姬昊长啸一声，鸦公一把抓住他腾空而起，眨眼间就化为一道火光冲上了离地百里的高空。

　　远远近近，不知道有多少人在盯着姬昊，他这次闹出的动静实在是太大了！

　　但是鸦公一到百里高空，姬昊和鸦公就骤然消失得无影无踪，任凭一些眼尖目亮的人梭巡许久，虚空中再也找不到姬昊半根毫毛。

　　奇兵营外，一株大树上，一头大雕委委屈屈的站在一根枝桠上，眼巴巴的看着占据了自己巢穴的禹馀道人。斜躺在鸟巢中的禹馀道人打了个呵欠，大袖一挥，大雕顿时昏昏睡去。

　　“真够果断决绝的，果然是贫道的好弟子。”禹馀道人欣然笑道：“耗费一件天地圣兵提升自身修为？妙哉，妙哉，自身的道行法力才是根本，不愧是贫道看重的好徒弟！”

　　万里之外，一片荒山之中，大片云霭团团包裹住了姬昊，云霭凝成了一面面旗门悬浮在空中，化为一座大阵将方圆百里之地彻底封锁。这是禹馀道人随手布下的云阵，寻常人根本看不透这大阵的存在。

　　姬昊大口大口的喘息着，皮肤下有大量粘稠的黑色汁液不断涌出，一处巫穴开辟，先天隔膜中庞大的先天元气迅速被身体吸收消化，其中的先天杂质则是化为黑色污垢不断流出。

　　两百处，三百处，四百处……

　　五彩火苗稳定的消化着火浆，五朵火苗吞噬了火浆大半的能量，只有很小一部分送给了姬昊。

　　但是一件天地圣兵经历万亿年才孕育成功，其中蕴藏的天地精气数量何等浩瀚？只是不多的一部分，都推动着姬昊的修为突飞猛进，不断的开辟出一个又一个巫穴！

　　‘呼呼’声不绝于耳，姬昊开辟的巫穴每增加一个，巫力就增强一大截。短短一个时辰后，姬昊身体内已经有上千巫穴亮起，他体内的巫力已经增强到了匪夷所思的层次。

　　寻常大巫，传承的力量脉络总数在一百条以上，每条脉络中多则三五十，少则十七八个巫穴，他们的巫穴总量不过两千到三千左右。资质不错的大巫，一切顺利的话，平均十天到二十天就能新开辟一处巫穴。

　　姬昊此刻体内已经有上千巫穴亮起，这几乎是普通资质不凡的大巫数十年到近百年苦功才能有的实力。

　　滚滚巫力化为滚滚热浪在体内翻腾，巫力不断的强化肉体，同时也对肉体施加了极其可怕的压力。姬昊强悍的肉体发出‘咔咔’脆响，浑身筋肉、骨骼和内脏承受不住越来越强的压力眼看就要被压得粉身碎骨。

　　手掌一翻，帝刹的手镯中飞出了帝刹军团囤积的大量大巫级的凶兽肉块。姬昊体外的火焰一卷，这些血淋淋的肉块就被烧成了五六分熟，随后姬昊大嘴一张，所有肉块全部被飓风绞碎被他一口吞下。

　　不断的有肉块飞出，不断的有肉块被绞碎后吞入腹中。五彩火苗吞噬了肉块中绝大部分的精气，剩下的精气不断的补充给姬昊，疯狂壮大着他的肉体力量。

　　巫穴不断开辟，巫力不断提升，姬昊的肉体强度也在突飞猛进。

　　强大的神念裹着姬昊，精准的控制着肉体内的每一分力量，姬昊的身体并没有像其他人族战士那样变得极其的高大魁梧，只是微微长高了五寸，体型依旧匀称、矫健。

　　隐隐有龙吟声在姬昊体内传来，姬昊身上的巫穴开辟的速度越来越快。

　　五千，六千，七千……

　　最终，第八千个巫穴开辟，姬昊浑身光彩夺人，犹如一尊火人般放出无量的光和热。

　　但是火珠所化的那一团火浆几乎没有消耗多少，只要姬昊愿意，他轻轻松松能再次突破八千巫穴！

　　神魂空间中，虚影轻轻一叹，这团火浆重新塌缩成了九龙火珠，滴溜溜的飞出姬昊体外，围绕着他轻快的飞舞旋转。


第三百三十三章 赎回

　　已经被五彩火苗融化的九龙火珠，在耗费了大概百分之一的火焰精气后，居然硬生生被神魂空间中的虚影溯本归源，将其重新凝聚成一颗九龙火珠？

　　除了天生的灵慧被五彩火苗吞噬之外，这颗九龙火珠居然别无任何损伤？甚至失去了那股残暴、跋扈、骄傲不逊的灵慧后，这颗九龙火珠已经被姬昊精血炼化，可以如臂使指的随意驱使了？

　　这是何等手段！

　　姬昊干吞了一口吐沫，半晌说不出一个字。

　　“过犹不及。”神魂空间中，虚影的声音冉冉响起。

　　姬昊呆了呆，然后用力的点了点头。过犹不及，他现在的元神，最多能控制八千巫穴爆发的最强力量。如果他真的将九龙火珠全部炼化，估计他全身巫穴起码能开辟大半，到时候他无法控制自己的力量，和他走得近的人都可能被他一掌拍死。

　　“过犹不及。”姬昊深深的深深的吸了一口气，浑身火焰冉冉收敛，烧得通红透明的血肉恢复了正常人类应有的模样。摇晃一下身体，甩动一下手臂，浑身发出‘咔咔’脆响，姬昊神念一动，浑身开辟的八千巫穴中，七千九百五十个巫穴同时关闭，只留下无比细小的一点窍穴和经络联通。

　　大巫不修灵魂，没有精细入微的神念，他们最多凭借经验，看出姬昊身上有五十个巫力翻滚如潮的巫穴。其他七千九百五十个陷入沉睡状态的巫穴，他们是绝然看不透的。

　　“八千巫穴。换成其他大巫，已经可以准备冲击巫王境了。”姬昊苦笑了一声：“但是我么……十二万九千六百条脉络，多则三五十，少则十七八，百万巫穴需要开辟，我算是刚刚踏入大巫修炼的门槛！”

　　有着普通大巫巅峰实力，却还刚刚踏上大巫修炼的门槛？

　　姬昊的脸抽搐了一下，有一股荒唐至极的感觉挥之不去。

　　九龙火珠失去了灵慧，自身损失的百分之一的火焰精气对他却没什么大的影响，只要以后找个火焰灵穴，让他多吞噬一些天地火焰精气，他就能恢复巅峰状态。

　　手指弹了弹盘旋在身边的九龙火珠，感受着自己和他之间一丝清晰的神魂联系，姬昊突然大喝一声‘去’，九龙火珠就带起一抹火光，宛如飞剑一样激射出了百多里。

　　一声巨响，九龙火珠撞在了一座高有十几里的大山上。通体血色的大山‘呼’的一下燃烧起来，恐怖的火焰团团包裹住了方圆近百里的大山，偌大的山头在短短几个呼吸间就融成了岩浆，红色的岩浆流得满地都是，所过之处草木尽成灰烬。

　　手一指，九龙火珠呼啸着飞回姬昊手中。火珠表面的火焰略微有点黯淡，四面八方不断有火元之气萦绕过来，被火珠不断吞噬进去，黯淡的火光开始急速的恢复。

　　“好宝贝啊，好宝贝！以后乖乖的听话，我帮你重新凝聚灵慧也不难。”姬昊把玩着高温灼人的火珠，欢喜得合不拢嘴。

　　在战场上，异族的仆兵和奴隶战士数量极多，一刀一斧的去斩杀，累得半死也杀不了几个。但是有了九龙火珠，一片火海放出去，方圆百里尽成火海，来多少仆兵和奴隶都烧成灰了。

　　只是没有了灵慧控制，姬昊以自身神念御宝，一击之下他紫府金丹中的丹元法力几乎被抽空。也就是说，他现在驾驭九龙火珠也只有一击之力，一击之后就必须打坐恢复了才能再战。

　　眉心一抹紫气冲出，裹住了九龙火珠遁入神魂空间，围绕着紫府金丹缓缓旋转着。

　　炎龙剑和九龙火珠不断的放出滚烫的火气淬炼金丹，同时紫府金丹中丹气萦绕，不断注入炎龙剑和九龙火珠中。三者自成一体，缓缓旋转中透着一丝极其玄妙的气息。

　　“鸦公，我们回去！”姬昊看了看已经西坠的太阳。

　　他吞下九龙火珠的时候朝阳初升，现在太阳已经西坠，不知不觉，大半天时间过去了。姬昊急忙叫了鸦公一声，化为一道火红向军营的方向飞去。

　　姬昊飞走后，刚刚护住他的云阵悄然散开，淡淡的云霞散去了山林之间，眨眼间就消失得无影无踪。

　　一阵疾飞，姬昊找准了方向回到了奇兵营，还没来得及去找蛮蛮他们，华胥烈身边的一位亲卫就找到了他，急匆匆的将他叫进了奇兵营的中军大帐。

　　一名头发胡须都成雪白色，三只眼眸隐隐放出深邃血光的虞族老人正端端正正的坐在中军大帐中，他的面前漂浮着三枚工艺精美，通体流光溢彩的空间手镯。

　　华胥烈坐在正上方，见到姬昊进来了，他顿时笑了起来：“姬昊，这是血月一脉帝氏一族的长老帝洛朗。他想要赎回帝挲、帝殁和他们的伽族护卫。”

　　怪异的笑了笑，华胥烈眯着眼笑道：“虞族从我们手上赎回被俘的贵族子弟，这种好事情以前极少发生。姒文命要我给你说，只管开口要价，不管你开多少价钱，这些家伙都会接下来……在这一点上，虞族的信誉很是不错。”

　　帝洛朗气恼的咆哮起来：“华胥一族的年轻人，不要把我们的友善当做软弱，我们的出价……绝对不会超过我们家族承受的极限！要知道，他们只是我们帝氏一族两个微不足道的年轻人！”

　　华胥烈淡淡地说道：“微不足道的年轻人？需要我们把他们被生擒活捉的消息放出去么？让赤坂山前线所有的血月一脉的大家族都知道这件事情？”

　　帝洛朗的气焰骤然消散，他一屁股坐了下来，摊开双手面无表情的看着姬昊：“姬昊是吧？以后，你是我们帝氏一族的死敌，我们将会用一切手段消灭你！”

　　深吸了一口气，帝洛朗带着一丝绝望的恼怒干巴巴地说道：“开价吧，需要什么条件，你才能将帝挲和帝殁放回去，并且从此闭口不谈他们被你生擒活捉的事情？”

　　姬昊有点‘怯生生’的看着帝洛朗：“真的是让我开价么？”

　　帝洛朗看着‘怯生生’的姬昊，很豪放的一挥手：“我们帝氏一族，绝对不会讨价还价。这是我们身为虞族贵族的骄傲！”

　　姬昊微微一笑，轻声说道：“那么，你觉得，那两个家伙值多少钱呢？”


第三百三十四章 荣誉

　　华胥烈挑了挑眉头，很是惊讶带着一丝惊喜的看向了姬昊。

　　姬昊能打能杀，对人族立场坚定异常，自身资质又是绝佳，这已经让华胥烈狠狠的看重了他。但是姬昊刚刚那一句话，颇得讨价还价的精要，这更是意外的惊喜了。

　　“难不成这小子还是个做买卖的行家？”华胥烈眯着眼，犹如老狐狸一样笑了起来。人族不缺能打能杀、立场坚定、资质绝佳的少年英才，但是人族的这些少年英才大多数都一根肠子通到底，没什么弯弯绕。

　　说好听一点，这是憨直、淳朴，说实在点，这根本就是脑子没开窍，有点笨！

　　如果姬昊在除了打打杀杀之外，还有别的天赋，那才是意外的收获，让华胥烈都想要从姒文命手中抢人的收获。

　　“他们……”帝洛朗踌躇了起来。

　　“还说不讨价还价呢。”姬昊站在帝洛朗面前，慢悠悠的叹了一口气：“你们连报个价都不敢，居然还有脸说你们绝对不会讨价还价！你真是帝氏一族的使者？”

　　耸耸肩膀，姬昊轻飘飘地说道：“算了，算了，我好容易抓回来的俘虏，我何必卖还给你们呢？把他们放回去，然后让他们带着更多的战士，来杀戮我们更多的族人？”

　　摇摇头，姬昊冷酷地说道：“不合算，这不合算。华胥大人，不如我们找个宽敞点的地方，把血月一脉各大军团的将领多召集一些过来，然后我们当众处死帝挲和帝殁，让那些家伙知道，但凡犯我人族者，虽远必诛？”

　　“但凡犯我人族者，虽远必诛？”华胥烈眼睛一亮，用力的一拍手笑道：“这话说得漂亮！唔，杀一儆百么？这法子不错啊。我们还能竖两根架子，把他们的脑袋挂上面示众！”

　　“还得扒了他们的衣服，把他们的尸体也挂上去。”姬昊轻飘飘地说道：“我在南荒的时候，我们部落杀了敌对部落的战士，都喜欢把他们挂在部落的领地边境线上。”

　　帝洛朗猛地一下跳了起来。

　　当着血月一脉百多个军团长的面，斩杀帝挲和帝殁，还把他们扒光了挂在架子上？

　　这是绝对不能容忍的事情！这种事情一旦发生，天知道会给帝氏一族带来多少负面影响。虞族阶级森严，内部戒律极其的苛刻、严酷，家族和家族之间充满了各种暧昧和冲突。

　　上位家族和下位家族之间，虽然大家同为虞族的贵族，但是有时候上位家族和下位家族的关系，几乎等同于主人和奴仆。所以虞族的贵族当中，所有的下位家族都野心勃勃，妄图干掉一个上位家族让自己上位。

　　而任何一个上位家族，则是对其他任何家族充满戒心和警惕。

　　他们小心翼翼的维护自己家族的权势和力量，小心翼翼的保护自己家族的荣誉，绝对不敢让自己的家族露出任何的纰漏。

　　帝刹已经死了，但是帝氏一族可以说他是在战场上光荣战死，只要将他的骨骼带回去，一切都可以掩饰下来。但是如果帝挲和帝殁被当众处决，那么后果就不堪想象。

　　可以把虞族的贵族家族当做一群凶残狠辣、残酷无情的鲨鱼，他们混养在一个大水池子里，平日里相安无事，但是只要有一条同类不小心有了一丁点的伤口，有一点点血水泄露出来，所有嗅到血腥味的鲨鱼都会疯狂的扑上去，将自己的同类彻底撕碎了吞噬一空。

　　所以，帝挲和帝殁，绝对不能被公开处死，更不要说被扒光了挂在架子上示众！

　　如果这种事情真的发生了，甚至不需要其他的家族下黑手，恼羞成怒的帝释阎罗绝对会亲自把帝氏一族的全部族人统统干掉，然后从帝释一族中挑选几个旁支子弟，重组帝氏一族。

　　“我们愿意付出……”帝洛朗额头上一滴冷汗渗了出来，缓慢的开口了。

　　“我不要玉币！”姬昊看着帝洛朗额头上的冷汗，有点搞不清这老家伙怎么心理素质这么差。难道自己这一刀宰得有点狠？但是这不是还没开价么？

　　摇摇头，姬昊迅速地说道：“我不要玉币，这是你们虞族铸造的钱币吧？你们想要铸造多少就有多少的玩意儿，我才不会要这些随时可能变成废物的东西。”

　　帝洛朗气得大叫起来：“胡说八道！玉币是我们虞族的法定货币，每一枚玉币都蕴藏了精纯的天地能量！天地能量，你懂么？天地之间的能量就是最稳固的货币，永远不会贬值，永远不会作废！”

　　“我不要玉币！”姬昊冷眼看着帝洛朗：“我孤零零一个人，我在蒲阪已经有了一份不错的基业，我对身外之物不贪。我要合金配方、锻造秘法、傀儡构造图、阵法阵图、药剂配方、建筑图纸……或者说，我要你们虞族的知识！”

　　华胥烈深深的吸了一口气，他双眸精光闪烁，死死地盯着姬昊不放。他的身体微微哆嗦着，他已经下定决心，顾不得和姒文命的交情了，他一定要吧姬昊忽悠成为华胥部的人！

　　“嗯，最近有哪个妹妹年纪到了好嫁人的？”华胥烈眯着眼打起了算盘：“妹妹怕是不好……我的侄女或者孙女辈的，有没有？”

　　帝洛朗吓得跳了起来：“不可能，我们可以付出无数的财富，但是知识……”

　　姬昊指着帝洛朗大叫起来：“知识是你们整个虞族的！但是家族荣誉，可是你们帝氏一族的！喂，我不要你们血月一脉的那些东西，你可以把其他的什么亢月一脉之类的……呵呵，你懂？”

　　帝洛朗呆在了那里，两颗眼珠滴溜溜的乱转起来。

　　华胥烈差点鼓掌高歌。

　　人才啊，这话简直说得再妙不过了！多好的一个台阶啊，不要血月一脉的那些知识，而是虞族其他分支的知识。想必，帝洛朗已经开始动摇了吧？

　　“我不要你们血月一脉的东西。”姬昊淡淡地说道：“但是其他支脉的……想想看，对你们血月一脉没有任何损失。血月一脉和其他支脉不是铁板一块吧？他们的知识落到我们手中，或许，我们可以极大的削弱他们的力量？”

　　“你们血月一脉，甚至可能压过他们，成为整个虞族最强的一支？”姬昊轻松的松了松肩膀：“最重要的是，家族荣誉啊！”

　　帝洛朗深深的叹了一口气，看着姬昊摇头苦笑起来：“说得对，家族荣誉啊！你这个奸猾的小鬼，我们一定会杀了你的。”


第三百三十五章 痛宰

　　一定会杀了自己？

　　姬昊看着帝洛朗，很贴心的又给他送上了一架梯子。

　　“杀我的事情，以后我们慢慢聊吧。现在我们关心的重点，不应该是赎金的问题么？”姬昊很坦诚的看着帝洛朗，目光中充满了热切和鼓励：“家族荣誉才是最重要的。不是么？不用担心你们泄露的那点东西，会给虞族带来什么太大的坏处。”

　　轻叹了一声，姬昊的语气中带上了一丝悠悠的忧伤：“毕竟，我们人族如此弱小，你们虞族如此强大。我们就算得到了你们一点点微不足道的知识……”

　　帝洛朗轻轻点头，可不是么？虞族是如此的强大，区区人族，就算人族得到了虞族浩瀚不可测的知识底蕴中微不足道的一部分，难道人族还能伤损到虞族么？

　　姬昊伸出两根手指，比划了一个很微小的距离：“人族就像是一只蝼蚁啊，就算你们给我们一块大肥肉，我们吃了之后就算能增加一点点力气，难道一只蝼蚁还能伤害到一头天龙么？”

　　帝洛朗耷拉着眼皮看着姬昊：“我们虞族，就是一条天龙！”

　　姬昊重重的吐了一口气：“我们人族，就是一只蝼蚁。虽然我不情愿这么说，但是这是事实。”

　　华胥烈很热切、很热烈的看着姬昊，为了多弄一点好处，能够把自己贬低到这种程度，这才是人才啊！

　　帝洛朗深深的看了姬昊一眼，咬着牙说道：“虽然你的说法，让我很开心，但是我也明白，你说这些是为了什么。但是毕竟，既然帝挲和帝殁不争气，被你们俘虏了……”

　　姬昊急忙笑道：“请注意，还有帝刹的骨骼也在我们手上。”

　　帝洛朗咬着牙沉声道：“好吧，好吧，我们帝氏一族……我们愿意付出一千张配方……”

　　华胥烈的眼珠子骤然一亮，他张嘴想要说点什么，姬昊已经粗暴的打断了帝洛朗的话：“一千张配方？你打发流浪的伤残豺狗么？区区一千张配方，我现在就让人去把帝挲扒光了，弄一头吃了‘燃情草’的母猩猩去强暴他！”

　　姬昊恶毒的看着帝洛朗冷声道：“当着百万虞族大军的面，我让一头生得最老最丑的母猩猩，去和帝挲发生一段超出友情的负距离的亲密接触。”

　　帝洛朗张大了嘴巴，犹如见鬼一样看着姬昊。

　　华胥烈的眼睛瞪大了，眼珠都差点从眼眶里跳出来。

　　帐篷外，已经急匆匆走到门口的姒文命脑袋一晃，差点没摔倒在地上。他哆嗦了一下，惊慌的看向了站在自己身后的五龙垚等一众巫殿长老：“你们教他的？”

　　五龙垚向目瞪口呆的姒文命反问道：“我们能有这么恶毒无耻？这小子……自学成才吧？”

　　最老最丑的母猩猩？当着百万虞族贵族的面？五龙垚等大巫师一辈子见识了多少残酷、残忍的场景，他们自己手上起码有十万条以上的性命。但是姬昊的话，依旧让他们感到一抹深深的阴寒和恐惧。

　　任何人被姬昊这么炮制一下，都干脆不要见人了吧？

　　就算死，也死得不安心，坟墓上面都会一年四季常年喷黑烟的吧？

　　帝洛朗惊悚欲绝的看着姬昊，过了半晌，他才结结巴巴地说道：“丹药、阵法、傀儡、符文、各种图纸，每样一千张！”

　　华胥烈的眼睛亮得好像小太阳一样，简直都在发绿光了。

　　其实帝洛朗提出一千张配方的时候，华胥烈已经无比的满足。对于巫殿而言，一千张来自脩族大师之手的，崭新的配方，不论是什么方面的，都会让巫殿的底蕴突飞猛进，若干年后，巫殿的巫师们会变得更加的强大、底蕴更加的雄厚。

　　但是姬昊一句近乎无耻的威胁，居然就变成了各色各样的配方各一千张？

　　华胥烈激动得身体都在微微颤抖！

　　作为华胥部的帝子，华胥烈深深的知道，单单就巫药而言，一张新巫药的配方，需要耗费多少人力、财力、物力，耗费多少时间才能定型，然后又要耗费多少苦功才能正式的将巫药的确切效果鉴定清楚。

　　而且这些新发明的巫药，很可能功效不如人意，或者功效和以前的某些巫药完全重叠，花费了巨大的代价，弄来的却是一张废物！

　　如果能有一千张有效的巫药新配方，这不仅仅能极大的充实巫殿的巫药典籍，更重要的是，一千张崭新的配方，能够给巫殿的巫医带来多少启迪？开辟多少新思路？带来多少新成果？

　　一千张巫药新配方，或者一千张傀儡的新架构图，或者一千个巫阵的新图纸，这几乎能够全面推动巫殿一个体系的全新发展。只要巫殿将这些配方、图纸吃透了，巫殿的整体实力能增加多少，这是华胥烈根本不敢想象的。

　　“每样一千张？”姬昊很恶毒、很刻薄的看着帝洛朗冷笑道：“我可以考虑，给帝挲换一头年轻貌美的母猩猩！甚至我可以‘大方’一点，让他自己选择，是母猩猩还是母侏罗兽！或许他更喜欢肉呼呼、皮肤光滑少毛的侏罗兽，而不是毛茸茸、浑身肌肉疙瘩的母猩猩？”

　　年轻貌美的母猩猩？

　　那他妈的还是一头母猩猩！

　　至于说侏罗兽？那种脏兮兮、臭烘烘、整天泡在泥水中，浑身大肥肉，只有最弱小的人族部落才会大量豢养，用来代替美味好吃的凶兽肉，补充肉类消耗的侏罗兽？

　　想想看，尊贵、优雅、血脉高贵的帝刹，在百万虞族贵族的围观下，搂着一头侏罗兽翻云覆雨？

　　帝洛朗的眼前一阵阵的发黑——帝释阎罗会亲手把他给劈了吧？把他帝洛朗劈成碎片了喂猩猩？

　　“你到底要多少？我们帝氏一族，认了！”帝洛朗气急败坏的咆哮起来：“小子，你向着死亡，又多迈了一步！”

　　“少废话，我什么时候死，由不得你来定！”姬昊冷淡地说道：“就算我死，你们帝氏一族，也得给我乖乖的吐一块大肥肉出来。”

　　“帝挲、帝殁，每人价值五千张配方、图纸，每一种类五千张，而且别想糊弄我们，我们巫殿的长老，会对每张图纸进行鉴定，品级太低的、或者我们有了的，我们是不收的。”

　　“帝刹死人一个，半价赠送，每种五千张图纸，他的骨头我就还给你们。”


第三百三十六章 天价

　　“半价？”帝洛朗再次跳了起来：“帝挲、帝殁一人五千，半价怎么能是五千？”

　　姬昊双手摊开，很无辜的看着帝洛朗：“我有说错么？他们两人加起来是一万张的总数，半价难道不应该是五千张？不好意思，我们是没开化的土著生物，这算数如果错了……您就认了吧！”

　　华胥烈龇牙咧嘴的在一旁憋着笑，憋得额头上冷汗都滴了下来。

　　‘没开化的土著生物’，这是虞族贵族常挂在嘴边的口头禅。他们对于人族的鄙视一贯如此，在他们看来，人族就和森林中的野兽一样。

　　姬昊以子之矛攻子之盾，一个五千张的半价，硬生生憋得帝洛朗差点要吐血。

　　神色难看的看着姬昊，帝洛朗突然怪笑了一声：“好小子，我们帝氏一族，会不惜代价的抹杀你。很好，我承认，在人族这些没开化的土著生物中，偶尔会有几个怪胎出现。”

　　狠狠的指了指姬昊，帝洛朗狞笑道：“你今天开什么价钱，我们帝氏一族，都认了。但是像你这样的人，我们绝对不容忍你继续活下去！我们会杀死你，一定！”

　　姬昊看着帝洛朗，冷声说道：“我觉得，帝挲可能会比较喜欢公猩猩！我会挑选一头体型最壮硕的公猩猩和他交好的。想象一下那场景吧，真的是美丽如画呀！”

　　帝洛朗呆住了，他指着姬昊，老脸整个变成了铁青色。

　　“你让我不爽。”姬昊看着帝洛朗笑道：“你威胁要杀死我，所以我准备拒绝你们赎回俘虏的提议。但是我养着他们，白白浪费粮食，还不如……”

　　帝洛朗的嗓音骤然降低了三个调门，他和颜悦色的向姬昊笑道：“尊敬的姬昊阁下，我承认，我刚才的话太失礼了。请问，您要怎么样，心情才会重新变好呢？”

　　姬昊看着帝洛朗，慢条斯理地说道：“想要我的心情变好，也很简单。最近我们蒲阪为了筹备和你们的战争，后方辎重吃紧，蒲阪的老百姓饭都吃不上了，无数婴孩嗷嗷待哺，百姓们衣不遮体，已经是饿殍满地，但是大家还要勒紧裤腰带，从牙齿缝里刮出一粒一粒的米麦供应前线啊！”

　　帝洛朗的脸抽成了一团，他干笑着看着姬昊：“所以呢？”

　　姬昊看着华胥烈，很认真地问道：“烈帝子，我们蒲阪这次调动了多少军队？”

　　华胥烈伸出了三根手指头，还没说话呢，姬昊点头笑道：“哦，一二三四五，五根手指？也就是说，我们调动了五亿大军？祖灵在上啊，我们人族的大巫，都很能吃，五亿个大巫，个个都是大肚皮啊，难怪把蒲阪粮仓里的粮食都吃光了！”

　　华胥烈、帝洛朗一阵凌乱，华胥烈伸出的是三根手指，为什么姬昊会看成‘五个’？

　　这和‘没开化的土著生物’没任何关系吧？你再不开化，三根手指和五根手指的差别，你会不知道？

　　再说了，五亿大军？你开玩笑？还五亿大巫？蒲阪如果真的调动了五亿大巫的话，那就不是血月一脉的事情了，整个虞朝都要全军备战，所有仆兵、奴隶都要调动上战场，还不一定能扛住五亿大巫的冲击啊！

　　“五亿……似乎，这数字有点夸张！”帝洛朗小心翼翼的说了一句。

　　“我不识数，大致算个五亿好了。”姬昊已经彻底决定不要脸了，他很认真的对帝洛朗说道：“现在还是五亿，等下要是我再数错了……”

　　“五亿就好！”帝洛朗干笑起来：“五亿……就好！”

　　“五亿人半年的粮食，这不算什么大钱吧？大巫们能吃，你按照普通平民一百倍的份量备上足够的粮食，送来吧。”姬昊干巴巴地说道：“不要用什么大米白面之类的来糊弄人，我们只要肉！大巫级的凶兽猛禽的肉，一点素的都不要，要全荤！”

　　帝洛朗的身体晃了晃。

　　以虞朝的国力，五亿人，哪怕是五亿大巫半年的粮食消耗，那也只是九牛一毛。但是这个消耗落在帝氏一族的头上，他们帝氏一族倒不是拿不出这么多的肉食，而是时间太紧了！

　　“三天时间。”姬昊冷漠地说道：“三天后，如果没这么多肉，我们只能肉债肉偿，让帝挲、帝殁和十头公猩猩欢乐的玩耍了。”

　　帝洛朗咬着牙，重重的吐了一口气：“当然，尊敬的姬昊阁下，我们一定做到。”

　　帝洛朗很想给自己一耳光，就算恨死了姬昊，也不要当着他的面这样威胁啊。现在可好，姬昊发飙，硬生生又敲诈了这么多的肉食！

　　当然，这点肉食不算什么，但是赤坂山的人族大军可就省事了，他们不用从蒲阪万里迢迢的运输粮食了。人族大军省事了，血月一脉的军队，可就要头疼了。

　　“既然粮食有了。”姬昊看着帝洛朗淡笑道：“你不能让我们的战士光着屁股打仗吧？帝洛朗长老，我们九成九以上的战士，就连粗麻布衣都穿不起呢。我们是没开化的土著生物，我们穷得很……你再增援一点点铠甲、兵器、床弩、巫晶之类的军备呗！”

　　帝洛朗已经被姬昊的狮子大开口给弄懵了，他咬牙切齿的叫了起来：“你不是说，身外之物不重要么？”

　　姬昊再次摊开双手，再次很坦诚的看着帝洛朗：“身外之物的确不重要啊，所以这点点微不足道的身外之物，您还有什么好犹豫的呢？一点点搭头而已，您还至于为了这么点微不足道的东西犹豫么？”

　　姬昊轻轻的拍了拍帝洛朗的肩膀，为他拂去了一点点莫须有的灰尘：“帝氏一族，是血月一脉有头有脸的大家族，领地广袤，家族豪富得很。我也不贪心，也不敢贪心，三十万套最精良的甲胄，以及配套的兵器、弓弩，再配上五千套大型床弩之类的军械和一千万方巫晶，怎样？”

　　华胥烈屏住了呼吸，三十万套脩族精工锻造的最强甲胄……如果真能敲诈过来，姒文命能够立刻组建一支最强劲的重骑兵。毫不夸张的说，这些甲胄几乎能主宰这次的战局。

　　帐篷外，姒文命也捏紧了拳头。

　　帝洛朗深深的看着姬昊：“甲胄，需要时间。帝氏一族的库存绝对不能动用，我要从其他支脉的家族那里，偷偷的调集一批甲胄。”

　　姬昊满意的搓了搓手掌：“那么，接下来的唯一的问题就是，那女人叫俱琇是吧？”


第三百三十七章 勒索

　　“俱琇？她，和我们帝氏一族有什么关系？”帝洛朗很有点凌乱加茫然的看着姬昊：“她中了巫咒，没错，她快死了，这也没错。但是这应该是俱氏一族和你商谈的事情！”

　　华胥烈在一旁补充道：“姬昊，俱氏一族的使者，已经在等候了。只要你这里谈完，他就过来。”

　　姬昊向华胥烈点了点头，然后很认真的冲着帝洛朗说道：“俱琇怎么和你们帝氏一族没关系呢？尊敬的帝洛朗长老，我听说，她和帝刹有婚约？”

　　帝洛朗的脸色微微一变，沉吟了一阵，他点了点头：“没错，这瞒不住你。正因为这个婚约，所以帝刹才会被逼无奈，带着队伍来袭击祭坛。”

　　姬昊笑了笑，慢条斯理的对帝洛朗分析道：“我还听说，帝氏一族在血月一脉大权在握，权柄只在帝释一族等少数几个家族之下？而俱氏一族，他们和脩族的关系极佳，他们身家豪富，但是权力远不如你们。”

　　不等帝洛朗开口，姬昊继续说道：“比如说在军队这上面，你们帝氏一族掌控的血月一脉的常备军团有二十个，自家的私军军团有十五个。而俱氏一族，他们很富有，但是他们掌控的常备军团只有三个，而自家的私军军团……”

　　帝洛朗有点恼羞成怒的看着姬昊：“该死的，我要把那些管不住自己嘴吧的家伙用鞭子活活抽死。他们怎么连这些机密情报都敢泄露给你们？”

　　在这一刻，帝洛朗发誓，不管是谁将这些血月一脉的内幕告诉了姬昊，哪怕是帝挲和帝殁，他都要狠狠的惩罚他们。

　　“俱氏一族的私家军团，只有五个。”姬昊看着帝洛朗冷声道：“但是以他们的财力，他们可以武装起一百个军团。他们之所有只有五个家族私兵军团，那是因为他们掌握的权力不允许。”

　　对于姬昊而言，只要有俘虏在手，得到口供就是轻而易举的事情。而通过他的归纳整理，一些看似不起眼的情报，却能被他挖掘出极其有用的内幕信息。

　　这一刻，他正是针对这一点，尽情的忽悠着帝洛朗。

　　“所以俱氏一族主动提出了和你们帝氏一族联姻，俱琇是他们俱氏一族这一代最优秀的女人，不仅资质卓越、个人实力强大，而且美艳动人，在你们血月一脉年轻贵族评选出的十大美女中，她的排名据说排入了前三位？”

　　“无数虞族贵族为她辗转反侧、寝食不安。”姬昊淡淡地说道：“这自然也包括帝刹在内。帝氏一族和俱氏一族联姻，一家有权力，一家有财富，金钱和权力的联姻，可以将你们的家族地位推上新的高度。你们会变得更加有权有势，家产也会随之飙升。”

　　帝洛朗看着姬昊，眼睛一眨不眨地说道：“我们帝氏一族还有无数优秀的年轻人，联姻，随时可以。”

　　姬昊耸耸肩膀，淡淡地说道：“但是，家族荣誉，亲爱的帝洛朗长老。不仅仅是家族荣誉，还有俱琇个人的名声。她还没有嫁人，未婚夫就阵亡了。不管你们用什么借口掩饰，都无法掩饰一个事实——帝刹的骨骼留了下来，他没有回归血月，这是奇耻大辱！”

　　姬昊恶意的看着满头冷汗的帝洛朗笑道：“奇耻大辱，对俱琇和俱氏一族而言，更是如此。”

　　耸耸肩膀，姬昊慢悠悠地说道：“想想看，尊敬的帝洛朗长老，有多少家族不愿意见到你们两家联姻成功？再想想看，这次我们的诅咒为什么能够轻松的放倒俱琇？最后你再想想看，如果俱琇恢复了，她是否还会答应，她的家族是否还会答应，和帝氏一族继续联姻？”

　　姬昊带着满满的恶意看着帝洛朗，而帝洛朗的眸子已经飞快的旋转起来。

　　姬昊说的话十句中只有一句假话，但是这一句假话就把帝洛朗带进了沟里。‘这次我们的诅咒为什么能够轻松的放倒俱琇’，这是足以致命的一击。

　　“有人不乐意我们家族和俱氏一族联姻，毫无疑问，这是肯定存在的事情。”帝洛朗慢吞吞地说道：“但是……”

　　“如果俱琇醒了，她和她的家族废弃婚约，她嫁给另外一个家族的年轻人，您觉得，会有多大的可能？”姬昊怪声怪气地说道：“帝刹阵亡，单单为了洗刷自身背负的各种不吉利的罪名，她也要找个比帝刹优秀十倍的年轻人嫁出去吧？俱氏一族庞大的家族资产，啧啧，可就轮不到你们帝氏一族了！”

　　“如果……”帝洛朗很深沉的看着姬昊：“如果她死了，那么俱氏一族也能毁掉婚约！”

　　“如果她不死，但是也不活呢？”姬昊看着帝洛朗，微笑着说道：“她就这么不死不活的昏睡着，她就永远的背负婚约，她永远是你们帝氏一族的女人。无论是逼迫俱氏一族重新弄个女人嫁给你们的子弟，或者是其他的条件，你们帝氏一族永远占据了绝对的优势。”

　　帝洛朗呆呆的看着姬昊，他咬着牙，脑子里瞬间转过了无数的念头。

　　虞族性格多疑，天性阴邪诡诈，简直比狐狸还要多疑一万倍。在这一刻，姬昊成功的挑起了帝洛朗心头的各种疑云，各种可怕的、难堪的、憋屈的后果逐一的涌了上来，让他浑身痒痒得难受。

　　“或者，我们服务得更加周到一些。”姬昊耸耸肩膀，很轻松地说道：“你们和俱氏一族谈条件，俱琇能否苏醒，掌握在你们手中。如果俱氏一族想要她苏醒，那么她必须嫁给你们帝氏一族。”

　　帝洛朗的眼睛骤然一亮，然后他迅速压制住了心头的兴奋，淡淡地说道：“你能从这里面，得到什么呢？或者，俱琇的死活，你需要得到多少配方？图纸？”

　　姬昊沉吟了片刻，然后他很羞涩的看着帝洛朗：“我帮了你们这么大的忙，当然不能白白出力。俱氏一族给你们多少嫁妆，我拿一半，不过分吧？”

　　一个血月一脉财力第一的家族和地位更高的权势家族通婚，可想而知他们会给出多少嫁妆以稳固联姻带来的家族盟约。姬昊堂而皇之的索要俱氏一族一半的嫁妆，这已经不是狮子大张嘴了。

　　帝洛朗沉默了一会儿，然后缓缓的点了点头：“成交！”

　　姬昊欣然搓了搓手，微笑道：“那么，最后一个问题，那些伽族大战士，你们还要么？”


第三百三十八章 引诱

　　九百多名伽族大战士被生擒活捉。

　　他们都是只差半步，就能晋升为伽族战将的顶级战士。任何一个伽族大战士，都是虞族军团的核心骨干力量，是撑起一个家族豪门的骨架子。

　　抛开身份问题，帝挲和帝殁对帝氏一族的价值，其实还真不如任何一个伽族大战士。

　　帝洛朗骤然变得有点紧张，他知道，以人族和异族的潜规则，帝挲和帝殁的人身安全没有太大的问题，只要给足了赎金，人族在榨干了帝挲和帝殁的剩余价值后，会很乐意释放他们。

　　但是这些伽族大战士作为异族军团的核心力量，而且他们往往是屠戮人族部落的急先锋，祸害人族最惨烈的就是他们。所以帝洛朗其实对于他们被释放，并不抱任何希望。

　　但是姬昊居然说出了这样的话，帝洛朗顿时眼珠整个亮了起来。

　　就算是帝氏一族，想要培养出近千个伽族大战士，那也是不容易的事情。这些伽族大战士能够全须全尾的回去，自然是一件大好事。但是帝洛朗已经见识了姬昊宰肥羊的本领，他很谨慎地说道：“但是尊敬的姬昊阁下，您必须要明白，他们的身价，和帝挲、帝殁可不能相比。”

　　“当然，我明白，我明白。龙肉和侏罗兽的肉，肯定不能卖一个价钱。”姬昊很理解的拍了拍帝洛朗的肩膀。帝洛朗则是被姬昊的话弄得一口血憋在嗓子眼里，半晌说不出话来。

　　虽然道理是这个道理，但是这话实在是太伤人了。

　　“第一，在赤坂山大战结束前，我们不可能释放他们。”姬昊看着帝洛朗，一板一眼地说道：“希望您能理解，他们的个人实力太强，如果他们回去了，换上一套铠甲，近千名全副武装的伽族大战士，有能力重创我们十万大巫组成的军队。”

　　帝洛朗沉默了一阵，缓缓点了点头：“我希望，他们在被囚禁期间，能够得到善待。”

　　姬昊笑容可掬的点了点头：“我们人族宽厚、善良，自然不会作出那些虐待俘虏的事情。”

　　姬昊说这话的时候，奇兵营的一个角落里，一声凄厉的惨嚎突然响起。巫殿的大巫们正在那里用这些伽族大战士做活体实验，也不知道他们做了什么，某个倒霉蛋惨叫的声音穿透了层层禁制，直接传了过来。

　　帝洛朗的脸色微微一变，姬昊则是人畜无害的笑了起来：“噢，当然，如果有人敢违反我们制定的监狱戒律，他一定会受到严厉的惩罚，当然，请您放心，他们最多丢几根骨头，绝对不会死。”

　　帝洛朗咬着牙，看着姬昊这张让他厌恶到骨子里的脸，缓缓的点了点头。

　　“那么，第二，你们要支付赎金。我也明白，他们不如帝挲、帝殁这么值钱，所以……”姬昊用力的搓了搓手，咬着牙直愣愣的盯着帝洛朗：“但是他们这么多人，他们起码可以值一套……不，十套帝刹他们建立起来的那种金属战堡吧？”

　　帝洛朗的身体晃了晃，差点一口血没吐了出来，他声嘶力竭的嚎叫道：“不可能！这种移动金属战堡，每一座都有独一无二的编号，我们不可能做到你的要求，任何一座战堡，都不可能偷偷摸摸的送给你们。”

　　“那我们就堂而皇之的去取吧！”姬昊看着帝洛朗淡然道：“你们负责找一个背黑锅的小家族，用你们的手段，给他们提供十座金属战堡，在里面埋伏好你们的人，和我们里应外合，等我们攻破了战堡，那战堡自然是我们的了。”

　　大呼小叫的帝洛朗骤然闭上了嘴，呆呆的看着姬昊半天没吭声。

　　“你看，尊敬的帝洛朗长老，没什么是不能解决的，没什么是不能商量的。”姬昊很惬意的拍了拍他的肩膀：“现在，您赶紧想想，有哪个不开眼的小家族曾经冒犯过您的，和您有私仇的，赶紧找好栽赃嫁祸的对象，然后把他们坑得灭门吧！”

　　帝洛朗眼珠子一阵乱转，他慢吞吞地说道：“金属战堡的成本，对我们一个大家族而言不算什么。就是其中的风险太大了，这是脩族这些年的最新成果，被上面盯得很紧。”

　　姬昊用力的按了按帝洛朗的肩膀：“还是那句老话，你们虞族这么强大，给我们一丁点好处，伤不了你们的元气。十座金属战堡而已，我保证他们不会被用在赤坂山前线，我准备用他们去建设我自己的领地。”

　　帝洛朗诧异的看着姬昊：“真的？”

　　姬昊很认真的看着帝洛朗：“当然！”

　　帝洛朗松了一口气，微笑着说道：“如果它们不出现在赤坂山，那么就更容易操作了。但是十套太多，不到一千个伽族大战士，他们的生命，我们最多付出两套金属战堡。这是我们的底线，我们不会为他们多花哪怕一个玉币！”

　　姬昊看着无比坚定的帝洛朗，终于明白这家伙是王八吃秤砣铁了心了。

　　沉默一阵，姬昊叹了一口气：“那么，十座金属战堡，我们送帝挲、帝殁一份天大的军功怎么样？”

　　华胥烈脑袋‘咚’的一下撞在了面前的条案上，帐篷外的姒文命、五龙垚等人也是眼睛骤然瞪得溜圆。送军功？军功怎么送？血月一脉在和人族交战，他们的军功，可是要按照杀了多少人族战士，屠戮了多少人族子民来计算啊！

　　帝洛朗也小心翼翼的看着姬昊：“军功？你送我们军功？这，恐怕不可能吧？”

　　姬昊微笑着看着帝洛朗，温和地说道：“为什么不可能呢？一切都有可能，来，让我们仔细的合计合计，你看看，我的这个计划怎么样。”

　　姬昊从华胥烈的面前，抽出了一份用兽皮制成的赤坂山的地形图。

　　手指在地形图上比划着，姬昊看着帝洛朗，带着诡异的蛊惑笑容轻轻地笑道：“打个比方，帝氏一族有个敌对的家族，你们和他们的关系很不好。比如说……乾氏一族！”

　　帝洛朗的眼神骤然一闪：“乾氏一族……你从他们嘴里，知道了很多东西嘛！”

　　姬昊微笑道：“好，比如说，乾氏一族在前线的军团，因为错误的情报，被人族大军包围了。”


第三百三十九章 计划

　　“你在引诱我堕落么？”帝洛朗很艰难的抬起头，看着姬昊。

　　“不，亲爱的帝洛朗长老，每个人的灵魂深处，都藏着堕落的引子！”姬昊深沉的看着帝洛朗：“是否堕落，要看是否值得。而乾氏一族，我想，您值得为了他们而偶尔的堕落一次。”

　　“你这个该死的……”帝洛朗深深的吸了一口气。

　　“我这个该死的恶鬼？”姬昊怪笑了一声：“称呼什么的不重要，重要的是利益，家族的利益，还有个人的利益。帝挲和帝殁，他们需要一份巨大的军功；而帝氏一族，需要更大的权力、更多的荣耀。”

　　帝洛朗低下头，仔细的看着兽皮地图。

　　沉默了许久，他干巴巴地说道：“和你们合作，太危险了，如果消息一旦泄露……”

　　姬昊举起双手，严肃的看着帝洛朗：“帝洛朗，以祖灵的名义起誓，我们人族所有知道这件事情的人，都会用祖灵的名义起誓，我们绝对不会泄露相关的一个字、一句话。”

　　凝视着帝洛朗游离不定的目光，姬昊轻声说道：“乾氏一族，是你们帝氏一族的世敌，不是么？他们和你们争夺领土，争夺修炼资源，争夺血月一脉的权力，甚至争夺执政大帝的宠幸。”

　　“血月一脉，执政大帝之下有十二名大执政官，你们帝氏一族只有一人，而他们乾氏一族有两人。这些年，因为他们的打压，你们帝氏一族的权力虽然不为人知的，但是的确在缩小。”

　　“权力，话语权，影响力，对下位家族的震慑力。”姬昊沉声说道：“这一切的原因，都是乾氏一族。你们帝氏一族，其实是看不起俱氏一族的，因为他们只是有钱，单纯是有钱而已，但是他们的血脉，并不高贵，并不高贵到足以和你们帝氏一族联姻。”

　　“所以，你们挑选帝刹成为俱琇的未婚夫，是因为帝刹在你们帝氏一族，虽然是嫡系子弟，但是他在家族中并没有什么有力的靠山，他有能力、但是不被看重、家族未来的大权，也不会落在他手上。”

　　“在你们心底，你们认为和俱氏一族联姻是一件耻辱的事情。”

　　“但是这种耻辱是为什么呢？全都是因为乾氏一族带的压力。”

　　姬昊放下双手，温和地笑道：“您和您的族人，完全可以怀疑，帝刹的死，俱琇的被诅咒，还有帝挲、帝殁的被俘虏，这么多伽族大战士被生擒活捉，背后都有乾氏一族的黑手在活动。”

　　华胥烈绷紧了面皮，强忍着不笑出来。

　　他心知肚明，这一切都是姬昊搞出来的鬼，什么乾氏一族根本就没掺和在这里面。

　　但是姬昊这么说了，以虞族贵族们的本性，他们绝对宁可信其有不可信其无。乾氏一族算是结结实实的被坑了一把。但是这种事情，他华胥烈喜闻乐见啊！

　　轻轻的咳嗽了一声，帝洛朗慢悠悠地说道：“这些计划，我一个人，可不作数。”

　　姬昊温和地说道：“当然，我们需要帝氏一族的配合。比如说，这个计划的前半部分，就由你们来完成。你看，在赤坂山，有很多方便打埋伏的地方。如果乾氏一族这次出征的所有军团，都被我们人族包围的话。”

　　帝洛朗眯起了眼睛：“帝释阎罗陛下，他一定会很生气。”

　　姬昊微笑着说道：“没错，他一定会很生气，非常的生气。如果乾氏一族这次所有的出征的军团，被我们消灭了一大半，甚至是全歼的话。帝释阎罗陛下会怎么想？”

　　不等帝洛朗开口，姬昊微笑道：“如果乾氏一族的军团被消灭了大半，就要全军覆灭的时候，帝氏一族的军队在帝挲、帝殁两位大人的带领下，突然犹如一把尖刀，刺穿了我们人族联军的包围圈，歼灭了上千万人族精锐，救出了乾氏一族的残兵败将。”

　　帝洛朗的脸突然涨得通红，三颗眼珠都差点跳了出来。

　　华胥烈急促地说道：“姬昊，不可能，我们可不能平白无故的牺牲这么多战士！”

　　姬昊有点呆滞的看着华胥烈：“帝子，我没说要牺牲这么多战士啊！只要大家配合得好，战场上多撒点血，多丢一些残肢断臂，多洒下一些残破的兵器和甲胄，再毁掉数百座大山，什么都好解释了。”

　　华胥烈呆了呆，有点茫然的看着姬昊：“多撒点血？多丢一些残肢断臂？这些人血和残肢断臂，从哪里来……欸，欸，我明白了，我糊涂了。”

　　华胥烈白净的面皮涨得通红，干笑着扭过头去不再开口。

　　大巫的生命力强横无比，砍掉一条胳膊腿儿的，短短几个呼吸就能重新生长出来。撒点血，丢几千万条胳膊腿什么的在战场上，还真不是什么难事。

　　只要脑袋不被砍掉，大巫们流点血、掉点零部件算什么？这都不算是伤！

　　帝洛朗的眼睛越来越亮，脸皮也越来越红，他一把抓住了姬昊的胳膊，沉声道：“你们确定，你们能够全歼乾氏一族这次出动的全部军团？他们这次为了在帝释阎罗陛下面前露脸，可是出动了八个常备军团！”

　　姬昊深沉的看着帝洛朗，缓缓说道：“我保证，他们有来无回。”

　　华胥烈想要说点什么，但是琢磨了一下，然后他闭上了嘴。

　　帝洛朗用力的挥动着双手，张大嘴想要说点什么，但是一个字都没吐出来。他只是神色很复杂的看着姬昊，那等表情扭曲、狰狞到了极点。

　　姬昊的计划……太邪恶了，但是太美丽了，太有诱惑力了。

　　联手人族，重创乾氏一族？这种事情听起来似乎有点不可思议，但是为什么不可能呢？

　　虽然大家是死敌，是处于战争状态的死敌，但是大家重创乾氏一族的愿望是一模一样的啊！都是如此的美好，如此的急切。

　　虽然联手死敌，暗算自己的同胞，这种事情有点无底线，有点掉节操。

　　但是虞族贵族们，什么时候看重过底线和节操呢？

　　“我需要和家族长老团商议。”帝洛朗的身体都在微微颤抖：“给我三天，不，一天的时间！”

　　“只要长老团答应了，什么都好说，我们，什么都好说。”


第三百四十章 剑阵

　　帝洛朗必须要和家族长老团商议后，才敢答应姬昊的条件。

　　之前的那些赎金，虽然姬昊狮子大开口，但这是帝洛朗的权限能决定的事情。可是和姬昊勾结，重重的设计乾氏一族，让乾氏一族损兵折将，让帝氏一族立下军功，让帝挲和帝殁出人头地。

　　这种事情太过于严重，帝洛朗根本不敢也没有权限做决定，他只能火烧屁股一样，用最快的速度赶回去，通过血月神塔传送回良渚，直接面见帝氏一族的长老们才能做决断。

　　姬昊重重的吐了一口气，用力的伸了个懒腰：“烈帝子，剩下的事情，你们去商量吧。我能做的，已经做完了。哎，我得好好歇歇。”

　　帐篷的门帘一动，姒文命大步走了进来。用力的拍了一下姬昊的肩膀，姒文命端着面孔、忍着笑意说道：“好小子，干得漂亮。以后再有这种敲诈异族的机会，一定让你出马。”

　　狠狠的在姬昊的胸膛上锤了两拳，姒文命掏出一个兽皮锦囊丢在了他怀里：“和你的那几个小朋友，好好的休息几天。在这次的事情敲定之前，你暂时就不要出去作战了。”

　　“里面有点玉币和巫晶，好好的玩耍去吧。”

　　姬昊哈哈大笑一声，分别向姒文命、五龙垚等长老亲热的问候了一番，这才甩动着兽皮锦囊，施施然的走出了帐篷。

　　一道巫法结界迅速在帐篷内开启，将整个帐篷围得严严实实。姬昊心知肚明，姒文命等人肯定在商议对策，如果帝氏一族真的答应了姬昊这个异想天开的计划，那么整个赤坂山战局都有可能发生颠覆性的变化。

　　人族联军，必须考虑周全，将一切可能发生的变故都考虑进去。

　　乾氏一族，那也是血月一脉的顶级豪门，能够重创乾氏一族的话，不仅仅能削弱血月一脉的实力，更能影响血月一脉内部各大家族的力量变迁，甚至可能让血月一脉变得动荡不安。

　　如此一来，帝释阎罗对人族的威胁也就很有限了。内乱连连的血月一脉，不可能还有精力来盯着人族。

　　“徒儿，过来！”姬昊刚刚走出帐篷，耳朵里就传来了禹馀道人的声音。

　　姬昊急忙循着声音，在奇兵营内七拐八绕的，不多时就到了禹馀道人的面前。恭敬的向禹馀道人行了礼后，姬昊笑着问道：“师尊听到徒儿和那老鬼的话了？”

　　禹馀道人微笑着看着姬昊：“听到了……手段虽然下作了一些，但是对那些异族，就算再下作又有什么？乖徒儿既然做了决定，就只管放手施为，一切后果，为师给你担着！”

　　姬昊心头一阵暖流涌了出来。

　　禹馀道人的这个性格，真的是……

　　毫无底线的偏袒自己的门人弟子，大包大揽的给门人弟子遮风避雨，说实话，这样做真的对禹馀道人的那些门人弟子不好，他们都会被禹馀道人惯坏的！

　　但是这种被人毫无道理的护着的感觉……姬昊只想仰天大吼一声，这种感觉真他奶奶的太棒了！

　　两眼微微一热，姬昊强忍着心头波荡的情绪，笑呵呵地说道：“还真有事情要师尊帮忙。想要埋伏乾氏一族的大军，必须有一座威力惊人的大阵才行。但是用什么大阵，而且这大阵的来由如何向姒文命大叔他们解释，徒儿现在都还没有头绪呢。”

　　禹馀道人眉头一挑，随后眉头皱了起来。

　　“大阵倒是好说，为师这里独门阵法起码有百多万种。但是那乾氏一族，既然是血月一脉中极其强势的豪门大族，他们的军团实力定然不弱，普通阵法，也难得在短时间内全歼了他们。”

　　“而且，为师还担心，你摆下的阵仗太大，有些人要从中出手破坏……嗯，为师敢说，肯定有人要出手破坏。嘿，要全歼乾氏一族的大军，就要做好准备，抵挡乾氏一族‘虚空’境，甚至是‘日月’境强者出手破坏战局。”

　　“虚空？日月？”姬昊诧异看着禹馀道人。

　　“这是异族规定的修炼等阶。”禹馀道人皱着眉头说道：“自下而上，为破壳境、为虚空境、为日月境、为万劫境、为不朽境、为永恒境。”

　　“破壳境最弱，大致和人族巫王境相当。”禹馀道人看着姬昊娓娓道来：“在异族看来，破壳境以下，皆为‘凡物’，不值一提。破壳之后，超凡脱俗，拥有诸般不可思议大能力，才是真正的强者。”

　　“虚空境，你可视为巫帝境。而日月境，则是……巫神境。”禹馀道人皱眉道：“为师不好亲自出手，否则定然会被两个老古板念叨数十年。但是为师不出手，怕是你们挡不住乾氏一族那些恼羞成怒的老货。”

　　姬昊听得身体一阵摇晃，眼前金星乱闪。

　　在蒲阪，他听闻人族最强的境界就是巫帝境，就他估计，帝舜和祝融氏，妥妥当当是巫帝境的强者。

　　但是没想到的是，巫帝境只相当于异族划分的‘虚空境’，在虚空境之上，还有日月境，还有万劫境，还有不朽境，还有永恒境！

　　那都是何等的存在？难怪人族面对虞族，只能采取守势。

　　话又说回来，禹馀道人是何等境界？

　　“哼哼。”禹馀道人突然冷笑了一声：“不过，既然是乖徒儿你要好好的和恶鬼做一场，为师怎能让你吃亏？那些乾氏一族的恶鬼有老货撑腰，为师定然也要给你撑腰一二才是。”

　　大袖一卷，禹馀道人掏出了四柄长剑，用一张色泽混沌浑浊，好似一片绵绵虚影的阵图包裹了，随手往姬昊怀里一丢：“这是为师证道重宝，你拿去列阵吧，管他来多少人，统统一剑劈了。”

　　四柄长剑晦涩古拙，没有半点锐气涌出。

　　但是姬昊已经猜出了这四柄剑和阵图的来历，浑身汗毛几乎一根根炸开的他骇然看着禹馀道人！

　　知道您护短，知道您喜欢给门人弟子撑腰，但是也不用做得这么过分吧？

　　你太过分了！姬昊真想对禹馀道人说——你这样做，真的不好！

　　但是姬昊真的是很喜欢这种感觉啊！

　　用这座大阵去布置埋伏，这都不好说是战争，完全就是一场谋杀！

　　“你去找一个叫烛龙晷的老鬼，就说上次在河边打晕他的人给他捎句话——让他扛下这口锅，就说这阵法，是他找了一个老朋友借来的。”

　　禹馀道人很欢乐的笑着，很得意的看着姬昊。


第三百四十一章 顶缸

　　一条枯瘦的小溪，有气无力的从细谷中流过。

　　太司骑着大虎，慢悠悠的踏着小溪边圆润的石块，顺着小溪走进了细谷。

　　“这里够偏僻，有人会住在这里么？距离大营都有几百里地！”太司好奇地东张西望，眨巴着眼睛打量着四周。

　　“有些人，脾气古怪，就喜欢住这种东西。”姬昊拎着一条小竹条，随手抽打着身边的草丛，几条色泽斑斓的毒蛇扭动着干巴巴的身体，慢吞吞的从草丛中爬了出来。

　　还不等这些毒蛇想清楚是狠狠咬姬昊一口，还是干脆逃走，蛮蛮已经欢快的伸出手，掐着它们的脖子将它们拎了起来。一条坚韧的细藤用力一捆，几条毒蛇被绑成了一团，顿时动弹不得。

　　“等会可以烤肉吃了。”蛮蛮笑着将几条毒蛇丢向了雨牧：“胖子，你负责烤肉咯！”

　　雨牧憨厚的笑着，双眼放光的将几条毒蛇一把接了下来。他看得清楚，这几条毒蛇都是赤坂山最毒的那一类凶狠玩意，蛇类越毒越是好吃，炮制好了可是无上美味。

　　顺着山谷行进了半刻钟，前方一片嶙峋的山崖下，露出了一个小小的洞口。

　　烛龙晷披着一块老兽皮，正坐在洞口的大石板上，面前摆放着数十枚龟甲制成的甲符，双手带起一道道黯淡的光芒，正在甲符上胡乱的点击。

　　黑黝黝密布着神秘花纹的甲符不断腾空飞起，在空中一阵交织盘旋后，又悄无声息的落回大石板。烛龙晷恼羞成怒的低声咒骂着：“真的一点儿痕迹都没留下？世上怎可能有这种人？老夫平白无故的把老脸都丢光了，怎么可能抓不到他一丝半点儿气味？”

　　一股极其晦涩的巫力波动从烛龙晷体内扩散开来，烛龙晷轻轻的哼了一声，他身边百丈内的石块纷纷粉碎，随后被极其阴柔内敛的力量压成了一块。山洞前就出现了一块光洁如镜，通体滑溜溜的大石板。

　　隔着远远的，姬昊向烛龙晷行了一礼：“烛龙长老！”

　　烛龙晷头也不抬的冷哼了一声：“不用叫这么响，隔着三百里地，都听到你们说话了。嗯，是你们？”

　　原本很不耐烦，直接就要开口赶人的烛龙晷突然抬起头来，满脸是笑的看向了太司和少司兄妹两。他放下手上甲符，‘嘎嘎’笑着一跃而起，身体一晃就到了姬昊等人面前。

　　兴高采烈的看着太司，烛龙晷手舞足蹈地笑道：“小娃娃，你是太司，这是你妹妹少司，是吧？你们也是巫殿捡回来的孤儿？还没有哪个老家伙，对你们感兴趣吧？”

　　太司呆呆的看着烛龙晷，扳着一张死人脸，一点儿表情变化都没有。

　　少司知道太司不擅长和陌生人打交道，干脆的上前一步向烛龙晷行了一礼：“烛龙长老，您说的话，是什么意思呢？”

　　姬昊一把搭在少司肩膀上，将她轻轻一拉，推到了自己身后。

　　他笑着向烛龙晷点头道：“烛龙长老，我知道您想要收太司和少司为徒。他们兄妹两在巫咒之术上有得天独厚的天赋，是您巫咒之术的最佳传人，是不是？”

　　烛龙晷呆了呆，眯起了眼睛。他打量着姬昊，轻轻的哼了一声：“是你小子，一肚皮坏水的混蛋小子！就算是对付异族，你的手段也太下流了一些……不过，那些下流手段，老夫很欢喜啊。”

　　眯着眼，烛龙晷很警惕的看着姬昊：“如果是太司、少司兄妹两自己找了上来，老夫会很欢喜的收他们为徒。但是你小子跟着一起过来了，说吧，你想要做什么？我可不是异族的那些大肥羊，没什么肉让你宰！”

　　姬昊有点尴尬的笑了笑，烛龙晷毕竟是巫殿资历最老的老怪物，虽然一个人远离军营数百里，住在这鸟不拉屎的山谷里，但是他的信息还是这么灵通啊。

　　自己狠宰帝洛朗的事情才过去不到两个时辰，烛龙晷居然就知道了！

　　轻轻的咳嗽了一声，姬昊指了指那些幽光闪烁，还不断飞起落下的甲符：“您在……找人啊？”

　　烛龙晷的老脸骤然变得漆黑一片，半天没说出一个字来。

　　没错，他在找人。动用了巫殿庞大的力量，烛龙晷已经追查了好几天在河滩边偷袭他的人。但是巫殿的人没有查出任何蛛丝马迹，他自己动用了烛龙部最高深的巫道神通，居然也没能捕捉到偷袭他的人半点儿气息。

　　这只能说明一件事情——偷袭烛龙晷的人，要么实力远超他好几个大境界；要么那个人已经死了！

　　但是有实力偷袭烛龙晷的，怎么可能无声无息、平白无故的死掉？所以，只可能，那是一个强大到让烛龙晷想起来就小腿肚子有点抽筋的可怕存在！

　　让烛龙晷恼怒的就是，就算你是这么厉害的了不起的人物，你一拳把自己打晕后，远远的丢在一旁，这是干什么呢？一不劫财，二不劫色，你打晕了自己丢得远远的，到底是为什么？就为了好玩么？

　　烛龙晷一肚皮的火气没地方发泄，只是直愣愣的盯着姬昊，一句话都懒得说。

　　“您想要收太司和少司为徒，所以，我把他们送来了。”姬昊看着烛龙晷微笑道：“顺便，还求您帮忙做件事情。我们想要设计异族血月一脉乾氏一族的军队，但是为了减少人族的伤亡，尽可能的杀伤他们，我们必须布下一座大阵，用阵法聚歼他们。”

　　烛龙晷摇了摇头，沉沉说道：“我们巫殿的阵法，瞒不过他们的探测神光。”

　　姬昊笑看着烛龙晷，尽可能笑得天真、纯洁、活泼可爱：“所以，刚刚在路上，有一位白胡子老爷爷突然出现，借给我四柄剑和一张阵图，说我骨骼清奇、头角峥嵘，是可堪大任的人族英才。消灭异族、拯救人族的重担，就交给我了！”

　　叹了一口气，姬昊继续很天真、很纯洁、很活泼可爱的笑着：“白胡子老爷爷说，他不方便出面，所以，这口锅得您来扛。就说，这四柄剑和阵图，是您找老朋友借来的！”

　　烛龙晷头顶火苗骤然腾起来十几丈高，他看着姬昊怒道：“你看老夫像是傻子么？白胡子老爷爷？”

　　姬昊立刻改口：“他说，您还记得河边的那一拳么？”


第三百四十二章 收徒

　　洞口很小，山洞很大。

　　硕大的，足够容纳上千个彪形大汉抱在一起摔跤的洞窟内，摆放着石榻、石蒲团、石缸，以及一些锅碗瓢盆之类的东西。最刺目的，是洞窟正中一口高有八九丈的石鼎，四足方鼎通体散发出浓烈的氤氲之气，强大的压力充斥整个石窟，让人几乎无法呼吸。

　　这是一件天地圣兵，而且还是天地圣兵中最顶级的货色。

　　炎龙剑在神魂空间中疯狂的震动轰鸣，强烈的战意让姬昊浑身汗毛直竖。

　　这口石鼎带给炎龙剑极其强大的压力，激发了炎龙剑最疯狂的战意，他迫不及待的想要冲出来和石鼎一决胜负。要么他将石鼎一剑劈开，要么他在石鼎上断成两截。

　　紫府金丹急速旋转，姬昊极力镇压，才没让炎龙剑出现。

　　烛龙晷‘哼哼唧唧’的走到了石鼎旁，右手在石鼎上轻轻一拍，一道清澈碧绿的水箭从石鼎中飞出，落入了一个硕大的水罐里。老头儿的脑袋轻轻一点，他头顶上悬浮着的烛火一道烟火喷出，绕着水罐一转，水罐内的碧水就‘咕咕’沸腾，散发出诱人的清香。

　　“没什么好东西。”烛龙晷拎着水罐走了回来，给姬昊等人一人倒了一杯碧水。风行这家伙不知道什么时候也窜了过来，乖巧的自己弄了个石头雕成的大碗，狠狠的接了一大碗热气腾腾的碧水。

　　“万年碧青石乳。”烛龙晷瞪了风行一眼，放下水罐坐在了一个蒲团上：“随便坐吧，喝点东西。没啥好处，喝了能耳聪目明，对我这种老家伙没什么用了，对你们这些小家伙，尤其是喜欢暗箭伤人的小家伙，最是有用不过。”

　　姬昊笑着将一杯万年碧青石乳喝了下去，分明已经被烛龙晷加温到沸腾，但是万年碧青石乳入口依旧是阴寒刺骨，隐隐有一丝暖意在刺骨寒气中升腾而上，迅速顺着体内血管、脉络，钻进了双眸之中。

　　两个眼眸暖洋洋的，凉飕飕的，阴阳二气急速变幻交错，姬昊只觉视野越来越清晰，好像不断的有一层一层的轻纱被从眼前掀开，空气中最细小的灰尘都能看得清清楚楚。

　　甚至是那些最细小的灰尘飞动的时候，它们带起的最渺小的空气漩涡，如今都一览无遗。

　　一杯万年碧青石乳，姬昊的目力起码增强了一倍。姬昊不由得瞪了风行一眼，这家伙心狠手快，从地上操起了一个大海碗，他那一碗万年碧青石乳，起码顶得上自己三杯的份量。

　　风行‘嘎嘎’咧嘴一笑，一口将碗里碧水喝干，两脚一抬，窜到了洞窟角落里蹲了下来。

　　烛龙晷坐在蒲团上，眯着眼看着太司和少司，脸上的笑意犹如绽放的喇叭花，怎么都掩饰不住：“既然是……那位前辈的意思，老夫也就不矫情了。太司，少司，跪下磕头吧，以后在巫殿，你们兄妹两，就是我烛龙晷的亲传弟子！”

　　‘咯咯’冷笑一声，烛龙晷阴恻恻地说道：“以后什么南荒盟、大溟盟的小崽子再敢招惹你们，只管往死里揍。老夫这辈子还没……老夫这辈子，能让老夫忌惮的人，也就这么几个。”

　　原本烛龙晷想要牛皮哄哄的说，他这辈子还没怕过谁。

　　但是猛不丁的看到了姬昊，烛龙晷的口风一转，很是有点无奈的说他这辈子也就怕这么几个人。

　　少司看了姬昊一眼，姬昊点了点头。这么强硬的一座靠山，现在蒲阪人族资历最老的老怪物，拜他为师，这是多少人求都求不来的好事？有了他做靠山，以后就只有太司、少司欺负人的份儿了。

　　少司缓缓跪在了烛龙晷面前，认真的向烛龙晷磕头行礼。

　　太司的动作有点慢，他还没反应过来到底发生了什么。甚至姬昊恶意的猜测，这家伙估计到现在，还没弄明白拜师烛龙晷究竟意味着什么。

　　干脆利落的一脚踹在了太司的腿上，一脚把他踹倒在地，姬昊按着太司的脑袋，‘咚咚’的在地上磕了几个响头。太司这才明白了过来，急忙学着少司的模样，恭恭敬敬的向烛龙晷口称‘老师’不迭。

　　烛龙晷微笑着点了点头，他看了看跪在地上的太司、少司兄妹两，心满意足地笑道：“你们二人出身……嗯，好，好，好，老夫这一身惊天动地的巫咒，总算是有了最佳的传人。”

　　手掌一翻，两颗人头大小，通体黑漆漆深邃无比的晶莹宝珠被烛龙晷托在了掌心。

　　“这是两颗烛龙命珠！”烛龙晷严肃无比的看着两颗宝珠：“你们兄妹两一人一颗，用心头精血熔炼，把它们变成你们的本命龙珠吧，各种好处，你们以后自然会知道。”

　　烛龙晷亲自出手，帮太司、少司取了一滴心头精血滴在了烛龙命珠上，两颗宝珠顿时化为两道幽光，迅速融入了他们身体。骤然间，姬昊就觉得太司、少司的存在感变得极其的微弱，他睁开眼看向他们的时候，都觉得他们的身体好似处于某种虚化的朦胧状态，极难把握住他们的本体所在。

　　烛龙命珠，上古烛龙陨落后，全身精气神凝聚而成的本命龙珠，内蕴一条烛龙九成以上的庞大力量，更有各种奇妙的天赋神通蕴藏在内。以秘法熔炼之后，可以得到独特的天赋神通传承，以及各种奇异的力量。

　　姬昊顿时笑了起来，烛龙晷收下了太司和少司兄妹两，这固然是烛龙晷自己的愿望，但是也代表着，某一口大黑锅，烛龙晷是心甘情愿的背上了。

　　收下了太司、少司兄妹两个，烛龙晷怪眼一番，狠狠的瞪了姬昊一眼。

　　“小子，你最奸猾不过，奸诈狡猾、心狠手辣，巫殿的娃娃里面，我最看好你，也最喜欢你的这种性格。”烛龙晷怪笑道：“有你带着太司、少司，他们不会吃亏，老夫很放心。”

　　摊开手，烛龙晷笑道：“来，让我看看那四柄剑和阵图。我很想看看，你所说的白胡子老爷爷，那老不死的……暗箭伤人的混蛋，老夫最是讨厌！”

　　蹲在洞窟角落里的风行激灵灵打了个寒战，他翻了个白眼，暗箭伤人打晕烛龙晷的又不是他，这能怪他喽？

　　姬昊笑着点了点头，将禹馀道人借给他的四柄剑和阵图取了出来。

　　烛龙晷只是往四柄剑上望了一眼，顿时‘噗嗤’一声，七窍中同时喷出了大量血水。


第三百四十三章 市集

　　“至凶之器。”

　　太司没心没肺的看着烛龙晷，两条稀薄的眉毛蹙在一起，很认真的思索着烛龙晷是否回光返照就要断气的事情。

　　少司则是略带一丝紧张的惊呼了一声。

　　烛龙晷摇摇头，干笑了一声，无奈的斜睨了太司一眼，向少司笑着点了点头：“无妨，是老夫自己没事找事，想要以灵魂之力窥视这凶器。”

　　咳嗽了几声，吐了几口血，烛龙晷掏出一瓶巫药吞了下去，有点尴尬的向姬昊笑了笑：“呵呵，没想到，居然是这种盖世凶器，天地间一等一的杀戮利器。好，好，嘿嘿，这一拳挨得不冤。”

　　姬昊深深的看了烛龙晷一眼，灵魂之力？巫，是不修灵魂的。巫的灵魂，只会随着肉体的强大和巫力的增长，被浩浩荡荡的精血不断滋养从而自然而然的变得强大起来。

　　巫的身体好像宽厚的大地，灵魂就是大地上的一株树苗，大地逐渐增厚、变得肥沃，树苗就水涨船高变得枝繁叶茂、变得顶天立地。但是哪怕最参天凌云的巨木，他也只是一株呆呆矗立在大地上的巨木，不会有任何的神通变化。

　　烛龙晷居然能够动用灵魂之力，也就是说，他已经有了神念滋生。

　　他的实力，应该已经超脱了巫的极限，达到了另外一个新的层次。

　　不然的话，他根本无法意识到灵魂之力的存在，更不会主动的尝试着去动用这种神奇的力量。

　　更或者，这是烛龙一族的天赋神通？烛龙的血脉能洞察阴阳、窥视天地玄机、掌控他人命运，各种神奇的天赋神通，让烛龙晷拥有灵魂之力，也是可以理解的事情。

　　但是不管怎么说，烛龙晷都很强，强得离谱的强。

　　更研究得深一点，禹馀道人的强大更是恐怖。他借给姬昊的四柄宝剑和阵图，甚至还没布下大阵，烛龙晷仅仅是偷偷的窥视了一眼，就直接重伤。

　　“这么说来，烛龙长老是答应了？”姬昊有点抱歉的看着烛龙晷：“那位前辈他的性格……”

　　烛龙晷摆了摆手，很严肃的看着姬昊：“不用说，老夫活了一大把年纪，各种妖魔鬼怪见得多了。天地之间，总有一些不可测的存在，他们不愿意和我们打交道。”

　　指了指姬昊手上的宝剑和阵图，烛龙晷沉声道：“总之，这位前辈在帮我们，这就是好事。啧，老夫居然一点儿察觉都没有，就被一拳打晕了过去，这等修为……以后老夫，迟早要找他好好的比划比划。”

　　姬昊收起宝剑和阵图，干巴巴的笑了笑。和禹馀道人比划比划？他除了干笑，还能说什么？

　　“一群小兔崽子，去吧，去吧，自己玩去。”烛龙晷答应了为姬昊扛锅的事情，甩着袖子掀起一道狂风，将姬昊、蛮蛮、雨牧、风行给赶出了洞窟。

　　“老夫要教徒弟了，烛龙一部的巫咒秘法，可不能让你们学了去……虽然你们也不见得学得会，但是老夫的便宜，可不是这么好占的。”烛龙晷大声叫道：“那件事情，没有个把月的功夫定不下来，一个月内，不要来打扰老夫教徒弟，滚罢！”

　　飓风呼啸，黑漆漆的粘稠的旋风卷着姬昊四人，他们身不由己的飞上了高空，一路打着旋儿翻翻滚滚的飞出了数百里地。等到旋风平息的时候，四个人狼狈的摔在了地上，烛龙晷一袖子把他们卷回了奇兵营的大营外。

　　“老家伙！”蛮蛮气恼的揉搓着被自己锤子磕了一下的脑门：“好不讲理的老家伙，下次见了他，蛮蛮一定要……嗯，他那大鼎不错耶，蛮蛮一定扛着他的大鼎就跑！”

　　姬昊微微一笑，揉了揉蛮蛮的脑袋，不由自主的，他对烛龙晷的那口大鼎也惦记上了。

　　那口四足方鼎造型古朴厚重，气息霸道凌厉，鼎身上天然装饰以复杂精美的雷云图案，看上去美轮美奂煞是吸引人。

　　天地孕育的圣兵，以刀剑枪戟各种兵器较为常见，甲胄、盾牌、宝珠、水瓶之类的器物就比较珍稀，而大鼎、宝镜、大钟等物就是天地圣兵中的宝物级存在。

　　类似于大鼎之类的天地生化的宝物，一定有很特殊的神通功能，是寻常宝贝根本无法相比的。

　　“哎，蛮蛮，那怎么也是烛龙长老的宝贝。偷或者抢都是不行的，得让他心甘情愿的拿出来才对。”姬昊拍打着蛮蛮的脑袋，循循善诱地说道：“比如说，让烛龙长老心甘情愿的，将这大鼎送给太司、少司护身，这才是最正确的法子。”

　　蛮蛮眼珠一亮，顿时歪着脑袋陷入了沉思中。

　　接下来的几天，姬昊等人被华胥烈放了假，不用去执行日常的巡弋、格杀任务。

　　帝氏一族和人族联手，设计乾氏一族的事情还没有半点儿音讯，但是帝挲、帝殁还有帝刹骨骼的赎金，已经开始陆陆续续的交付。

　　大量珍稀的配方、图纸、阵图、秘诀，堆积如山的大巫级的凶禽猛兽的血肉，还有大量的甲胄、兵器、巫晶，以及其他各种零碎的物件不断的被帝氏一族秘密送了过来。

　　姒文命、华胥烈和巫殿的众多大巫师整天忙着清点鉴定帝氏一族的赎金，每天都忙得不亦乐乎。

　　当帝氏一族足量的交付了所有的配方、图纸之后，姒文命做主，华胥烈签署的嘉奖令，一笔天文数字的玉币被奖赏了下来，姬昊和蛮蛮、雨牧、风行、太司、少司人人有份。

　　帝洛朗离开奇兵营后的第七天，朦胧夜色中，风行犹如一只灵巧的猴子，轻快的在夜色中快速的奔跑着。他不时的回过头来，向紧跟在身后的姬昊等人低声笑着。

　　“我也是和那些参加过好几场赤坂山大战的老人打听，才知道有这么一处绝妙的地方。”

　　“那个市集，基本上只要你给得起钱，就没有买不到的东西。”

　　“那里不认你是什么人，来自什么地方，只要有足量的玉币，你可以买到想要的一切宝物，也能买到想要的一切消息。要说别的，我们或许没多少，但是玉币，我们现在缺那玩意儿么？”

　　一番话说得姬昊都心动不已，只有雨牧在气喘吁吁的哀嚎。

　　“跑慢点，慢点……我的肉，我的腿，我的胳膊……”


第三百四十四章 黑市

　　赤坂山地域广袤，除开人族、异族交战的战场，还有无数的荒山野岭。

　　风行在前方带路，在山沟沟里转了大半个时辰，前方两山之间，突然出现了一条大裂谷。山谷不宽，最宽敞的地方也就百来丈的样子，两侧的悬崖却足足有数千丈。

　　姬昊眼尖，借着星光看到悬崖两侧有大量形如鸟巢的物事。鸟巢上有茅草搭成的顶棚，偶尔里面还有人声传来。

　　眯着眼，双眸中金红色的火光亮起，姬昊看到左侧山崖的鸟巢中，有全副武装的伽族战士驻守。而右侧山崖的鸟巢中，驻守着数量是伽族战士五倍以上的人族战士。

　　在一些鸟巢上，隐隐还能看到巨大的床弩隐藏在枯草下。

　　星光盘旋而下，那些巨型床弩上的符文在星光下熠熠生辉，散发出让人心悸的凛冽寒气。

　　伽族和人族战士和平共处站岗放哨的山谷？姬昊惊讶的吹了一声口哨，轻轻的拉了一下蛮蛮的胳膊，让她站得离自己近了一些。这里的气氛诡异，应该不是什么善良之地。

　　雨牧气喘吁吁的斜靠在了一块山石上，眯着小眼睛向山谷张望了一阵：“风行，这地方，靠谱么？”

　　风行上上下下的打量了一阵黑漆漆的山谷入口，顿时也有点犹豫起来。他只是从奇兵营的老兵嘴里知道了这么个地方，但是一见到这里门口的哨兵，他就觉得，这里似乎有点不对味。

　　黑暗中一条人影突然窜了出来，他想要凑到姬昊的面前，但是姬昊反应极快，人影距离他还有十几丈远，地面上一道土刺蓦然凸起，狠狠向人影的下身刺了过去。

　　人影反应极快，惊呼了一声后，连续向后蹦跳了几下，远远的避开了姬昊。

　　“哎唷，好狠的手段！几位贵人，你们是第一次来赤坂集么？我们这里可是数千年的老字号了，几位贵人只要口袋里有足够的玉币，就可以放心大胆的进去逍遥快活，没人会在这里胡来！”

　　人影站起身来，原本穿着一件黑色斗篷的他掀起了头罩，露出了一张生得尖嘴猴腮的嘴脸。尤其让人注意的，是这个人的皮肤，黄褐色的皮肤上，有几块拇指大小的绿色斑点，这是异族奴隶精怪一族的特征。

　　“精怪？绿色半点，你是木精？”姬昊警惕的看着那男子。

　　“俺阿爹是纯正的人族！”男子笑得眼睛都眯成了一条线：“俺阿姆才是木精，而且还是她们那一族最美丽的木精。俺阿爹酒后……哈哈，几个贵人能懂的，就有了我！”

　　大拇指向身后的峡谷指了指，男子笑道：“俺贱名‘耕’，几位贵人如果是第一次来赤坂集，需要向导的话，给俺半个玉币，接下来的十二个时辰，俺就一心一意为几个贵人带路啦。”

　　“你没有姓氏？”风行好奇的打量着耕。人族和异族奴隶混血的产物？啧啧，还是耕的父亲酒后乱性，把他的阿姆给怎么样了，才有了耕。

　　“嘿嘿，卑贱之人，哪里有资格有姓氏呢？”耕笑容可掬的向风行点头哈腰的解释道：“俺是奴隶的身份，姓氏，那是贵人才有的东西。”

　　看着满脸是笑的耕，姬昊掏出一枚玉币随手丢给了他：“正好，我们还真的需要一个向导。耕，带我们去赤坂集逛逛吧。嗯，这里只有一个出入口么？”

　　耕麻利的接过玉币，点头哈腰的带着姬昊一行人走进了山谷。他一边走，一边回过头来笑道：“这怎么会呢？赤坂集多大的规模呀，这里一共有大大小小一百多个出口，这里只是一个小口子罢了。”

　　在山谷外不觉得，进了山谷，陡峭的崖壁上大量的夜光植物散发出淡淡的荧光，让整条山谷显得很是明亮。头顶上鸟巢中，那些伽族和人族的战士探出头来，向下面张望了一阵，目光虽然凌厉，但是没有任何杀意。

　　在山谷中行走了不到一里地，前面就有十几条黑影急匆匆的走了过来。

　　一个粗犷的男子声音正兴奋得大叫大嚷：“大兄，这次我们凑齐了玉钱，总算是得了这株‘烈阳果’啦，有了它，大兄你一月之内，起码能多开辟三百巫穴……”

　　男子正叫嚷得开心，猛不丁的他们看到姬昊一行人，他顿时闭上了嘴。一行人警惕的看着姬昊等人，双方迅速的交错而过，没有发出半点儿声音。

　　姬昊看了一眼这些黑影，借着淡淡的荧光，可以看到他们身上穿着厚重的金属甲胄，上面还有着特殊的图腾符文。这些人，是赤坂山人族军队的正军战士，而且还是那种精锐营头的绝对精锐。

　　“这赤坂集，看来还真是好地方啊！”姬昊悠悠的笑了。

　　“可不是么？赤坂集内应有尽有，只要是几位贵人拿得出足够的价钱，要什么没有啊？”耕口水四溅的介绍着赤坂集的好处。

　　姬昊和雨牧、风行交换了一个震惊的眼神。

　　一个大巫，资质上佳的话，如果有足够的巫晶辅助修炼，依靠自己苦修，不眠不休的疯狂修炼，如果一切顺利，平均十天到二十天能够冲开一处巫穴，这是最理想的修炼状态带来的最快的速度。

　　三百处巫穴，最顺利也要三千天苦功才能完成，那就是八九年的时间。

　　一株烈阳果，能够让一个大巫在一个月内冲破三百巫穴，这种天才地宝在赤坂集居然都有出售？

　　“嘿，我就说了，这里会有好东西！”风行已经按捺不住心头的激动，用力的拍了拍腰间锦囊。

　　“我得好好找找，我想熬一锅百菇千蛛万蛇汤，好些材料都没收集齐全。”雨牧兴奋地低声笑道：“要是凑齐了材料，这一锅汤汁喝下去，我的巫毒毒性，起码能增加三倍！”

　　蛮蛮则是摇晃着脑袋，兴奋得抓着姬昊的手连连抖动：“好吃的，好玩的，好看的！喂，耕，你们这里有很多很多的鸟蛋卖么？”

　　蛮蛮的嘴角有一丝涎水挂了下来，然后她又飞快的将涎水吸了回去。


第三百四十五章 惊骇

　　山谷尽头，赤坂集以一种极其突兀的方式，出现在姬昊几人面前。

　　没有天空，一座又一座紧密连为一体的悬浮山峰，重重叠叠的堆积在赤坂集的上空，将天空遮得没有丝毫缝隙。在那些山峰的底座上，无数厚重巨大的符文闪烁不定，散发出恢弘、狂暴的恐怖波动。

　　‘嗡、嗡、嗡’，空气中回荡着沉重、浑厚的轰鸣声。那是离地数十里的悬浮山峰组成的可怕大阵激荡天地元气，鼓动空气发出的巨响。

　　在这座恐怖大阵的压制下，姬昊觉得身体都沉重了许多，呼吸都变得不是很顺畅。他惊愕的抬头看着那座大阵，这样的阵势，怕是连巫帝都能镇压碾杀吧？

　　天空被完全遮挡，群山环绕中，一个巨大的盆地构成了赤坂集的主体。

　　姬昊等人所在的山谷出口，位于一座悬崖的半山腰上，山谷尽头是一个小小的平台，数十条蜿蜒曲折的石板道朝着四面八方延伸了出去。

　　站在平台边缘向前、向下眺望，下方千丈深的盆地绵延近千里，山谷中一条条整齐的街道犹如棋盘，街道两侧竖起高杆，每一根杆子顶部都悬挂着数十颗大大小小的夜明珠。

　　数以千万计的大小夜明珠照亮了整个赤坂集，照亮了街道边鳞次栉比的楼阁。

　　那些用巨石搭建而成，巨石和巨石之间用金属汁液浇灌成整体，造型恢弘巨大、富丽堂皇的宫殿，分明都是异族经营。

　　那些土石结构，或者干脆是全木结构，造型古朴、雅致的楼阁，显然就是人族的场地。

　　异族的店铺和人族的楼阁相互混杂在一起，无数的异族、人族和其他一些稀奇古怪的生灵在街道上晃来晃去，在店铺中进进出出。姬昊草草一眼望去，在他视野中，就起码看到了三十头身高百丈以上的老树妖在街道上缓步行走。

　　长宽千里的盆地中大大小小的店铺数以十万计，但是这些店铺并不是赤坂集的所有。

　　在四周的悬崖上，一条条青石板铺成的道路组成复杂的交通网络，将一个又一个巨大的洞府串成了一个整体。这些洞府的门户巨大，就是那些身躯魁梧的老树妖都能轻松的进出。

　　在这些洞府的门前，要么站着挺胸抬头的伽族战士，要么站着精神抖擞的人族精锐，还有一些洞府门口，悍然站着一些异类修成人形，还没褪去本体特征的妖物。

　　比如说就在姬昊他们所在的平台不到三里远的地方，一座高峰之巅，一座洞府门口站着整整齐齐一百名鹰头人身的壮汉。这些壮汉的手臂已经化为人形，但是双腿依旧是鸟腿模样，锋利的爪子摩擦着地面，不时溅起大片的火星。

　　这些鹰头人身的壮汉身上的气息驳杂混乱，混杂着刺鼻的血腥味，分明都是一些杀戮无数的凶禽得了机缘之后，侥幸走上了修炼道路，不知道怎么乱修一通成了人形。

　　在这赤坂集，这些鸟妖居然也自成一方势力，堂而皇之的建立了洞府和人交易往来。

　　就在这些鸟妖的洞府一侧，另外一座洞府门口，站着数十名身披龙鳞，龙头人身的壮汉。这些龙头大汉身高都在五丈开外，身披华丽的金色甲胄，手持清一色的方天画戟，脚下水云缠绕，通体气息凌厉逼人。

　　“东荒极东，东海大洋龙族的龙王府。”耕看到姬昊的目光向那些龙头大汉不断打量，他急忙笑道：“龙王府内珍奇无数，如果几位贵人修炼的是水属巫力，尽管去他们那里淘换宝物，各种加快水系大巫修炼速度的天地奇珍应有尽有。”

　　吧嗒了一下嘴，耕压低了声音：“龙族豪富，龙王府内还有一些其他地方见不到的珍稀玩意儿。比如说这个月，龙王府推出的镇府之宝就是一颗‘万年水龙参’，寻常人吃了，可延寿三千年；若是修炼水系巫力的大巫服用，可以增寿八千年啊！”

　　姬昊不无骇然的看向了耕。

　　增寿八千年？这几乎是一尊巫帝全部的寿命了呵。可想而知，着万年水龙参，是巫帝级的大能都要打破头去争夺的宝物。

　　“底价五十亿玉币，上不封顶！”耕舔了舔嘴唇，干声说道：“到了月底，哪位出价最高，就能带走万年水龙参。具体现在最高出价到了多少，俺是卑贱之人，可就没资格知道这消息了。”

　　“我的，阿姆吔！”蛮蛮伸出十根手指比划起来：“五十亿玉币，还是底价？好多钱钱哦！”

　　蛮蛮的大眼睛里满是惊骇之意，神灵一族的寿命比人族漫长得多，蛮蛮的年纪又极其幼小，她根本无法明白八千年寿命对于某些阳寿即将到尽头的大巫、巫王甚至是巫帝而言意味着什么。

　　抬眼望去，赤坂集四面八方的山崖上，类似龙王府这样的洞府起码有数百家。

　　很显然，盆地中的那些店铺，估计贩卖的都是中低档的常见货色。但是有资格在四周山崖上开辟洞府，独占一方高崖的，他们售卖的都是顶级的高档货色。

　　但是那些高档货色的价格，也不是现在的姬昊等人能承担的。

　　哪怕是姒文命刚刚给了姬昊他们一笔巨额的奖赏，类似万年水龙参之类的奇珍，他们依旧买不起。

　　“赤坂集分东南西北四个市集。”耕小心翼翼地说道：“东市卖军械，西市卖丹药，北市卖奇珍，南市卖奴隶。不知道几位贵人想要买些什么？”

　　姬昊默默盘算了一下自己的家当，他沉声道：“我准备买一些药草原料。蛮蛮要买一些珍奇好吃好玩的东西。风行，雨牧，你们要买什么？”

　　风行眨巴了一下嘴，笑着说道：“我去东市吧，我去买一些威力大一点的符文箭矢。我自己过去就是，有事情，我们巫符联系。”

　　雨牧伸出手，用力的摩擦了一下手掌：“我要买一些珍稀的毒蘑菇，毒蛇，毒蜘蛛之类的毒物。嗯，越罕见越好，越剧毒越好。我也自己行动吧。我可能，还要去淘换一些稀奇的调味料。”

　　相互约定了联系的方式，以及离开的时间，姬昊带着蛮蛮，在耕的带领下顺着一条小道走进了赤坂集。


第三百四十六章 强卖

　　赤坂集西市，空气中飘荡着浓浓的药香。

　　这里所有的药材铺子的后院都设了药房，很多药师直接在药房中开炉炼药。每次药炉开启时都是浓烟滚滚，浓郁的药香味就好像一股飓风迅速向四周扩散。

　　各种各样的药香气混在一起，就变成了一层黏糊糊、滑腻腻犹如实质的雾气，轻轻的渗入了路上行人的衣甲和头发内，给每个人都镀上了一层浑浊的药香。

　　耕带着姬昊和蛮蛮在西市最主要的一条干道上缓步而行，他一边向姬昊介绍路边的那些店铺，一边贪婪的大口大口的呼吸着。

　　这些药香气，对姬昊这样的大巫而言，只是没什么用处的废气。但是对耕这样地位卑贱的奴隶而言，这些药香气可以滋养他们脆弱的身体，壮大气血，疗伤延命。

　　平日里如果没有客人，耕他们根本不被允许进入赤坂集。能够在西市痛痛快快的吸食一顿药炉开启时外泄的稀薄药力，这也是耕和更多赤坂集底层奴隶最大的梦想。

　　“贵人，这是沧澜楼，主营各种水性药草。沧澜楼最出名的，是他们的‘沧澜碧波丹’，服用一颗，可以在水下自由活动三个月，是探索各处深渊险境，或者水上交战必不可少的奇药。”

　　“这里呢，这座回命阁，主营各种刀剑伤药。好些巫器淬炼铸造的时候，刀剑上都带了金毒，回命阁的刀剑伤药最擅长驱除刀剑上的金属毒性，在战场上是可以救命的好药。”

　　“而这座百草堂呢，主营各种滋养气血、恢复元气的巫药。贵人您是明白人，大巫气血悠长，只要气血不绝，刀劈斧剁都不会陨落。但是战场上，气血再充沛，总有耗尽的时候。这就需要百草堂的巫药救命了，一副巫药下去，巅峰大巫也能迅速恢复三成以上的气血呀！”

　　耕对西市的各家店铺显然很有了解，大大小小的药铺主要经营什么，炼制出的丹药擅长什么，他都说个七七八八。

　　正行走间，前方一座占地宽广，通体用银色条纹巨石垒成，用精金、白银装饰得极其华美的药堂内，一个瓮声瓮气极其沙哑的声音传了出来：

　　“没了，没更多了。我只带来这么点东西。我要‘虓（xiao）髓丹’救我朋友。他中毒了，熬不过去了。我只要一颗虓髓丹，只要一颗。”

　　“我没有玉币了。没更多了。不能拖欠么？但是我没有了。”

　　“我要虓髓丹救我朋友！我只有这么一个朋友。”

　　含含糊糊的，这个声音翻来覆去的重复着同样的话题。他没有玉币了，但是他需要购买虓髓丹救他的朋友。

　　姬昊眯了眯眼睛，虓髓丹？他在巫殿的药典上见过虓髓丹的丹方，但是炼制虓髓丹，一颗虓髓丹需要九头鬼面虓的骨髓配药。而鬼面虓的主要产地在赤坂山以北，赤坂山以南的气候环境，鬼面虓极难繁衍后代。

　　所以，巫殿虽然有虓髓丹的配方，可是每年出产的虓髓丹也就是这么千儿八百颗，对于数量庞大的巫殿所属和蒲阪人族而言，这连杯水车薪都算不上。

　　但是虓髓丹药力强大、药性温和，好几种奇异毒物的剧毒，只有虓髓丹才是对症的解药。

　　“虓髓丹，很贵吧？”姬昊看了看耕。

　　“俺依稀记得，在西市，一颗虓髓丹大概要三百万玉币。”耕皱了皱眉，有点犹豫地说道：“贵人您是明白人，鬼面虓这恶物，也只有北面才大量的豢养了。它的成本极高，运来赤坂集贩卖，价格自然又要翻上好几倍才行。”

　　“若是要解毒，其他各种解毒药物多得是，不一定要动用虓髓丹，所以这丹药的销路一直不好。但是一旦被逼无奈，只能用虓髓丹救命，那就是中了那几种狠毒毒虫的剧毒了，除了虓髓丹无药可救。”

　　“耶，无药可救？那就死定了喽！”蛮蛮瞪大了眼睛，有点惊诧的看着耕。

　　“可不就是死定了喽。”耕轻轻的叹了一口气，像那座华丽的药堂指了指：“那‘赤木宫’，是北面一个大家族的产业。他们平日里难得卖一颗虓髓丹出去，难得有人要虓髓丹救命，他们不故意抬价就很不错了，你少一个玉币，他们都不会卖给你的。”

　　姬昊拉着蛮蛮的小手，走到了赤木宫的门口往内望了过去。

　　已经有好些人聚集在赤木宫门口看热闹，一些人还在低声的嘀咕着。

　　“这条青眼龙蟥，火候是足够的，要说换三百万玉币，还是值的。”

　　“啧，谁让这老木头木头木脑呢？他拿着东西来赤木宫，肯定要被压价。”

　　“这老木头要倒霉，求到赤木宫头上，不脱一层皮他别想脱身呢。”

　　赤木宫宽敞异常的大堂内，一头身高百丈的老树妖呆呆的站在大堂正中，几根柔韧的枝条稳稳的托着一头浑身黑气直冒背生双翼的大豹子。

　　老树妖的树干上，两个碧火熊熊的眼眶里，大滴大滴的绿色眼泪不断的流淌出来。

　　“三百万，我只有这点。你说这条青烟龙蟥只值两百万玉币？但是人家都说，它起码值三百万玉币！”

　　“我没有玉币了。一个都没有了。我只有一个朋友，给我虓髓丹救他，我会还钱，还钱！”

　　一个虞族男子站在老树妖的面前，低声的说了几句什么。

　　老树妖‘呼’的大吼了一声，愤怒的挥动起自己的枝条。

　　“我不卖了……我去别家。别家，也有虓髓丹！我要救人，我不卖给你们。”

　　摇摇摆摆的，老树妖向大门方向走来：“换地方，总能买到的。虓髓丹，我能救活你的。”

　　姬昊看着老树妖，看着他眼眶里粘稠的绿色眼泪，不由得咧了咧嘴。这些精怪心性最是憨厚粗直，被逼得当众流泪，他的确是很着急那头背生双翼的大豹子。

　　刚刚走出没两步，一声冷厉的呼喝声突然传了出来。

　　“你去哪里，也没人敢抢我们赤木宫的生意。这颗虓髓丹，你还真就只能在我们赤木宫买下来！”

　　“玉币不够？你可以卖身啊！你的实力还不错，你折价一百万玉币，把你自己卖给我们赤木宫做奴隶，不就能救了你的朋友么？”


第三百四十七章 乾昙

　　“吔？卖身？”蛮蛮用力的拉了拉姬昊的袖子，两颗乌溜溜的眼珠直盯着他：“姬昊，他们要这老树妖卖身哩？”

　　姬昊眸子里神光闪烁，蹭了烛龙晷一杯万年碧青石乳，目力大增的他目光如刀，迅速扫过了老树妖身上的各处细节。粗糙、干裂，但是裂口如珠玉一样闪耀的树皮，以及树皮下露出的，色泽青紫犹如美玉的树干。

　　更让姬昊注意的是，老树妖眼眶里流出的绿色粘稠的眼泪，居然带着一丝浓郁的香气。

　　而且这头老树妖的形象，也和别的树妖大为不同。他的树冠上枝叶稀疏，数十片蒲扇大小的黄叶子挂在头上晃荡。但是在树枝之间，还吊着百多个人头大小的紫青色果子。

　　这些果子的果皮皱巴巴的，好像干瘪的葡萄干一样，果皮没有任何光泽，也没有什么香气涌出来。但是在姬昊的视野中，这些果子就好像美玉雕成一般，散发出只有精通瞳术神通的人才能看到的莹润光芒。

　　“这是一株紫纹龙檀木！”姬昊琢磨了许久，终于从巫殿堆积如山的秘典中，找到了这头老树妖的根脚来历。他很是骇然的看着这头老树妖：“这种罕见的珍稀老木头都能成精？他这不是……”

　　三岁孩童拖着一大麻袋黄金行走在闹市中，这头老树妖就颇有点这种意思了。

　　‘哗啦啦’一阵脚步声响起，十几个虞族男子在近百名伽族战士的簇拥下，从赤木宫的后面涌了出来，迅速将老树妖挡了下来。

　　“你的虓髓丹，只能在我们赤木宫买。”刚刚开口的虞族男子冷淡的看着老树妖：“你去任何一家别的药铺，别想得到哪怕半颗虓髓丹。”

　　“我们知道你们这些异类修炼不易，好容易通了灵智，但是身家还是太弱了一些。”虞族男子带着一丝施舍的味道朝着老树妖说道：“所以，你可以卖身给我们赤木宫。这辈子你就安心为我们赤木宫做奴做仆，加上这头青眼龙蟥，我们赐你一颗虓髓丹救你的朋友！”

　　“做奴隶？”老树妖挥动着两条巨大的手臂怒吼起来：“不！”

　　“那你就看着你唯一的朋友死掉吧！”虞族男子冷漠无情地说道：“看看他身上的毒气颜色，这是中了焚心蝶的剧毒吧？他的力量不错，还能再扛两天。两天后，必死无疑！”

　　摆了摆手，虞族男子讥诮的看着老树妖：“除开虓髓丹，我就不信你能在赤坂集找到焚心蝶的解毒药！就算有，你这个穷鬼，你买得起么？”

　　老树妖茫然的挥动着巨大的手臂，不断发出‘呼噜呼噜’愤怒的咆哮声。

　　被他用枝条托在头顶的大豹子突然艰难的抬起头来，张开嘴‘吼吼’的叫了起来：“老木头，走！”

　　一口浓烟从嘴里喷出，大豹子的身体猛地消瘦了一圈。焚心蝶的毒性霸道无比，直接燃烧他的精血力量，他一开口，体内精血起码被烧掉了三成，直接让他瘦成了皮包骨。

　　“走，走了就死！”虞族男子淡淡地说道：“老树妖，自己想清楚，这可是你唯一的朋友。”

　　得意洋洋的笑了几声，虞族男子向四周围观的人群点了点头：“我们赤木宫，从不强逼人！”

　　姬昊眯眯眼，伸出双手，刚刚分开两个挡在自己前面的看热闹的人，蛮蛮已经气得大叫了一声，一脚将几个挡在她面前的倒霉蛋踹得飞了起来，拎着两柄莲花锤大踏步闯进了赤木宫。

　　“滚开！”‘啪啪’几声响，七八个伽族战士措手不防，被蛮蛮一锤子一个打得飞了出去。可怜这些家伙生得牛高马大，蛮蛮的个子又格外娇小玲珑，她抡起锤子，尽可能的踮着脚跟，锤子也只能勉强够到这些家伙的腰部。

　　所以有两个伽族战士被莲花锤命中了尴尬的要害，嗷嗷惨叫着捂着下身摔在地上拼命挣扎，脸蛋迅速变成了死人一样的惨白色。

　　赤木宫的护卫悚然大惊，‘铿锵’声不绝于耳，他们纷纷拔出兵器向蛮蛮围了上来。

　　“大家伙！”蛮蛮满不在乎的向四周的伽族战士望了一眼，凑到老树妖的面前，亲热的拍了拍他的一根脚趾头。老树妖的身躯太过于巨大，他的一根脚趾头都有三五个蛮蛮叠起来这么高。他很努力的‘弯下腰’，歪着身体艰难的看了许久，才发现了身高四尺多点不到五尺的蛮蛮。

　　“小丫头！”老树妖‘哼哼’的咕哝起来：“这里，不许胡乱打人！”

　　“吔，不管这么多了。他们故意在欺负你呢！”蛮蛮亲热的拍打着老树妖的脚趾头，满不在乎的从腰间锦囊中掏出了一颗婴孩拳头大小的银色药丸。

　　药丸一出，一股寒森森的奇异腥臭味就迅速扩散开。被老树妖托在头顶的大豹子闻到了这股味道，顿时激灵灵的打了个寒战，身不由己的打了好几个打喷嚏。

　　“大猫，接住！”蛮蛮手指一弹，药丸疾飞而起，精准的落在了大豹子的嘴里。

　　‘咕咚’一声，大豹子纯粹出于本能的将药丸一口吞了下去。他身上的黑色迅速减少，干瘪的皮肤迅速的丰满丰腴，很快他就恢复了大半精神，摇头晃脑的站了起来。

　　老树妖欣然‘哈哈’大笑了起来，他伸出一条细细的树枝摸了摸蛮蛮的脑袋，温和地说道：“是虓髓丹么？我的钱不够呢。”

　　“吔，不是虓髓丹了。是龙髓清障丹！”蛮蛮嘴角一缕涎水挂了下来，直愣愣的盯着老树妖头顶结的果子：“蛮蛮不要钱，你的果子给我几个让我试试味道好不好？”

　　姬昊有点不忍目睹的捂住了脸。蛮蛮这个吃货！

　　龙髓清障丹，那是祝融氏给蛮蛮保命的神级灵丹，用真正的巨龙骨髓才能炼制成的极品丹药。一颗龙髓清障丹的市价，起码是虓髓丹的二十倍以上，而且还有价无市，因为普通人根本不可能得到巨龙的骨髓！

　　一旁的虞族男子近乎癫狂的看着蛮蛮，他的三颗眼珠已经变得和红宝石一样通红。

　　“小贱人，整个赤坂集，还没人敢抢我乾昙的买卖！你，你，你……来啊，给我把这个恶意破坏我们赤木宫买卖的小贱人抓起来！”


第三百四十八章 野蛮

　　“你骂我？”蛮蛮气恼的挥动着小拳头。

　　“你们骂人！”老树妖愤怒的挥动着两条巨大的手臂，发出沉闷如雷的咆哮。

　　“熬～吼吼！”大豹子强忍着体内剧毒驱逐过程中带来的不适，咬着牙从老树妖的枝条中跳了下来，身体迅速膨胀到十几丈长段，嘴里喷出大片雷光烟火，穷凶极恶的向乾昙等人亮出了爪牙。

　　“祸，祸事了！”耕吓得瑟瑟发抖，直接一屁股坐在了地上：“乾氏，赤木宫是乾氏的产业。赤坂集所有药铺，属于异族的药铺中，有四成药铺都和乾氏有关系！”

　　耕惊恐、绝望的看着姬昊：“贵人，逃吧，赶紧逃。赤坂集虽然不许大动兵戈，但是私下里的流血冲突，只要不惊动了执法队，死几个人也是常有的事情！”

　　姬昊重重拍了一把耕的肩膀，大袖一甩，大步闯入了赤木宫。

　　金乌烈焰袍上九十九头金乌同时发出尖锐的鸣叫声，犹如流动的水波在袍服上急速的旋转飞舞。金红色的长袍上火光熊熊，可怕的高温奔涌，迅速笼罩了整个大殿。

　　“嘴贱，掌嘴！”姬昊身体一晃，背后一缕火光冲出，流光火翼推动身体荡起无数残影，犹如缩地成寸一样到了乾昙面前，劈面一巴掌拍了下去。

　　乾昙只是乾氏一族在赤坂集负责药铺运营的掌柜，并非主战的精英子弟。他对姬昊的出手毫无反应，姬昊一巴掌拍在他脸上，就听得一声巨响，乾昙的整个面孔炸开，无数鲜血飞溅，高挑的身体犹如箭矢，带着刺耳的破空声向后飞去。

　　‘砰砰’一阵乱响，乾昙撞飞了身后七八个同伴，一头撞在了大堂的墙壁上，脖子都被撞短了一寸有余，差点整个脑袋缩进胸膛当场毙命。

　　惨嚎了一声，张口吐了几口血，乾昙脑袋一歪，躺在地上就只剩下了抽搐的劲儿。

　　“该死，敢来赤木宫捣乱，好大的胆子！”数十名伽族战士怒吼一声，训练有素的结成了冲杀军阵，手中长剑带起大片寒光，恶狠狠的向姬昊冲杀了过来。

　　‘啧啧’几声，姬昊握紧拳头，悍然向这些伽族战士迎了上去。有金乌烈焰袍放出的火光掩护，他肆无忌惮的将全身八千处巫穴全力放开，他的身体顿时一片通红，浩瀚如海、粘稠如浆，点点滴滴沉重如山的巫力在体内肆虐翻滚，姬昊的身体内每一处巫穴中都有沉闷如龙的啸声传来。

　　超过普通巅峰大巫十倍以上的巫力，肉体力量更是吞噬了无数的凶兽血肉后，几乎可以和刚刚踏入巫王境的大能相比。姬昊仰天大笑闯入了这些伽族战士的阵列，火光笼罩的拳头犹如烈日坠地狠狠轰出。

　　没有任何章法，只是最纯粹的将拳头按照最短的直线狠狠的轰出去，每一拳都是最短的轨迹、最狂野的爆发、最野蛮的纯粹的肉体的冲撞。

　　伽族战士们的兵器粉碎，甲胄粉碎，浑身骨骼轰然碎裂，口中不断喷出大量鲜血，结结实实的向后飞出撞在了大堂的墙壁上，直砸得厚重坚固的墙壁‘轰轰’作响，防御阵法不断喷出刺目的火光。

　　眨眼间，上百伽族战士全部重伤倒地，他们浑身破破烂烂的，就好像被数十头发狂的蛮牛肆虐过，肌肤下一根根半透明的青铜色断骨狰狞的透了出来，粘稠的骨髓混着鲜血不断从骨骼断裂处喷出。

　　“乾氏就了不起么？乾氏就能强买强卖么？乾氏就能仗势欺人么？这里究竟是赤坂集，还是谋财害命的匪穴？”姬昊扯着嗓子，运足了中气大吼大叫，八千巫穴内巫力滚动如潮，恐怖的声浪传遍了整个赤坂集。

　　声浪掀起飓风，呼啸着吹过了赤木宫门前的街道和楼阁，街道上好些实力不够的路人被飓风掀飞，‘嗷嗷’怪叫着被吹去了老远。

　　短短一弹指的时间，两名身穿黑色长衫的虞族老人，两名身穿同样制式黑色长袍的人族老人犹如鬼魅一样闯入了赤木宫，同时在姬昊面前显出了身形。

　　四个老人的气息都浩瀚如海、深不可测，他们几乎是同时出现，也几乎是同时出手。

　　两个虞族老人一见到姬昊，二话不说就向姬昊一把抓了下来。他们枯瘦的手掌突然膨胀到数丈方圆，一只手掌裹着浓郁的阴邪冰寒的血光，一只手带着刚猛霸道粉碎万物的蛮横，两只手掌一左一右同时向姬昊抓下。

　　“好大胆的娃娃，敢破坏赤坂集的规矩？今天你必死无疑！”

　　两个人族老人同样是怪笑一声，他们很干脆的直接向两个虞族老人下了黑手。他们一人持剑，一人握刀，持剑的老人狠辣无比的一剑刺向了一个虞族老人的后心，握刀的老人则是向剩下一个虞族老人的脖子一刀劈了下去。

　　“有话好说，别动手动脚的，伤了和气可不好。”两个人族老人一边下毒手，一边笑容可掬的‘劝说’着。

　　两个虞族老人气急败坏的怒吼了一声，人族老人的实力和他们相当，而且他们很无赖的在背后出手偷袭，逼得他们收回了攻向姬昊的手掌，狠狠的向一刀一剑迎了上去。

　　“老不死的东西，不讲道理，只知道袒护你们自家人不成？”姬昊大笑了一声，兴致勃勃地吼道：“蛮蛮，给我往死里砸！”

　　大袖一卷，姬昊大步向一个虞族老人冲去，一步就到了对方面前，劈脸一拳打了下去。

　　蛮蛮则是欢快的应了一声，将两柄莲花锤狠狠的投掷了出来，两柄大锤带起高温火光，狠狠砸向了另外一个虞族老人的胸膛。

　　两个虞族老人没把姬昊和蛮蛮放在心上。他们的气息只是大巫的级别，他们身上的气息只是大巫精血转化的巫力，并没有巫王特有的本命星力的可怕波动在。

　　所以他们看都不看姬昊和蛮蛮的攻击，而是全神贯注的应付身后两个人族老人的偷袭。

　　姬昊的拳头狠狠的砸在了一个虞族老人的后颈上。

　　一声巨响，姬昊的拳头上皮肉炸开，露出了光灿灿犹如红宝石一样晶莹剔透的骨头。

　　虞族老人的脖颈发出‘啪’的一声巨响，颈椎骨的所有骨节错开，差点被姬昊一拳打碎了脖子。

　　另外一个虞族老人更惨，他完全估错了蛮蛮的可怕蛮力，两柄出自禹馀道人之手的锤子在他的胸膛上爆发开来，他胸膛整个被炸开了一个面盆大小的血窟窿。


第三百四十九章 说法

　　“爽快！”两个人族老人同时大笑，几乎碰到虞族老人身体的刀剑同时收回。

　　两个虞族老人吐血飞退，一个脖子怪异的扭曲着，一个胸膛被炸开了一个大窟窿，心肝脾肺全部暴露了出来。他们不可置信的看着姬昊和蛮蛮，身上血气奔涌，身上的伤势正在快速的愈合。

　　姬昊看得眼角乱跳，虞族战士从不以肉体强大、血气浩瀚著称，他们更类似于纯粹的‘法师’，擅长掌控各种奇异的力量，借助外力发动可怕的攻击。

　　这两个虞族老人受到如此沉重的伤势，却在短短一个呼吸间伤势痊愈，他们的精血比起姬昊还要强烈数倍。

　　“破壳境？”姬昊盯着两个虞族老人大吼了一声。

　　“不错，破壳境！”两个虞族老人目光凶厉的盯着姬昊，犹如受伤的老狼，只恨不得扑上来将姬昊活活咬死，然后把他撕成碎片拿去喂豺狗。

　　破壳境，对异族而言，犹如蝶蛹化蝶的超凡境界。褪去凡胎，一夜之间超凡入圣，是为破壳。修炼到了这个境界，哪怕是虞族都有着堪比巫王的强大肉体和强韧生命力，配合上他们虞族的各种奇门秘术，破壳境的虞族战士，在单体实力上几乎能碾压同境界的人族巫王。

　　两个老人都是破壳境的存在，在虞族也是位高权重的角色。但是他们居然被姬昊和蛮蛮打伤，对于最看重脸面和荣誉的虞族贵族而言，他们心中的羞怒可想而知。

　　“破壳境啊，难怪脖子这么硬，差点崩断了我的骨头。”姬昊甩着手，破碎的血肉很快生长出来，伤势几个呼吸间就彻底痊愈。

　　“可是就算是破壳境，你们也要讲道理。赤木宫乾氏的族人乾昙强买强卖，欺负我的朋友，你们说，这笔账怎么算吧！”姬昊淡淡地说道：“我们是第一次来赤坂集，但是不要认为我们就是没见过世面的雏儿，真的当我们好欺负。”

　　被姬昊打得满脸是血，倒在地上只能抽搐的乾昙艰难的喘了一口气，在几个护卫的救治下终于能够开口讲话了。他哆哆嗦嗦的尖叫起来：“四位执法长老，不要听这人族小鬼胡说八道，他和这老树妖，根本不认识！”

　　“不认识？”姬昊大笑了三声，伸出右手，一抹淡淡的绿光冉冉从他掌心飞出，不多时一枚拇指大小的碧绿色叶片从绿光中冒了出来。这枚叶片宛如碧玉雕成，通体晶莹剔透，散发出浓郁的生命气息。

　　“朋友！生死朋友！”老树妖兴奋得大吼大叫，温柔的伸出了一根细细的枝条，很亲昵的拍打着姬昊的脑袋，然后环绕在他的腰间。

　　这枚叶片，是姬昊在南荒交好的树妖给他的礼物。

　　树妖是天地异种，只有年月深久通了灵智，又得到了天地造化之气，才能汇聚灵慧化为人形树妖。他们有着独特的种族天赋，他们只有碰到真正的朋友，可以生死相交的朋友，才会凝聚一枚烙印着自己灵魂气息的‘树妖烙印’当做信物赠送给朋友。

　　这枚树妖烙印可以是果实，可以是花朵，可以是一块树皮，自然也可以是一枚树叶。

　　任何老树妖，哪怕是脾气最暴虐、最喜怒无常的老树妖，只要碰到手持树妖烙印的异族，都会将他视为自己的朋友。同理，手持树妖烙印的人，也自然而然的会把所有认可自己的树妖当做朋友。

　　这是一种神圣的天赋契约，一个奇异族群和其他族群的天赋契约。

　　“你！”乾昙看着这枚叶片，顿时说不出话来。

　　“朋友，朋友！”老树妖兴奋得大吼大叫，头顶上的果子都欢快的舞动起来。

　　“果子，果子！”蛮蛮眼巴巴的盯着老树妖头顶的那些果子，嘴里涎水直冒。

　　两个虞族老人的脸色极其难看，他们怒视乾昙，齐声大吼道：“赤坂集的规矩，你们这些小崽子都忘了不成？赤坂集，不管出身，不管来历，不管种族，不管有什么私人恩怨，这是一个公平交易的地方！”

　　“赤坂集，只求钱财，不计恩怨！你们这些小崽子把这里弄得乌烟瘴气，是想要坏掉你们自家在这里的财路不成？”

　　乾昙和一众乾氏的族人灰溜溜的耷拉着脑袋，不敢说一个字。

　　赤坂集，黑市，彻头彻尾的黑市，在这里的所有交易不管族群和立场，不论私仇血恨，在这里的唯一宗旨就是——钱！赚钱！！赚数不清的钱！！！

　　“你们必须给我们一个交代！”姬昊可不肯这么轻松的放过赤木宫和乾昙，他拍打着老树妖的枝条怒吼道：“紫纹龙檀木，哼哼，乾昙，你是看上了我这位朋友的本体是紫纹龙檀木，想要逼他卖身给你们乾氏，以后就可以每年都收割他的紫雪龙涎液和紫纹龙血果了罢？”

　　“诶？”老树妖很诧异的低头看着姬昊：“我的树液和果子，有什么用？”

　　姬昊狠狠的踹了老树妖一脚：“你们都是一群木头脑子，不要乱开口。反正，你比你自己想象的值钱多了！我要是你，我绝对会找个深山老林藏着，不修成天下无敌的高手我不会胡乱蹦跶出来。”

　　“你带着一头大豹子就敢到处乱跑？没被人把你拆碎了拿回去扦插了繁殖后代，算你命好。”姬昊呵斥了老树妖几句，朝着两个虞族老人冷笑道：“年轻人不懂事，你们这些老家伙应该明白是非吧？”

　　“一株修成树妖的紫纹龙檀木，自己说说，他就值一百万玉币？我给你一亿玉币，你敢给我弄一百颗紫纹龙檀木来？”姬昊指着两个虞族老人厉声呵斥。

　　‘飕飕’破空声不断传来，短短几句话的功夫，已经有来自五六十个不同族群，身穿同样的黑色长袍的赤坂集执法长老赶了过来。

　　与此同时，更有大群大群的重甲战士从四面八方蜂拥而来，将整个赤木宫团团包围。

　　姬昊越发提起中气，将乾昙落井下石威逼老树妖卖身的事情添油加醋的说了一遍。

　　“赤坂集，我可是听说了赤坂集的好名声才来这里的。”

　　“没想到啊没想到，所谓的赤坂集，居然也是一黑店！”

　　“今天，赤木宫，赤坂集，都得给我一个说法！”


第三百五十章 占理

　　赤坂集正中位置，东南西北四座市集交汇的地方，一个四四方方的人工湖泊长宽二十里，湖中有一座四四方方的小岛，上面建了一座四四方方的大殿，这里就是赤坂集执法大殿。

　　赤坂集是求财之地，各族汇聚在此，所为的只是钱财和资源。

　　任何人在赤坂集捣乱，破坏了这里的治安和交易秩序，就是和组成赤坂集的各大势力的钱袋子过不去。所以就有了赤坂集的执法队，有了这座执法大殿，以及负责赤坂集所有大小事务的执法长老。

　　使用了空间叠加秘法，方圆数百里的执法大殿内，三千黑衣执法长老环坐在一张硕大无朋的黑石圆桌边。圆桌正中堆积着精金美玉磨成的细粉，在巫法的作用下，这些粉末即时的反馈出了赤坂集内的一举一动。

　　哪怕是一只苍蝇从一条街道上飞过，在这圆桌上的巨大巫法沙盘中都被即时的监控着。

　　光影闪烁，此刻在沙盘中，正在回放刚刚赤木宫中发生的事情。从老树妖带着自己的朋友大豹子走进赤木宫，要求出售一头青烟龙蟥购买一颗虓髓丹开始，到蛮蛮打抱不平赠送了一颗龙髓清障丹，再到乾昙开口辱骂蛮蛮，然后姬昊强势闯入大打出手，一切经历一览无遗。

　　“赤木宫，是虞族乾氏的产业。”一名龙头人身，坐在石凳上依旧身高五丈开外的龙族壮汉双拳狠狠往圆桌上一砸：“要他们长老给我们一个解释，他们都送了什么垃圾货色来赤坂集？”

　　一名貌美如花，背后有长长的五彩尾羽无风自动，语音呖呖无比优美的少女冷声道：“老龙头说得没错，我们组成赤坂集，求的是钱财，是资源，是给大家一个方便。谁敢破坏这里的规矩，自己掂量一下后果呗！”

　　一个虞族老人突然站了起来，他厉声喝道：“乾昙刚来赤坂集不到半月，他就算做错了什么，看在我们乾氏一族的面上……”

　　另外一个虞族老人懒洋洋的开口了：“乾氏一族好大的脸面，你们自家的小崽子坏了规矩，总不能拖累大家给你扛锅！赤木宫的名声已经坏了，可不能把我们虞族三日九月十二支脉的名声给牵连进去！”

　　这个虞族老人很严肃的敲了敲圆桌，很严肃地说道：“求财，诸位，我们求得是财。大家说是不是这个道理？不管是谁，坏了规矩就是不行。我建议，把乾氏一族从赤坂集赶出去！”

　　乾氏一族的长老气急败坏的咆哮起来：“你敢？离开了我乾氏一族，你们还想做成买卖？”

　　‘呼’的一下，数十名来自虞族的执法长老同时站了起来，一个个摩拳擦掌的冲着乾氏一族的长老群起而攻之。

　　“荒唐，你乾氏一族也只能在血月一脉嚣张跋扈，放在整个虞朝，你乾氏算个屁？”

　　“就算血月一脉，也不过是九月支脉中排名前列，和三日支脉相比，你血月一脉算个屁？”

　　“你乾氏一族无非就是弄点药草，炼点丹药，而且占得份额又有多少？一年交易总量才多少玉币？没了你们，真当我们撑不起赤坂集？别忘了，赤坂集最抢手的货物是军械、是巫晶、是矿石、是奴隶！”

　　执法大殿角落里，姬昊、蛮蛮静静的坐在石质的大椅上，静静的看着这些赤坂集的执法长老扯破了脸的相互咒骂、撕扯。

　　‘嗤啦’一声，一个浑身黑毛犹如黑熊的执法长老暴起，抓起那个乾氏一族长老的袖子狠狠一扯，就听得一声脆响，那个长老的袖子连带着大半片的长袍被扯了下来。

　　大殿内的气氛顿时骤然高涨，好些长老卷起袖子就要动手。

　　姬昊翘着二郎腿看着这些活泼、富有生气的执法长老，慢慢的点了点头：“蛮蛮，这赤坂集还真不错。想不到，异族和人族，还有好些我都没听说过的异族，居然能够和平的坐在一起。”

　　“都是为了玉币嘛，谁也不和钱有仇不是？”一个生得颇有几分奸猾的虞族青年不知道从哪里冒了出来，微笑着向姬昊伸出了手：“我是乾癸，乾昙那蠢货的远房堂弟，乾氏一族旁系的旁系。”

　　“我们长老在为我们争取时间……唉哟，这一拳挨得可真够狠的！长老估计扛不了多久，所以，我代表赤木宫，代表乾氏一族，想要请求您的谅解。乾昙那个蠢货惹出的麻烦，您是占道理的，我们请求您不要追究我们赤木宫的责任。”

　　乾癸很诚恳的对姬昊说道：“赤坂集每年的利润，对家族的发展很有帮助，所以我们是绝对不能放弃这里的利润的。但是乾昙这个蠢货，他仗着自己是嫡系出身，刚来这里就惹出这么大的麻烦。”

　　轻叹了一口气，乾癸无奈道：“按照赤坂集的规定，如果我们无法获取您的谅解，或者说，我们无法让您终止投诉的话，我们家族的势力会被赶出赤坂集！”

　　“所以，你们想要收买我？”姬昊眼睛一亮，笑容可掬的握住了乾癸伸出来的手掌：“你这是，准备好了让我痛宰一刀么？”

　　“我们还准备了让您和您的朋友无声无息的在赤坂集蒸发掉。”乾癸无比诚挚的向姬昊说道：“但是，经过了十二个不同渠道的实力确认，我们无法在不惊动执法队的前提下干掉您和您的朋友，所以，我们认罚。您想要多少，我们按照您的开价给您补偿，而您只要对执法队说，您放弃追究赤木宫！”

　　看着满脸笑容的乾癸，姬昊不由得连连点头：“我真好奇，赤坂集这么精彩的地方，是那些人创建的。”

　　乾癸笑着向上指了指，温和地说道：“当然是上面有身份的大人物，我们做梦都别想接触的大人物。毕竟就算是我们虞族内部，也有不同的声音，那些大人之间的看法，总是不同的。”

　　姬昊深深的看了乾癸一眼，淡然说道：“既然是这样，我也不好狮子大开口。我占理？你们赤木宫，今年一半的利润，你能做主么？”

　　乾癸的身体一僵，竖目深处一缕隐晦的杀意一闪而逝，随后满脸是笑的连连点头。

　　“再公平合理不过了，谁让您占理呢？”


第三百五十一章 仇敌

　　一千口银沙黑玄金铸成的箱子，里面装满了巴掌大小晶莹无瑕的火系极品巫晶，每一口箱子内，正好是不多不少一万块。

　　如此多的极品火系巫晶，足以培养上百资质超绝的人族大巫，让他们晋升巫王境。

　　一千口墨纹赤风铜铸成的箱子，里面装满了雀卵大小的莹润血色颗粒，这是顶级的龙血琥珀，是上古巨龙的鲜血落入深渊后，被天地元气包裹淬炼万年以上才得的奇珍。

　　龙血琥珀用来炼药，能大补精血、强壮肉体，是人族大巫最佳的炼体药材。

　　一万口玄淬冷寒铁铸成的箱子，里面整整齐齐的码放着晶莹可爱的玉币，每一口箱子里的玉币不多不少都是十万枚。总计十亿玉币，这是一笔巨额的财富。

　　最后是十个用万年玉心雕成的匣子，里面装了十株色泽血红，已经成了人形的珍稀灵药。这些灵药每一株蕴藏的庞然药力都堪比数十位大巫的全身精血能量，是真正顶级的天才地宝，价值根本无法用玉币和巫晶之类的凡物来计算。

　　“这，是我们赤木宫的诚意。”乾癸用将一枚空间指环交给了姬昊，不大的储存空间装得满满的。

　　“很好，比我想象的还要多。这只是你们半年的利润？”姬昊有点骇然的看着指环中堆成小山的天才地宝。这只是赤木宫半年的利润？赤木宫在赤坂集开设了多少年？乾氏一族通过赤坂集究竟卷走了多少财富，多少奇珍异宝？又为他们家族增加了多少高手、精英？

　　“巫晶、玉币、龙血琥珀，不值什么。这十株宝药……”乾癸心痛万分的看着姬昊手中的戒指：“他们的价值远超我们半年的利润。如果不是为了祈求您的谅解，我们不会付出这么大的代价。”

　　轻轻的叹了一口气，乾癸很诚恳的对姬昊说道：“如果我是您，拿了这些东西，就离开赤坂集吧。把这十株宝药彻底消化了，您也差不多修成破壳境了。”

　　姬昊干巴巴的笑了笑，区区十株宝药，足够三五个巅峰大巫修成巫王境。但是对于姬昊而言，开辟了十二万九千六百条经络的他，十株宝药也只是杯水车薪，对他有帮助，但是意义真心不大。

　　“好吧，拿人钱财，为人消灾。”姬昊无奈的摊开双手：“我这就去找执法长老，我们只是一场误会，是不是？”

　　乾癸心痛得眼珠通红，他看着姬昊干笑道：“当然，只是一场误会。是乾昙不会说话，让您和您的朋友，误会了他的一些措辞。其实赤木宫，怎么可能强买强卖破坏规矩呢？”

　　一盏茶的时间后，姬昊对赤坂集的执法长老们，也是如此的解释。

　　“只是一场误会，是我们误会了乾昙掌柜的话。既然赤木宫已经给出了补偿，我想，这个误会就不用追究下去了。”姬昊按照自己和乾癸商量好的说法，提出撤销对赤木宫的控诉。

　　一刻钟后，姬昊、蛮蛮、老树妖还有那头大豹子离开了执法大殿。

　　蛮蛮已经坐在了老树妖的树杈上，很无奈的把玩着挂在他树冠上的果子：“要用来配药了才能吃啊？不能当果子吃啊？哎，蛮蛮第一次见到这么奇怪的果子，而且闻起来味道很香啊！”

　　“老木头，你要去哪里？”姬昊亲昵的拍打着老树妖的脚趾：“你的本体太诱人，你最好躲得远远的，不要被人发现了。不然的话，你会被人种在一个地方动弹不得，然后每年采树液和果子，你就再也没有自由了。”

　　“自由！”老树妖嗡嗡的咕哝了一声：“我不要被人当无知的木头种在一个地方。”

　　几条枝桠伸了出来，老树妖看着姬昊问道：“我能跟你走么？你是我族的朋友，我的朋友。”

　　“欸！”姬昊有点意外的看着老树妖。紫纹龙檀木，这是极其罕见的珍稀宝树，修成树妖的更是闻所未闻。他的树液和果实用来配药，可以壮大灵魂、滋养元神，对巫王、巫帝级的高手修炼极有好处。

　　在巫殿的任务榜单上，常年挂着对紫纹龙檀木树液和果实的悬赏。树龄万年以上的紫纹龙檀木，一滴树液价值百万玉币，一枚果实价值千万玉币，至于老树妖这种修成了树妖的紫纹龙檀木，他的树液和果实的价格，姬昊都无法估算了。

　　带着老树妖回巫殿？

　　老树妖既然在赤坂集露了行迹，天下能够庇护他安全的势力也没有多少了。

　　刚刚在执法大殿中，姬昊可是感受到了好些执法长老看向老树妖的目光都有点不对劲。他们碍于赤坂集的规矩不能当场对老树妖下手，但是一旦他们离开了赤坂集，呵呵！

　　不说其他族群，单单号称‘天地间第一贪婪’的龙族，他们会放过老树妖这株活宝贝？

　　正踌躇的时候，姬昊袖子里一动，一枚玉符飞出，点点青烟迸射出来，从中传来了风行紧张的声音。

　　“我先离开，你们不用管我。该死的，他们怎么会在这里？”

　　蛮蛮一下子从老树妖的树杈上跳了下来，抢过姬昊手中的玉符连连催动，不断地问道：“风行？你怎么了？碰到麻烦了？需要我们帮忙么？”

　　过了好一阵子，玉符再次震荡，风行的声音变得已经有几分沙哑了。

　　“不要露面，不要被他们看到，这是我的事情，你们千万不要牵扯进来，该死，我不能说话了。”

　　‘咔嚓’一声，姬昊手中的玉符当场崩裂，分明是对面的风行直接捏碎了玉符。这种传讯玉符，在紧急时刻可以作为向导，带着姬昊直接找到风行的确切位置。

　　风行捏碎了传讯玉符，很显然是不想要连累姬昊和雨牧。

　　“这个家伙，他脑子里在想什么？”姬昊怒骂了一声，眸子里紫气闪烁，庞大的神识迅速向四面八方扩散开去。风行是要去东市买箭矢，姬昊就主要将神识投向了东方。

　　很快，姬昊发现风行的身影在自己神识扫描范围的边缘掠过。

　　他急忙一把抓住蛮蛮的手，带着她向风行逃窜的方向走去。

　　老树妖和大豹子相互望了一眼，步伐隆隆的紧随着姬昊跑去。

　　在他们身后，迅速有数百条相互之间隔开老远的人影跟了上去。


第三百五十二章 箭卫

　　看到姬昊等人急速离开，执法大殿屋顶一角，执法长老中那位身形魁伟、气息逼人的龙族壮汉慢慢的显出了身形，朝着姬昊等人的背影‘呵呵’笑了几声。

　　“紫纹龙檀木修炼成精，吾也很心动啊。但是我龙族岂能做那见不得人的污秽勾当？赤坂集的规矩，还是要讲的。小凤儿，你说呢？”

　　背后有五彩尾羽飘浮，生得面容绝美，声音也很是柔美的少女悄然现身，她‘嗤嗤’笑道：“紫纹龙檀木身上的材料炼制成丹，对我凤凰一族灵魂之力的增长和凝聚有奇效，这是绝对不能放过的。”

　　“我们凤凰一族，也不会做那见不得人的阴私勾当，所以喽，让他们先下手吧。反正只要离开了赤坂集他们再下手，就不算破了咱们的规矩。老龙头，你说是不是？”

　　龙族壮汉装作不经意的一手按在了凤凰少女的肩膀上：“小凤儿说的是啊，这几个小娃娃难道不知道，在赤坂集，有多大的拳头，才能买多少东西么？他们拳头太小，得到的东西，又太多了嘛！”

　　正说着说着，壮汉的手就很不规矩的向着少女高耸的胸脯顺势抓了下去。

　　凤凰少女身形一闪，右腿狠辣无比的在龙族壮汉的胯下狠狠的踹了一脚。

　　‘当啷’一声巨响，龙族壮汉放声笑了起来，得意洋洋的用力拍了一下自己的胸膛：“嘿，小凤儿，现在知道我们龙族肉身的厉害了吧？浑身上下，绝无破绽，绝无弱点！嘿嘿，再踢几脚？踢得吾很过瘾的！”

　　凤凰少女气急哼了一声，身体骤然化为一片明丽的五彩火光，‘倏’的一下消失得无影无踪。

　　龙族壮汉的脸上慢慢露出一个霸道、狰狞的笑容，他摸了摸嘴边的十几条金灿灿的龙须子，轻轻的挥了挥手：“去几个手脚利索的，不要为难那两个小家伙，把那株树弄回来就行。谁敢和我们抢，直接下杀手，不用客气。离开了赤坂集，谁也不用守规矩！”

　　姬昊带着蛮蛮在赤坂集的大街上快速奔走，神识化为一张毫无纰漏的大网笼罩四周，身后跟上来的耳目全都在姬昊掌控中。

　　“七百八十五个！都动心了啊？我就说，赤坂集这种地方，怎么可能有真正的规矩！还是得看拳头！”

　　摸了摸袖子，姬昊的心骤然一定。要比拳头，在这一方天地间，姬昊的拳头属于完全不起眼的那种。但是现在的姬昊，他的拳头绝对可以排入全天下前三之列。

　　管你来多少人，有多少高手，剑阵一出，全都杀你一个片甲不留。

　　前方二十里外，风行正阴沉着脸快步疾走。他的脚下荡起一片淡淡的青色风影，身形闪烁之间，在大街上已经留下了数十条淡淡的残影。

　　和刚刚进入赤坂集相比，风行腰间多了一个造型精美的箭壶。黑漆漆用龙皮包裹的箭壶只有一尺长短，却是一件价值巨万的奇门宝物，出自脩族大宗师之手，为了这个箭壶，风行已经耗尽了身上最后一个玉币。

　　这个箭壶自带一个储物空间，长宽高都在二十丈左右，空间中密密麻麻的储藏了无数的符文箭矢。

　　而且箭壶上铭刻了一个奇妙的阵法，只要箭矢在这个箭壶中储存的时间超过一个时辰，以后箭矢射出后，自然会被箭壶远远的吸回。这个阵法如今能够回收箭矢的距离在三十里左右，正好是风行现在最强杀伤力的范围之内。

　　箭矢射出后还能自动被吸回来，这代表着风行在战场上的持续作战力起码能增加十倍以上。这也是风行不惜丢出全部身家，将姒文命赏赐的全部玉币换来这个箭壶的原因。

　　风行不敢撒腿狂奔，在赤坂集如果他动用巫力全力奔走，势必会引来执法队的干涉。他只能保持现在的极限速度一路疾走，力求摆脱身后盯梢的人，用最快的速度离开赤坂集。

　　在风行身后百多丈的地方，一名高挑、枯瘦的中年男子紧追不舍。

　　中年男子穿着一件造型奇异的黑色羽衣，长衫是用黑色的羽毛一片一片的拼凑而成，羽衣很是贴身，紧紧的包裹着中年男子的身体，几乎能透过光滑的羽毛看到他身上肌肉的轮廓。

　　他脚下穿着一双同样用鸟羽制成的靴子，黑色的靴子不时喷吐出一圈一圈黑色的旋风，托着中年男子的身体很是轻盈的向前掠行。他不需要动用多少力气，他就能很轻松的更上风行。

　　原本只有这个中年男子一个人跟在风行身后，但是等风行狂奔了百多里地，已经快要冲出东市的时候，同样身穿黑色羽衣的男子不知道从哪里又冒了十几个人出来，现在一共有将近二十人跟在了风行身后。

　　这些人看似零散的行走在大街上，左右相互之间隔开了数十丈到数百丈远。

　　但是从高空俯瞰下去，就能看到这些人已经化为一个弧形的包围圈，将风行锁死在了圆心部位。而且圆弧的两头，分别有两个男子已经超出了风行好几里地，他们只要向内一合，就能将风行彻底困死。

　　骤然间，最初的那个中年男子身体一晃，轻飘飘的一个闪身就到了风行身后不到十丈远的地方。

　　“羿风，被我们撞上，你还想逃么？”

　　“你袭杀帝子，抢走镇族神弓，我们在东荒猎杀你十几年！想不到，你居然逃到了中陆！”

　　“你罪大恶极，羿神部绝对不会放过你。看在你阿爸的情面上，我们今天给你留具全尸。”

　　“交出射日弓，自裁吧，我们可以让你少吃点苦头。”

　　“被我们箭卫盯上，你逃不掉的，你还挣扎个什么？”

　　风行咬着牙，身边环绕的青色风影逐渐浓烈。他自身修为远不如这些箭卫，想要从他们手上逃走，他只能借助禹馀道人炼制的长靴增加奔跑的速度。

　　但是那长靴一旦发动，动静就太大了，在赤坂集闹出太大的动静，如果被执法队的人拦下，那真的是想要跑都没有了机会。

　　只能逃，逃出赤坂集，再动用那双长靴逃走。

　　风行死死咬着牙，嘴角一丝鲜血不断的淌了下来。


第三百五十三章 中箭

　　赤坂集，雨牧笑容可掬的站在一家店铺中，左手盘绕着一条狰狞丑恶、额头上有两只小小黑角的大蝰蛇。

　　“店家，便宜些，便宜些。这条双角勾魂蝰果然是好东西，但是我买来不是为了驯化成战兽，而是为了吃掉。战兽和食物的价钱，能一样嘛！”

　　“便宜些，便宜些，十五万玉币简直太吓人了，十万，十万怎样？”

　　左手握着大蛇，右手捏着一大把玉币，雨牧将玉币抖得‘铛铛’直响：“店家，俺可不只收这一条长虫，俺要收的东西多……”

　　身形枯瘦犹如猴子的店家手舞足蹈的，正在和雨牧讨价还价，雨牧袖子里的玉符突然飞出，风行急促的声音传来，不多时玉符裂开，风行主动断开了和雨牧的联系。

　　雨牧肥胖白皙的面孔骤然变得漆黑一片：“混蛋！还把我当兄弟么？”

　　小小的双眸眯起，眼睛骤然变成一片血色，雨牧盯着手舞足蹈的店家慢悠悠地说道：“你家店子里，所有的毒物。毒虫、毒蛇、毒禽、毒兽，最毒的，不论多少价钱，全拿来！”

　　抖手将一小堆玉币丢在店家面前，雨牧张开大嘴，‘咔嚓’一口将大蝰蛇的脑袋咬了下来，‘嘎吱、嘎吱’的咀嚼得稀烂吞了下去。大蝰蛇的毒囊中毒性可怕的毒液迅速在雨牧体内扩散开，然后被雨牧浑身肥肉吸收、提炼、净化、沉淀……

　　白皙的皮肤骤然变成一抹漆黑，随后迅速恢复了正常，雨牧身上的气息变得阴邪、深邃了一丝，原本兴致盎然和他讨价还价的店家眼神骤然变得凝重起来。

　　“胖子，看你年纪也不大，劝你一句，有时候为了兄弟，自己会死的。”店家带着一丝沧桑的看着雨牧：“比如说这条勾魂蝰，炼成汤药后服下去，可以无损的增加你的巫毒毒性。就这么生吃下去，对你的巫毒补益更大，但是对你的身体伤害更是大得吓人。”

　　“想清楚，人一辈子，只有一条命！”店家很严肃的对雨牧劝说着。

　　“但是一辈子能有几个可以把命交给他的兄弟呢？”雨牧也很严肃的看着店家：“所以，你家店里面最毒的东西，我赶着去杀人哩。”

　　“啧，全部成本价给你吧！”店家拍了拍还在雨牧手臂上蠕动的大蛇身躯，淡淡地说道：“这条家伙，我收你五千玉币。你也活吞不了多少活物，我这里有各种毒囊、毒腺、毒胆、毒丹，效果更好，要不要？”

　　“店家，你可真够黑的。五千成本，你收我十五万？”雨牧气急败坏的指着店家咆哮：“全部成本价，我这里所有的玉币，全部给我换成毒物，快，快，快！”

　　小山堆一样的玉币瞬间消耗一空，一枚都没剩下。

　　雨牧拎着一个锦囊，不断从里面掏出五颜六色的毒腺、毒囊、毒胆、毒丹之类大口大口的吞咽下去，大踏步的走出了这家专门贩卖各种剧毒之物的店铺。

　　他一边走，一边大口咀嚼嘴里的剧毒之物，丝丝五彩毒烟不断从他毛孔内喷出，又被他大口一吸，纷纷流回了他的身体。雨牧此刻已经变成了一个巨大的流动毒源，所过之处街道上鸡飞狗跳，根本没人敢靠近他一步。

　　原本雨牧洒出的巫毒都能轻松毒死一般的大巫，此刻他的巫毒效力突飞猛进，已经足以威胁到巅峰大巫的生命。若是他全力将他体内的所有毒性瞬间释放出来，怕是方圆千里内巅峰大巫以下的生灵全都会中毒暴毙！

　　这家伙，一个人就能让整个赤坂集变成鬼蜮。

　　白花花的皮肉在身上翻腾出了一圈圈的肉浪，雨牧撒开大步，逐渐加速狂奔起来。他身上的皮肉在诡异的压缩、凝炼，平日里肉球一样的雨牧，身形居然变得苗条了十几圈，乍一看上去只是一点点臃肿，已经无法算是肥胖了。

　　“混蛋小子，要死也要等我给你收尸啊！”雨牧低声咕哝着，他袖子里一支虎头蜂飞了出来，绕着雨牧转了两圈，然后迅速向着风行逃跑的方向飞去。

　　风行在狂奔，追杀他的箭卫们已经逼近到距离他不到百丈的地方，前后左右都有箭卫若隐若现。风行的脸色变得难看到了极点，如果不是有禹馀道人赠送的长靴做底牌，如果不是不想牵累雨牧、姬昊、蛮蛮几个，他真想就在这里和这些箭卫一了百了、以命搏命。

　　“你们，欺人太甚。”风行压抑着心头的怒火，咬牙切齿的低声咆哮着：“你们杀了我阿爸，杀了我阿姆，杀了我所有的亲人，我已经逃到了中陆，你们居然还不依不饶！”

　　“你该死！”一名箭卫冷漠地说道：“逃到中陆又怎样？还是被我们抓住了。你就算逃去天庭，你也躲不过我们的追杀。”

　　箭卫们迅速向风行逼近，他们从四面八方包围了风行，距离风行最近的只有不到五十丈的距离。

　　风行已经将自身的速度发挥到极限，但是这些箭卫和他流动着同样的血脉，年纪比他大得多，修为比他强大十倍以上，饶是风行天赋卓越，他自身的速度也比不过这些箭卫。

　　一步，一步，一步，带着一溜儿残影，风行顺着来时的出口冲出了赤坂集。

　　黑漆漆的山谷只耗费了几个呼吸的时间就一掠而过，凉沁沁的山风扑面而来，风行脚下有大片青风盘旋而起，他的速度骤然飙升，贴着地面就向一片树林冲了过去。

　　‘嗤’的一声，一支箭矢激射而来，紧贴着地面射向了风行的小腿。

　　风行的身体左右闪烁，迅速拉开了和箭卫们的距离。但是这支箭矢来得更快，而且无论风行如何闪避，箭矢始终死死锁定了他的左腿。

　　“该死！随波逐浪箭！”风行怒骂了一声，狼狈的在地上接连翻滚，扬起了十几块石头向那支箭矢打了过去。

　　箭矢如蛇，轻巧避开了风行打过去的石块，狠辣无比的追到了他身后。

　　风行只来得及微微将左腿一抬，一声闷哼，箭矢穿透了风行的左膝，带着大片血水一穿而过。


第三百五十四章 被擒

　　“中！”

　　“中！”

　　“中！”

　　风行骤然中了一箭后，四面八方的箭卫纷纷大喝出声。也不见他们开弓射箭，只听得一声声大喊，一枚枚千奇百怪的箭矢或者循着直线，或者循着弧线，或者犹如蛇行，或者翻着跟头的从四面八方向风行激射而来。

　　甚至有些箭矢被高高投掷上了天空，然后笔直的向地面坠落；还有箭矢看似被胡乱的射向了地面，在地下潜行一段距离后，突然穿透土层从风行身边激射而出。

　　更有一些箭矢细小犹如牙签，飞行之时无声无息，一旦靠近风行的身体就猛烈爆开犹如雷鸣。

　　还有一些箭矢犹如一株大树的树干一样巨大粗壮，‘呼呼’有声的飞掷而来，犹如大山压顶。

　　风行背后青色的狂风吹起，两只青色的羽翼张开有数丈长短，羽翼急速抖动，带起风行的身体犹如风中的柳须一般疯狂的翻滚，在空中荡起了无数大大小小的弧形轨迹。

　　换成平日，就算有数千弓箭手从四面八方同时攒射，风行依靠这一手急速变幻的闪避技巧，没有一支箭矢能够伤到他的一根汗毛。但是在这些箭手面前，他的所有闪避轨迹都被人家洞察、看破。

　　“有用么？”一名箭卫厉声大吼：“风行，你的一切都是羿神部赐给你的！你的修为，你的箭术，包括你逃命闪避的技巧，都来自羿神部！你能闪避天下所有箭手的箭，唯独避不开的，是我们的箭！”

　　‘噗嗤’一声，一支箭矢穿透了风行的肩膀。

　　‘噗嗤’声中，一支箭矢洞穿了风行的小腹。

　　‘轰隆’巨响，一支箭矢炸开，一团火光将风行半截身躯淹没。

　　‘嗤嗤’鸣叫，一支箭矢上喷射出无数电光，带起一道道小小的闪电狠狠劈在了风行的身上。

　　风行犹如暴风雨中的一条破船，艰难的在山林中挣扎、翻滚，竭尽全力的向着荒山野岭中逃窜。无数攻击不断落在他身上，大片血水飞溅，更有箭矢穿透他的骨骼，伴随着清脆的骨裂声，箭矢穿透他身体，带出了无数亮晶晶的碎骨片。

　　一如这些箭卫所言，风行施展的闪避身法，是羿神部独创的战斗技巧。在战场上，羿神部的箭手们一旦开始全速狂奔、全力闪避，他们根本无惧敌人的箭矢，再多的箭矢也只是他们战斗狂舞的伴奏曲，只能擦着他们的身体飞过，却无法伤到他们一根汗毛。

　　但是这些箭卫是羿神部箭术最强、实力最强、心性最凌厉狠辣的一群人，风行稚嫩的闪避技巧在他们看来到处都是漏洞，哪怕风行奔跑的速度超乎他们的想象，他们的箭矢依旧轻松重创了风行。

　　风行全力催发了禹馀道人炼制的长靴，他奔走的速度飙升了十几倍，一度他奔跑的速度超过了那些箭卫。但是随着一支又一支箭矢不断穿透他的身体，风行的气血急速消耗，奔跑的速度迅速的慢了下来。

　　咬着牙，流着血，瞪大了眼睛，风行‘嗷嗷’嚎叫着，犹如受伤的野兽一样向前狂奔。

　　十里，三十里，五十里，一百里……

　　两百里，三百里，五百里……

　　风行燃烧精血，一边修复身上的创伤，一边倾尽全力的激发长靴，身形犹如飞行一样向前全速逃窜。他一个起落就能窜出十几里，哪怕有时候一头撞在了大树上，撞在了岩石上，撞得头破血流，撞得山崖都塌陷了下来，他一个翻滚爬起来后依旧全速向前逃窜。

　　‘噗嗤’、‘噗嗤’、‘噗嗤’……

　　箭矢不断穿透他的身体，撕开他的血肉，击穿他的骨骼，重伤他的内脏。剧痛从全身各处袭来，好几处巫穴都被箭矢洞穿，巫穴破碎，失控的巫力在身体内肆虐，不时有大片血肉被暴走的巫力炸飞。

　　箭卫们‘嗤嗤’怪笑，不断出箭，尽情的射伤风行身上各处不致命、但是足以让他痛不欲生的所在。

　　“抓活的，死的送回去也没多大彩头，抓活的，赏赐起码多十倍！”

　　“没错，当年他敢击杀帝子，族长气得吐血，单单杀了他太便宜了他。”

　　“哼哼，可怜这小子不懂做人，本来的大好前途，现在变成这个样子。”

　　‘噗嗤’，一支箭矢从风行的后颈穿进，从他喉部激射而出。这一箭带给了风行巨大的痛苦，他的身体一甩，狼狈的一头栽倒在地连连翻滚，好一阵子没能爬起来。

　　轻盈的脚步声中，一共二十四名箭卫迅速围了上来。他们身上黑色的羽衣在星光下毫无光泽，犹如最深沉的黑夜吞噬了一切光芒。

　　他们身后奇形羽披犹如大鸟的羽翼，在夜风中轻轻的张开，带起了一道道黑色的旋风。

　　“真有种，和他那个死鬼阿爹一样。”一个箭卫含糊地说道：“这么一个小崽子，挨了我们三百九十七箭，浑身血都流光了三次，居然还能在这么短的时间内逃出了……”

　　回过头，伸出几根手指比划了一下，用秘传的技巧测算了一下距离，这个箭卫惊呼道：“好小子，短短八十一息，逃出了两千三百多里地！他怎么能窜得这么快？”

　　一众箭卫同时倒抽了一口凉气，八十一次呼吸的时间，风行犹如疯子一样窜出了两千三百多里地？这个速度，这个速度……

　　哪怕羿神部的族人个个都是飞毛腿，个个速度惊人。但是风行一路上还连续挨了他们三百多箭，身体不断受到重伤，腿骨爆裂的伤势都有十九次之多，在这种情况下，他还能逃出两千多里？

　　“这靴子有古怪！”一名箭卫迅速凑到了箭矢穿透脖子，倒在地上不断挣扎的风行身边，一手按在了他的长靴上：“这小子的速度比我们还快，是这双靴子。该死，这是什么品级的巫宝？”

　　“巫王？巫帝？不，巫帝级的巫宝也没有这种气息。这是……”箭卫的语气变得极其的古怪。

　　“死！”远远的，一声长啸传来，一条火光裹着一条炎龙呼啸着向这个箭卫当头斩下。


第三百五十五章 冲突

　　隔着数十里地，姬昊看到那箭卫要扒下风行的靴子，激怒之下炎龙剑激射而出，化为百丈火龙遥空怒斩。眉心紫气升腾，紫府金丹庞大丹元注入炎龙剑，剑光激荡犹如惊天长虹，剑光所过之处，空中拉起了一条长达数里的红霞气爆。

　　如此辉煌夺目的一剑，饶是那箭卫也都吓了一跳。

　　五指一扣，一把抓住风行的脖子，箭卫随手将风行挡在了自己头顶。炎龙剑经过禹馀道人炼制，已经脱胎换骨，堪比顶级的天地圣兵，飞行之时剑光绝快，气息凌厉让人胆战心惊，这个箭卫自觉避不开这一箭，干脆就用风行当盾牌。

　　姬昊怒啸一声，眉心紫气一闪，炎龙剑带起一道巨大的弧线，荡起数十道剑光绕过风行的身体继续向那箭卫劈砍了下去。剑光速度太快，一缕剑芒扫过风行的身体，风行满头长发顿时被削掉了大半，无数发丝飞起，随后在火光中迅速烧成灰烬。

　　‘当当当’密集的声音骤然响起，剑光一荡，骤然间就是数千支箭矢鱼贯射在了炎龙剑上。

　　这些箭矢的质地各异，有木箭、有竹箭、有铁箭、有石箭，起码有上百种各色各样的材质。所有箭矢的箭头上都有符文闪烁，带起的箭芒犹如一蓬流星雨击打在了炎龙剑上。

　　“破！”姬昊手一指，炎龙剑上火光炽烈，无论木箭、竹箭、铁箭、石箭在火光中同时化为乌有。剑光一旋，继续向扣住风行咽喉的那个箭卫扫了过去。

　　“收剑，不然我杀了他！”那个箭卫眼看着炎龙剑激射而来，五指上青筋凸起，指头狠狠一扣，就听到风行一声痛呼，喉结附近的软骨骤然碎成了一团肉泥。

　　炎龙剑猛的停滞在半空中，姬昊手一招，剑光激射而回，迅速没入姬昊眉心。

　　短短交手，姬昊拖着蛮蛮已经闯了过来，距离二十四名箭卫和风行不到里许。

　　“不许再靠近一步，否则我杀了他！”那箭卫眼看姬昊继续大步向前，他急忙扣着风行的脖子厉声大吼。刚刚炎龙剑的剑光凌厉霸道，剑光中蕴藏的火焰纯阳霸道，更是让他感受到了死亡的阴影。

　　所以看破了姬昊是来救援风行的，他急忙抓着风行威胁姬昊，不许他再靠近。

　　姬昊停下脚步，指着风行冷声道：“让他疗伤，不然，他死了，你们也别想逃！”

　　一名箭卫看了看姬昊，再看看站在姬昊身边的蛮蛮，不由得讥嘲冷笑道：“你可知道我们的来历？就你两个毛都没长齐的娃娃，也敢对我们说这种话？我们若是想要走，你们拦得住我们？”

　　姬昊一拍蛮蛮的肩膀，淡淡地说道：“风行是我和蛮蛮的朋友，我没什么来头，也没什么靠山，但是蛮蛮的阿爹是火神祝融氏。你们只管杀了风行，看看祝融氏能否杀了你们！”

　　蛮蛮得意的昂起了小脑袋，两柄莲花锤喷出大片火光，一团烈焰从蛮蛮体内喷涌而出，她的身体在火光中变成了红宝石一般的透明人形，一股精纯异常的先天神炎气息迅速笼罩了方圆数里之地。

　　一众箭卫的脸色骤然一变，下意识的看了风行一眼。

　　单单是一个风行，杀了就杀了；单单是一个姬昊，干脆连他一起杀。

　　但是火神祝融氏的女儿……二十四个箭卫同时皱起了眉头，风行怎么认识了这种棘手的朋友？

　　“这个贱种！”一个箭卫怨毒的咒骂着：“这个贱种，他怎么认识了这么麻烦的人？”

　　姬昊喘了一口气，看到祝融氏的名头果然震慑住了这些箭手，姬昊摊开双手笑道：“很好，现在大家可以心平气和的谈谈了吧？把那支箭拔出来，然后让风行自行疗伤，怎么样？”

　　“我们先保证风行性命无忧，其他的问题，我们慢慢商量着解决。”姬昊很诚恳的看着这些箭卫：“不管你们和风行有什么冤仇，天下没什么事情是不能解决的。不用弄得剑拔弩张，不用硬要结下死仇，诸位阿叔、阿伯以为如何？”

　　这些箭卫看面相，都是有一把年纪的中年人。

　　大巫寿可千年，三四十岁的大巫和三五百岁的大巫看上去都长得差不多。所以姬昊很含糊的称呼这些箭卫为‘阿叔、阿伯’，已经是极其的谦逊有礼。

　　箭卫们相互交换了一下眼神，他们同时点了点头，慢慢的向后退了几步，只有那个手里扣着风行的箭卫留在了最前面。见到同伴们都后退了，这个箭卫慢慢的抓住风行脖子上插着的箭矢，慢慢的将箭矢拔了出来。

　　箭矢拔出，鲜血飞溅，风行剧烈的咳嗽了几声，伤口附近的血肉迅速重生，大巫强悍的生命力让他在短短几个呼吸中就伤势痊愈。他咬着牙看着姬昊，苦涩地笑道：“我要你们不要跟上来……这是我的麻烦。”

　　“这是我们的麻烦！”姬昊看着风行，很严肃地说道：“我们一起喝过酒，一起拼过命，一起杀过异族恶鬼，我们就是兄弟了。所以，兄弟的麻烦，就是我们的麻烦。”

　　姬昊的话让风行骤然一僵，他苦笑道：“他们很麻烦！比嬴云鹏还要麻烦一万倍的麻烦。”

　　姬昊看着风行，双眸紫气升腾，九枚紫金色的法印围绕着他的瞳孔逐渐亮起，慢慢的旋转起来。

　　一股晦涩的天地波动没有惊动任何人，迅速的传遍了方圆百里之地，姬昊看着风行很认真地说道：“比嬴云鹏麻烦一万倍也没关系。有麻烦，大家一起扛就是了。总比你一个人逃出来，被人追上，像条受伤的鬣狗一样死在荒野里烂成骨头架子的好。”

　　风行咬了咬牙，他想要说些什么，退到后面去的二十三名箭卫的手中光芒闪烁，他们手中同时出现了一张大弓。随后天地间就充斥着箭矢的裂空声，姬昊的眼前一黑，他面前的整个天空都被激射的箭矢带起的气浪淹没了。

　　“雷！”姬昊双手结印，方圆百里的天地元气剧烈波动，箭矢距离姬昊还有数十丈远，高空中二十四道雷霆已经呼啸着劈了下来。


第三百五十六章 雷阵

　　“雷！”

　　箭卫们全傻眼了。

　　他们怎么都没想到，刚刚露了一手可怕的御剑之术的姬昊，居然还能驾驭雷霆。

　　狂雷呼啸而下，不给他们丝毫思考的时间，也不给他们任何闪避的机会，结结实实的一雷轰在他们头顶，将二十四个箭卫同时劈翻在地。

　　雷声呼啸电光闪烁，箭卫们发出凄厉的喊叫声，身上黑色羽毛制成的紧身羽衣同时放出夺目的黑色幽光，帮他们抵挡住了大半雷霆威力。

　　但是还是有一部分雷电之力轰进了他们的身体，他们的肌肉抽搐、经络痉挛，五脏六腑被电流带起的高温灼伤，甚至经络中的巫穴都受到电流冲击而受伤，不少巫力冲出巫穴，不受控制的在各处经络中放肆的破坏。

　　雷光落下的时候，风行就倾尽全力的向前一扑，用最快的速度向姬昊扑来。

　　刚刚劫持他的那箭卫恼羞成怒的咆哮一声，双手张开向他的脚踝抓了下来。这个箭卫不顾雷霆在自己身体内造成的破坏和剧痛，豁出去性命也要重新制住风行。

　　“雷！”姬昊再次大喝了一声，他双手结印向身前按去，三团人头大小，由无数闪烁的电芒凝成的雷霆符印发出刺目的银色、紫色的电光，伴随着沉闷的爆炸声脱手飞出，飞快的向扑面而来的箭雨撞去。

　　“雷！起阵！”姬昊双手法印变幻，禹馀道人传授的阵道中，一门最基本的天地人三才降魔雷阵已经成型。

　　以自身紫府金丹法力凝成的雷霆符印，拥有号令雷霆、掌控雷霆的神力。三枚符印为阵眼，组成雷阵吸纳天地元气，不断转化为雷霆攻击敌人，这就是姬昊虚空结印凝成的雷阵。

　　‘咔嚓嚓～轰轰’！

　　无数雷霆轰鸣声响起，激射而来的箭雨被无数细小的雷光笼罩。雷霆之力刚猛霸道、纯阳纯刚，能诛邪，能破魔，洗涤妖氛、澄净周天，是真正的天地号令，上古天庭以曾经以雷法震慑周天万族！

　　姬昊修为不够，还达不到上古雷神雷霆震天、电光裂空，世间万族纷纷慑服的境界，但是用来对付这些弓箭已经绰绰有余。

　　无数箭矢在电光中炸开，一支一支的箭矢炸成碎片，或者燃烧、或者融化，箭矢上的符文也在雷霆之力的洗涤下急速的崩解碎裂。小小的雷阵笼罩了方圆数十丈的范围，轻松摧毁了绝大部分射向姬昊的箭矢。

　　蛮蛮紧随着姬昊挥出的雷阵冲了出去，那个箭卫的手快要抓住风行脚踝的时候，蛮蛮已经冲到了他的面前，两柄大锤狠狠的砸向了他的手掌。

　　“小贱人！”箭卫怒啸，手掌握拳向蛮蛮的莲花锤迎了上来。

　　“你骂人！”蛮蛮恼怒，原本只用了一分力气，现在则是动用了七成的力量。

　　‘啪啪’两声脆响，箭卫的两条手臂炸开，无数血水喷出数百丈远，身体更是被蛮蛮的锤子砸得扭曲飞起，嘶声惨号着被砸飞了数十里远。

　　“看我飞锤！”蛮蛮不肯放过这个见面就骂人的箭卫，她抖手将一柄锤子投掷了上去，还激发了禹馀道人在锤子上布置的符印。

　　莲花锤骤然迎风一晃变成了里许大小，巨大的锤子带着一道恶风，犹如大山压顶一样向着飞出去的箭卫当头砸下。那箭卫浑身笼罩着细细的电光，看着偌大的一柄锤子砸了下来，顿时吓得嘶声怪叫。

　　黑色的羽披飞起，化为两只巨大的黑色翅膀狠狠一抖，箭卫的身体带起一道巨大的弧线，险而又险的避开了锤子的轰击。重锤沉甸甸的落在数十里外，一座数里高下的大山被锤子命中，只听得一声巨响，地面微微一颤，那座山峰整个被夷为平地，然后原地燃起了冲天大火。

　　“好狠毒的女娃娃！”箭卫们纷纷怒吼大骂，好可怕的锤子，如果他们被这锤子命中一下！

　　箭卫们浑身冷汗，不敢想象那美妙的后果。东荒的箭手们，哪怕他们的箭技已经能够射落天空的星辰，他们的肉体力量和其他大巫相比总是相对孱弱的，别的大巫挨了蛮蛮一锤子或许还能活，他们肯定是会被砸成肉饼的！

　　箭卫们纷纷跳跃而起，拉开长弓，倾尽全力向姬昊攒射。

　　“连这女娃娃一起做了！”一个箭卫厉声喝道：“杀了她，祝融氏的女儿又怎样？死无对证，这里异族横行，谁能知道是我们杀了她？”

　　‘呼呼’声中，大半箭矢向姬昊和风行射了过来，小半箭矢则是毫不客气的冲向了蛮蛮。

　　“甲！”蛮蛮也学着姬昊的习惯，动手之前开始大吼一声。一道火光冲起，祝融氏给她的护身宝甲迅速披挂全身，蛮蛮召回锤子，舞动两柄莲花锤，无数箭矢还没靠近她，就被大锤砸得粉碎。

　　“雷！”姬昊大声长啸，双手法印变幻，三枚雷印上下翻滚，无数雷光在雷阵中酝酿成型，化为方圆里许的一团氤氲雷光急速闪烁。

　　“万雷轰顶！”姬昊大笑了一声，手指一挑，顿时无数水缸粗细的紫色雷霆平平的向前横扫而出，那些箭矢还没靠近他，就被蛮横霸道的雷光炸得粉碎。随后雷光呼啸撞进了那些箭卫的队列，十几个箭卫惨嚎一声，被威力飙升了数倍的雷光炸得浑身焦黑倒飞了出去。

　　‘噗嗤’声中，姬昊甚至没看清箭矢从何而来，一支箭矢从他的左边脸颊贯穿而过，从他脑后透出。

　　又是一道箭矢从他的右手掌心射进，狠辣无比的穿透他的掌骨，扎进了他的手臂足足一尺深。

　　最后一枚细小如针的箭矢笔直的射向他的右眼，幸好姬昊本能的察觉不对猛地一低头，箭矢擦着他的鬓角射了过去，射中了他身后十几里外的一座大山，无声无息的在山峰上开出了一个直径百丈的大坑。

　　金乌烈焰袍在姬昊中箭的时候已经主动激发出烈焰金光，帮姬昊消去了箭矢上大半的威力。但是正如禹馀道人所言，这件长袍只能随着姬昊的自身实力增加，为他提供和他肉体防御一模一样的保护。

　　这些箭卫的箭矢杀伤力惊人，居然穿透了烈焰金光，直接伤到了姬昊的本体。

　　“万雷灭杀！”姬昊忍痛大吼，那些箭卫的身边，凭空有一颗颗人头大小的雷珠冒了出来。


第三百五十七章 骤变

　　“散！”箭卫们吓得魂飞天外，其中一人急忙大吼出声。

　　这些雷珠蕴藏了极其可怕的雷霆力量，那种让人心惊胆战的气息，甚至超过了巅峰大巫应有的实力。甚至，他们在这些雷珠中，感受到了一丝近乎于巫王的可怕波动。

　　用最快的速度逃命吧，不然被这样的雷珠近身炸一下，他们身上的羽衣可保不住他们的性命。

　　箭卫们的羽衣能够帮他们增加速度，让他们变得更加的灵活、快捷，而且让他们急速掠行的时候，不会带起任何的破风声。但是这些羽衣的防御力实在不怎么样，防御力最多相当于普通重甲的三成！

　　但是能够散发出近乎一丝巫王波动的雷珠，这样的杀伤力，不套上二十层重甲，怎么可能扛得住？

　　“天地借法！”姬昊厉声长啸，一把将插在脖子上和手掌上的箭矢拔了下来。

　　和大巫们的战斗不同，大巫们的战斗，完全依靠巫穴中囤积的巫力作战。姬昊施展的是禹馀道人传授的阵法，‘道人’的阵法最擅长的，是调动天地元气为己所用，十倍、百倍的增强自身的杀伤力，而自己的消耗却微乎其微。

　　时间太短，阵法品级不够高，这些雷珠的最大杀伤力，相当于姬昊自身最强巫力的十倍。

　　姬昊自身开辟八千巫穴，每一枚雷珠的杀伤力，就相当于自身开辟八万巫穴的大巫倾力一击。这种层次的破坏力，已经隐隐带上了一丝巫王沟通本命巫星后的可怕波动。

　　箭卫们逃，用尽自己最快的速度逃跑，但是所有雷珠都犹如跗骨之蛆，轻飘飘的跟在他们身后随着他们一起奔逃。箭卫们逃跑的时候，他们快得和风一样，轻巧的带起大片残影掠过虚空。

　　但是这些雷珠是雷霆之力凝聚而成，它们飞行的速度是雷电劈过虚空的速度。风再快，也无法和雷电相比。

　　姬昊看着这些箭卫疯狂嚎叫着向四周逃窜，用尽全力的逃窜，弹指间就逃出了十几里远。手指一弹，已经到了姬昊控制范围极限的雷珠同时爆开。

　　‘嗤啦～轰’！二十四根紫色的电光冲天而起，刚开始只是一线极细的电光，随后迅速膨胀开，最终化为直径百丈左右的雷光巨柱矗立在地上。

　　一道道电光在这雷光巨柱中呼啸奔涌，疯狂的撕碎了巨柱中的一切。二十四个箭卫就在这巨柱中嘶吼、挣扎、疯狂的咒骂咆哮。他们纷纷掏出各色护符，大把大把品级极高的护符在他们手中粉碎，放出一道道巫法护盾将他们死死地护在正中。

　　“雷落如雨！”姬昊法印变化，三颗吸收了足够天地元气的雷印已经膨胀到了丈许方圆，四四方方的雷霆印玺上已经隐约可见仰天咆哮的雷兽虚影若隐若现。

　　二十四根雷光巨柱开始向内塌陷，从百丈粗细逐渐压缩到了十丈大小。笔直的巨柱矗立在天地之间，一直延伸到了高空不知道什么时候聚集起来的雷云中。

　　无数天地元气呼啸着汇聚而来，在三枚雷印的操控下转化为威力刚猛绝伦的雷电，顺着二十四道雷光巨柱的牵引，化为一道一道丈许粗细的雷霆不断的落在箭卫们的身上。

　　每一道雷光都威力巨大，每一道雷光都好像大山压顶。呼啸的雷霆不断炸开，炸得这些箭卫身上的巫法护盾流光溢彩、不断碎裂。他们苦苦支撑着，艰难的掏出一枚一枚的巫符不断捏碎，但是他们身上有再多的护身巫符，也无法和天地间源源无穷的天地元气相抗衡。

　　阵法的威力，就在于用最少的力气，困杀最多、最强的敌人。阵法不撤销，阵法的攻击就源源不绝。姬昊站在三枚雷印正中，操控雷霆不断落下，三枚雷印中不断有精纯的天地元气反哺姬昊，紫府金丹中的丹元法力除了刚开始凝聚雷印的时候消耗了一部分，现在反而完全恢复，并且还得到了不小的增强。

　　“小子！你敢和我们羿神部作对？”那些箭卫越发的心慌气乱，他们竭尽全力想要冲脱雷光巨柱的禁锢，但是四面八方的压力无比巨大，以他们受到雷霆重创的身体，居然无法冲出。

　　面对源源不断雷霆的攻击，饶是他们心高气傲，一开始根本不把姬昊放在心上，现在也忍不住大声怒嚎，准备用自己的身份震慑姬昊，逼迫姬昊放开他们。

　　“羿神部？没听说过！”姬昊淡淡地说道：“你们想要杀我兄弟，我就杀你们。如果你们身后的羿神部有什么不满，就让他们来找我吧。”

　　诡秘一笑，姬昊慢悠悠地说道：“就像你们刚才说的那样，我宰了你们，死无对证的事情，谁知道是我杀了你们的？杀了你们之后，你们背后的人也不知道风行在这里，以后也不会有人来找我们的麻烦。”

　　“他不叫风行！”一个箭卫急促的喝道：“他骗了你们，他本命羿风！”

　　风行深吸了一口气，他想要对姬昊说些什么，姬昊已经放声大笑起来：“人这一辈子，谁都会碰到一些无奈的事情，改个名字甚至改头换面，也不算什么大不了的事情！我也不叫姬昊，我叫‘青龙’！”

　　狂笑一声，报出了自己前世名号的姬昊突然心头一阵轻松，只觉和天地元气之间的交流越发的默契融洽，好似眼前的视线都骤然清晰明净了许多。

　　雷阵的威力凭空增加了三成以上，呼啸落下的雷霆犹如雷锤轰击，砸得箭卫们直不起腰，一个个狼狈的跪倒在地，甚至有人身上巫符耗尽，被雷光打得焦头烂额，浑身稀烂的躺在了地上。

　　姬昊眯着眼，不断的变幻印法，三枚雷印之后，又有六枚雷印飞出。

　　三座天地人三才降魔雷阵连环嵌套，雷阵的威力再次增加，一个又一个箭卫凄厉哀嚎着倒在了地上。

　　小半盏茶时间后，二十四个箭卫的护身巫符全部耗尽，纷纷被雷光炼成了一缕灰烬飘散。

　　慢慢的，姬昊收起了雷阵，原地就留下了二十四个硕大的窟窿。他看着风行笑了笑，用力的给了风行的胸膛一拳：“混蛋，以后把我们当兄弟，就不要什么事情都自己扛！”

　　话刚出口，风行嘶声痛呼，一支箭矢洞穿他的胸膛，狠狠扎在了姬昊胸膛上。


第三百五十八章 箭王

　　箭矢狠狠撞在姬昊心口，无数点火光喷射出来，箭矢在金乌烈焰袍上炸得粉碎，一缕尖锐异常、霸道冷厉犹如无数钢刀压缩而成的力道狠狠的扎进了姬昊胸膛乱窜。

　　金乌烈焰袍包裹姬昊全身，除了头部和双手、双足，其他部位都完全覆盖在内。

　　禹馀道人亲手炼制而成的护身宝衣，自身坚韧异常，几乎不可能被外力摧毁。这支突然袭来的箭矢也是这样，箭矢炸成粉碎，金乌烈焰袍却连一点痕迹都没留下。

　　但是为了督促姬昊，不让他过多的依仗外物之力，禹馀道人给金乌烈焰袍设下了禁制——这件宝衣，只能给姬昊提升相当于他自身一倍的防御力。

　　箭矢粉碎，箭矢上可怕的力道被宝衣化解了一部分，剩下的力量狠狠的钻进姬昊胸膛。无形的锐气撕开了血肉，截断经络，轰碎了骨骼，无数碎骨片狠狠的扎进了胸腔内脏。

　　姬昊痛得嘶声惨嚎，这就好像无数柄利刀在胸前乱穿，他的胸膛已经被搅成粉碎。

　　幸好他的身躯经过了无数淬炼，加上服用九龙火珠提升修为时，他吞噬了无数的凶兽血肉，此刻他的肉体强度几乎可以和刚刚晋升的巫王肉体相比。他的精血浓度，他的精血中蕴藏的生命气息，比起普通巅峰大巫强大何止百倍！

　　强忍着几乎让他昏厥过去的剧痛，姬昊深深一吸气，体内精血翻滚而起，犹如无数条巨龙呼啸沸腾，胸腔中的锐气不断碎裂他的身体，却又不断被修复完成。

　　短短一弹指间，姬昊的胸腔被粉碎数百次，但是又被修复数百次。当最后一丝锐气被消除，姬昊全身精血已经消耗了三成左右。

　　冷汗不断从额头渗出，姬昊骇然看向了箭矢射来的方向。

　　一箭就消耗了他三成的精血，这证明他最多再挨三箭，浑身精血之气消耗一空，就有当场陨落的风险。

　　更让他惊骇的是，刚才这一箭射中了胸膛，有金乌烈焰袍挡住了箭矢，这才只是一部分气劲透入了身体。如果这一箭是冲着他的头颅来的，没有金乌烈焰袍挡住箭矢，他怕是已经头颅爆开彻底陨落。

　　九龙火珠从眉心飞出，化为一团夺目的火光围绕着头颅要害急速旋转。

　　炎龙剑也化为一道火虹喷出，被姬昊紧紧握在手中。绵绵密密的神识向四面八方扩散开去，迅速笼罩了方圆百里的空间。如果再有暗箭袭来，箭矢穿过他的神识，定然会被他发现箭矢的来路。

　　九十九头金乌从宝衣上飞跃而起，化为缕缕金红色剑光环绕全身，在九龙火珠之外，又编织成了一张密不透风的防御大网。

　　手掌朝着被打飞的风行一抓，一道狂风平地卷起，托着风行飞了回来。风行的胸膛上破开了一个硕大的窟窿，他正死死咬着牙调动精血气息消除伤口附近残留的箭气，竭尽全力的修复伤口。

　　姬昊掏出了一大把赤木宫赔偿的龙血琥珀，也顾不得直接服用这种珍宝级的材料是多大的浪费，狠狠的一把龙血琥珀塞了风行满口，然后自己也连续吞下了数十颗龙血琥珀。

　　龙血琥珀是上古巨龙精血坠落，在深渊之中淬炼无数年后凝成的珍宝，内蕴巨龙庞大的精气，补充气血、淬炼肉身的效果无比强悍。数十颗龙血琥珀入腹，姬昊损失的三成精血迅速恢复，而且五彩火苗环绕着剩下的龙血琥珀，不断淬炼出一丝丝五彩流光滋养全身。

　　肉体强度在一丝一丝的提升，刚刚被搅得稀烂的胸膛还有点隐隐作痛，但是在龙血琥珀的滋养下，这点残留的痛苦很快就消失了。

　　“暗箭伤人的杂碎，给我滚出来！”姬昊冷厉的呵斥了一声：“你这一箭，已经到了巫王境吧？堂堂巫王暗箭伤人，还没能杀死我这个小小的后生晚辈，你丢脸不丢脸？”

　　能够透过金乌烈焰袍，差点没把姬昊一箭射死，大巫不可能有这样的攻击力。

　　只能是巫王，而且是精修箭术的巫王，才能射出这么霸道绝伦、却又无影无踪的一箭。

　　扩散出去的神识骤然剧烈的波动起来，三支箭矢无声无息的从百里外的山林中激射而出，笔直的向姬昊的眉心、咽喉和心口三处要害射来。

　　三处要害同时下手，这藏在暗中的巫王已经摆明了要击杀姬昊。

　　如果不是姬昊能用神识监察四方，他还真无法避开这三箭。但是他就‘看到’了这三支箭矢的轨迹，姬昊也只来得及勉强横挪了一步，箭矢就穿透了百里虚空，突兀的到了他面前。

　　姬昊横移一步，一支箭矢擦着他的太阳穴飞过，一支箭矢擦着他的脖子掠过，剩下射向他心口的那一箭，则是被姬昊用炎龙剑挡了下来。

　　电光石火间，姬昊也只来得及提起炎龙剑护在了胸口上。

　　可怕的力量袭来，炎龙剑‘铿锵’轰鸣，巨大的冲击力震得姬昊双手脱臼，身体骤然向后退去。姬昊强行定住了双腿想要稳住身体，他的双脚在地上拖出了长达三十几里的一条深深的沟渠，身不由己的向后硬退了三十几里。

　　指骨、腕骨、臂骨、肩胛骨纷纷碎裂，可怕的力量直透内脏，五脏六腑剧烈的震荡，一口逆血直冲嗓子眼，姬昊强忍着心头的翻滚，硬生生的将这口血吞了下去。

　　鸦公发出震怒的长鸣，他冲天而起，一个盘旋向箭矢射来的方向飞去。

　　姬昊一把抓住了鸦公的爪子，强行将鸦公拖拽了下来：“不能去，鸦公，你在天上，就是最好的靶子！”

　　两条压缩到筷子长短的神火蛇无声无息的溜下了地面，天赋神通发动，迅速钻进了地下岩石中消失得无影无踪。这些神火蛇生长在岩浆中，地行是他们最基本的天赋。

　　“老杂毛，滚出来！”姬昊厉声喝道：“敢暗箭伤人，不敢露脸么？”

　　精血沸腾，龙血琥珀急速的消化，被震碎的臂骨迅速愈合，骨片拼凑在一起，不断发出清脆的撞击声。

　　一道人影闪过，一名看上去只有二十岁出头，生得英俊非凡的青年突兀的出现在姬昊身前三里外的山坡上。


第三百五十九章 青鸟

　　“某，羿青鸟。”英俊挺拔的年轻人身穿羽衣，却不是那些箭卫的黑色，而是一碧如洗，犹如翠玉的青色鸟羽制成的羽衣。

　　和那些箭卫身上的羽衣相比，羿青鸟身上的羽衣强出了何止十倍？羽翼上每一根青色的长羽，都蕴藏了强大至极的飓风之力，隔着三里多地，姬昊都能听清他羽衣中飓风呼啸的声音。

　　“姬昊！”姬昊向羿青鸟点了点头，一顶大帽子就扣了上去：“你是东荒夷人？你可知道，在中陆袭击人王麾下战兵，是什么罪过么？”

　　“尤其我人族正和异族交战，你暗箭袭杀我们，你就是勾结异族的人奸！”姬昊冷冰冰的盯着羿青鸟喝道：“束手就擒，跟我去人族总营请罪，我可以帮你求情，对你的罪行轻判一二。”

　　羿青鸟有点惊愕的看着姬昊，过了半晌，他突然笑了起来，指着姬昊笑得眼睛都眯成了一条线。

　　“羿风，想不到你这贱种几年不见，你居然认识了这种有趣的人物。”羿青鸟好容易才止住了笑声，厉声喝道：“只不过，口舌上的功夫再厉害，变成死人了也就没用了！”

　　‘嗤嗤嗤’，姬昊放出的神念骤然震荡，三支箭矢无声无息的向他、风行、蛮蛮的眉心要害激射而来。羿青鸟只是伸手一指，根本没看清他拉弓放箭的动作，箭矢已经激射而出。

　　九龙火珠横移，挡在了风行的眉心前。一声巨响，火珠被射飞百里，火光熊熊，一支箭矢被烧成了灰烬。姬昊举起炎龙剑，箭矢命中剑锋，姬昊双足站立不稳，再次被撞得向后滑行了十几里，一头撞在了一座大山上，身体狠狠的陷入了山崖近百丈深。

　　蛮蛮摇晃着小脑袋，她根本还没弄清发生了什么事情，小小的身躯就‘当啷’一声向后飞起。羿青鸟射出的箭矢命中了蛮蛮的头盔，但是祝融氏赐下的战甲防御力惊人，箭矢在战甲上迸射出了一点火星，蛮蛮被撞得向后飞出了十几丈远，一个轻盈的翻身，灵巧的落在了地上安然站定。

　　“你用箭偷袭蛮蛮！”蛮蛮怒声呵斥，两柄大锤呼啸着脱手飞出。

　　羿青鸟手指一弹，‘铛铛’两声脆响，蛮蛮刚刚飞出的大锤就好似撞在了铜墙铁壁上，斜斜的弹射了出去，重重的砸在了远处一座小山上，将小山炸成了大片火海。

　　“甲胄不错。”羿青鸟面带异色的看了看蛮蛮，然后向姬昊笑道：“袍子很好，剑非常不错，甚至那颗珠子也是好宝贝。杀了你，这些东西都是我的。”

　　带着一丝诡异的笑容，羿青鸟向蛮蛮指了指：“虽然看不清脸，但是听她的声音，肯定是绝色美人的胚子。某，最是喜欢年幼的美丽少女，所以，她也是我的了。”

　　风行得了龙血琥珀的帮助，胸口伤口已经痊愈。他一个挺身跳了起来，嘶声吼道：“姬昊，当心。羿青鸟，他是……”

　　话没能说出口，羿青鸟手指一弹，风行突然大吼一声，身体一晃，脚下清风涌起，身体炸成了数十条残影狼狈闪避。就听得一声惨嚎，箭矢射穿身体的声音清晰可闻，风行已经极尽全力闪避，但是他双肩、双膝同时中箭，箭矢在他的肩膀和膝盖上炸开了鸡蛋大小的透明窟窿，鲜血喷得满地都是。

　　一声惨嚎，风行带起的残影消散，身体重重的摔倒在地。

　　他刚刚落地，三支箭矢‘噗嗤’一声射穿了他的身体，射穿了他的左右胸膛和小腹，将他死死的钉在了地上。

　　这三支箭矢都有鹅蛋粗细，足足有八尺多长，箭矢通体以五金合金锻造而成，上面密密麻麻的尽是血色倒刺，箭杆上更有一条条扭曲如蛇的黑色符文不断闪烁。

　　这是杀伤力巨大的箭矢，也是特制的封印之器。风行被三支箭矢固定了身体，浑身气血骤然凝滞，身体僵硬倒在地上动弹不得，同时连话都说不出来了。

　　“羿风，闭上你的贱嘴！”羿青鸟风轻云淡的笑着：“等我杀了这个叫做姬昊的小娃娃，再慢慢炮制你！”

　　回头向那些箭卫被劈成黑灰的地方望了一眼，羿青鸟转过头来的时候，眸子里尽是疯狂的怒火：“姬昊，是你杀了我带来的箭卫？该死的废物，我只是在赤坂集找几个小女人亲热亲热，就这点时间，他们居然被你给宰了！”

　　姬昊紧握炎龙剑，召回九龙火珠大踏步的向羿青鸟逼近。

　　眸子里九枚紫金色的法印若隐若现，姬昊冷笑道：“回去没办法交差了？你带着箭卫出来追杀风行是吧？结果你去找女人消遣，结果自己带来的属下全部被干掉了，你回去没办法交差了？”

　　羿青鸟‘咯咯’怒笑了起来：“谁说的？只要把羿风带回去，把他偷走的镇族神弓带回去，我的功劳就比天还大。区区二十四个箭卫算什么？黑羽箭卫而已，死了，就死了吧！我们羿神部的黑羽箭卫数以百万计，不缺这几个无能的废物！”

　　姬昊咬着牙，身后流光火翼张开，身体化为一道长虹激射而出，狠狠向羿青鸟扑去。

　　这家伙的箭术简直耸人听闻，姬昊只是依仗神念才能勉强发现他箭矢的一丝痕迹。不能让他主宰战斗节奏，否则姬昊和蛮蛮就算能脱身，风行也有危险。

　　流光火翼遁速惊人，瞬间逼近羿青鸟不到百丈距离。

　　左手法印放出，连续九道狂雷从天而降，成九宫方位封锁了羿青鸟身周。

　　羿青鸟讥嘲的向姬昊望了一眼，他身体骤然朦胧了一下，下一瞬间他直接在姬昊面前出现，一手按在了姬昊的胸膛，随后连续三十六道锋利无匹的箭芒从他掌心激射而出，狠狠撞在了姬昊的胸口。

　　金乌飞剑发出尖锐剑鸣，化为漫天长虹向羿青鸟斩杀下去。

　　羿青鸟凑近姬昊，发动攻击，随后身形一晃消失得无影无踪，金乌飞剑还没碰到他的身体，他就近乎瞬移的出现在十里外的一个山头上。

　　三十六道箭芒轰进姬昊身体，姬昊嘶声惨嚎，胸膛几乎被箭芒整个绞碎。

　　一口鲜血喷出，箭芒恐怖的冲击力将姬昊打飞百里，一头撞进了一座大山。


第三百六十章 不敌

　　“你打伤了姬昊，打伤了风行！”蛮蛮怒叱，双手挥动，两柄大锤遥遥飞起落回手中。

　　迈开大步，一步数十丈，蛮蛮用尽全力向羿青鸟狂奔。既然飞锤无法对付这个家伙，那就冲过去，凑近点，然后用锤子砸破他的脑袋。

　　只要一锤，就能打破他的脑袋。

　　在蛮蛮单纯的思维中，事情就是这么简单！

　　“蛮蛮！”姬昊歪歪斜斜的躺在大山之中自己撞击出来的大坑内，张口大吼了一声。但是倾尽全力的吼叫声微弱无比，就连姬昊都有点听不清自己的吼声。反而是一张嘴，大量鲜血混着内脏碎片不断流出，姬昊眼前一阵阵发黑，差点昏厥过去。

　　羿青鸟的箭芒，那种可怕的穿透力，那种全部巫力集中在一点骤然爆发的可怕杀伤力，远远超出了姬昊的想象。他曾经见过姒文命出手，但是也仅仅是见过而已。

　　亲身感受了巫王的攻击，而且只是看上去很随意的，很轻描淡写的随手一击，姬昊才明白，为什么在异族，他们将这个境界称之为‘破壳境’。

　　破壳蜕变，蝶蛹化蝶，无论是生命还是力量，都发生本质上的变化。

　　“该死的家伙。”重重的咳嗽了几声，姬昊掏出大把的龙血琥珀吞进嘴里。正好从赤木宫敲诈了这么多大补气血的奇珍，姬昊丝毫不心痛的大口大口吞服了下去。

　　五彩火苗急速舞动，五朵五彩火苗将所有龙血琥珀迅速转化为一缕缕强劲的五彩流光，随着姬昊强有力的心跳，血液裹挟着这些五彩流光涌遍全身，胸腔内破碎的内脏急速恢复，而且新生的内脏比刚才又要强韧了一丝。

　　深吸了一口气，姬昊一跃而起，流光火翼喷出，身体化为大片残影冲出大山。

　　姬昊冲出的时候，蛮蛮距离羿青鸟还有三里地，她高高举起双锤，作势就要向羿青鸟砸下。

　　羿青鸟的身形一晃，凭空出现在蛮蛮身后，他右手按住了蛮蛮的后脑勺，‘咯咯’一声怪笑，用力推着蛮蛮娇小的身体向前狠狠一掼。蛮蛮惊呼一声立足不稳，被羿青鸟借着她自己狂奔的势头按倒在地，狼狈的贴着地面向前连连翻滚，一溜烟的滚出去了数十里远，沿途山石、树木被撞碎了无数。

　　昏天黑地的蛮蛮大口大口喘息着，有祝融氏的甲胄护身，她身上一点儿伤痕都没有。但是急速翻滚了数十里远，她一阵阵的头昏目眩，眼前金星乱闪，一时间浑身发软根本站不起身。

　　“羿青鸟！”姬昊厉声呼喝，九十九条金色剑光激射而出，带起漫天光雨向羿青鸟斩杀了下去。

　　羿青鸟‘呵呵’一笑，不屑的向姬昊摇了摇头：“哟？身上保命的巫药不少么？居然这还没打死你？看来，你这袍子真不错。换成普通大巫，我刚才的箭芒，已经把你打碎了。这都不死，这袍子是我的了。”

　　一缕淡淡的青色风影环绕在羿青鸟身边，他在空中很是惬意的移动着。九十九柄金乌所化的飞剑紧随在他身后，任凭姬昊拼命催动紫府金丹，飞剑已经达到了他现在所能达到的速度极限，所有的飞剑距离羿青鸟始终保持着一寸左右的距离，丝毫无法靠近他的身体。

　　一条青色人影在空中往来穿梭，身后跟着大片金色剑光，羿青鸟‘呵呵’笑了起来：“蠢货，区区大巫，也敢对抗巫王？我不想把我的袍子弄得血肉模糊的。自己把这袍子脱下来吧，我给你一个痛快。”

　　姬昊阴沉着脸急速催动飞剑。

　　开什么玩笑？脱下金乌烈焰袍放弃抵抗，然后任凭敌人宰割？

　　这种事情，姬昊怎么可能做得出来？就算是不敌羿青鸟，他也一定要给羿青鸟一个厉害。

　　双手结印，天地元气滚滚而来，不断汇聚在姬昊双掌之中，一枚一枚的雷印不断凝聚，随后悄然向四周飞散开去。短短一呼吸间，二十四枚雷印凝聚成形，带着闪闪雷光向着四面八方飞去，眨眼间就到了数里外。

　　这是‘廿四元辰封雷狱’，禹馀道人传授的阵解中，姬昊现在能动用的最高品级的雷霆法阵。这个法阵的杀伤力不是很强，最擅长的是以雷霆之力封印、镇压敌人。

　　羿青鸟的速度这么快，快得让姬昊无法把握，姬昊能想到的比他速度更快的，只有雷电之力。

　　但是封雷狱还没成型，羿青鸟已经冷哼一声，手指一弹，二十四团雷印几乎是同时爆炸开来。无形无迹的箭芒击碎了雷印，骤然向内一合，二十四道箭芒同时轰在了姬昊身上。

　　这一次，箭芒如雨从高空笔直落下，姬昊驾驭炎龙剑腾空而起，化为一片火光挡在了头顶。‘铛铛’巨响声中火光崩裂，炎龙剑被打飞，箭芒狠狠落在姬昊身上，打得金乌烈焰袍荡起无数涟漪，上半身骨折的声音犹如炒豆子一样，无数碎骨胡乱的扎进了他的内脏中。

　　大口大口的吐着血，姬昊痛得浑身麻木，眼前一阵阵漆黑的摔倒在地。

　　‘呼呼’的喘着气，姬昊勉强瞪大了被血糊住的眼睛，哆哆嗦嗦的掏出了一把龙血琥珀想要塞进嘴里。

　　羿青鸟的身体一晃就到了姬昊身边，一脚重重的跺在了姬昊的手上。骨骼崩裂，血肉模糊，羿青鸟一把抢过姬昊手上的龙血琥珀，惊喜万分的叫了起来：“唷？龙血琥珀？这么多？你从哪里弄来的？这可是炼体淬血的好东西啊，调和成巫药，能够淬炼真龙巫体的宝贝！”

　　姬昊大口大口的咳着血，没力气回答羿青鸟的话。

　　“喂，小子，我问你话呢。”羿青鸟一脚一脚的踢打着姬昊的身体，踢得他肋骨一根根的粉碎：“龙血琥珀，你还有多少？另外，这些雷法你从哪里学来的？你是雷泽部的族人？可是看你背后的火翼，你是南荒族人？怎么可能懂得雷法？”

　　金乌飞剑呼啸袭来，狠狠向羿青鸟穿刺而下。

　　羿青鸟反手一弹，无数箭芒激射而出，金乌飞剑‘铿锵’轰鸣被箭芒打飞。

　　羿青鸟一脚踩在了姬昊的脑袋上，厉声喝道：“喂，回答我的问题……嗯，先把我的袍子给我脱下来！”

　　弯下腰，羿青鸟带着一丝狞笑，就要来扯金乌烈焰袍。


第三百六十一章 精血

　　“羿青鸟！”姬昊吐了一口血，朝着羿青鸟喃喃呼喊了一声。

　　“不要诅咒，也不要谩骂。”羿青鸟一把抓住了金乌烈焰袍，不以为然的向姬昊冷笑了一声：“临死之前，节省点力气，这样死得痛快些。诅咒，谩骂，能伤我一根毛么？”

　　双手拧着金乌烈焰袍，羿青鸟轻喝一声，双臂上筋肉鼓起，皮肤下一条条拇指粗细的青筋暴突，血管中立刻传来了血液流动的‘轰隆’巨响。

　　晋升巫王，点亮本命巫星，肉身蜕变犹如神魔，羿青鸟双手随意撕扯，都有撕裂大地、大江倒流的恐怖巨力。此刻他更是全力发动，没有保留丝毫力量，就算是一座铜墙铁壁，也被他撕成了碎片。

　　但是金乌烈焰袍纹丝不动，不仅如此，更有一股可怕的反震力量倒卷而回。

　　‘咔嚓’声中，羿青鸟的十根手指都被反震之力震碎。羿青鸟痛得瞪大了眼睛，骇然看着通体祥光瑞气烈焰升腾的袍子：“这，这是什么宝贝？居然能震碎我的手指，我随手发出的箭芒，怎可能透过这样的宝贝伤到你这小子？”

　　“我师尊说，借助外力不好。”姬昊看着震惊的羿青鸟一口血一句话地说道：“所以，这宝贝本可以轻松抵消你的全部攻击，但是我师尊给他下了禁制，他只能提供和我自身肉体相当的防御力。”

　　羿青鸟的额头上有一条冷汗潺潺流下，他第一次低头，很严肃的看着姬昊：“我招惹了个大麻烦啊。”

　　“你真的招惹了一个大麻烦。”姬昊深深的吸了一口气，体内精血奔涌，一块一块碎骨不断的蠕动着，慢慢从扎透的内脏中脱离，重新拼凑在一起，在精血的滋养下迅速愈合：“你现在是想杀人灭口喽。”

　　羿青鸟苦笑了起来：“只能杀人灭口了。啧，一件袍子，还被下了禁制，都能震碎我的指骨。给你这件袍子的人，实力超出我的估算。我不想被这么一个老不死的惦记着，所以……”

　　俊朗的面孔骤然扭曲，羿青鸟咬牙切齿的一脚向姬昊的脑袋跺了下来：“所以啊，我连一缕残魂都不会给你留下啊！给我死吧，魂飞魄散的死吧！那小妞，等我享受过了，我会把她也打得魂飞魄散，一点儿证据都不会留下来啊！”

　　姬昊眉心一缕紫气喷出，化为一朵小小的灵芝状庆云托住了羿青鸟的大脚。

　　羿青鸟怪异的看了一眼姬昊眉心的这一缕紫气，他怒道：“什么鬼东西？你是想最后拼命么？没有用的，你只是大巫，而我，是巫王！就算你手上有巫王、巫帝遗留的巫宝重器，你也发挥不出他们的力量，你也挡不住我！”

　　“我没有巫王、巫帝遗留的巫宝重器，我有混元太阳幡！”姬昊的声音冷冰冰的，没有任何的感情。

　　三寸长短混元太阳幡从紫气中激射而出，小小的太阳幡放出亿万道金灿灿的细细光线。羿青鸟脚上的羽鞋和他的脚板在太阳幡放出的金光面前，就好像最稀薄的雾气一样脆弱。无数金光扎穿了他的脚板，穿透了他的血肉和骨头，带着可怕的高温引燃了他的脚。

　　“这是什么鬼东西啊！”羿青鸟吓得嘶声惨嚎，他的脚燃烧了起来，他脚上羿神部的大匠用青鸾羽毛制成的羽鞋，可以抵挡巫王一击而不碎裂的羽鞋居然一眨眼就烧成了灰烬。

　　他比羽鞋更加强韧的脚板，更是犹如火堆中的煤炭一样烧得通体赤红透明。他清楚的看到自己的皮肉被烧成了一缕青烟，看到自己的经络血管在金色的火光中瞬间飞灰，随后是他脚板上的骨头。

　　深青色宛如绿宝石，通体澄净透明没有丝毫杂质的巫王脚骨在金色的火光中只是比那些皮肉多坚持了一刹那，大概就是一弹指的万分之一的刹那，随后他的脚骨也被烧得干干净净。

　　“这是什么鬼东西！”羿青鸟吓得魂飞天外，不断的怪声吼叫。

　　“混元太阳幡啊，我告诉你了！”姬昊冷漠无情的看着他：“师尊说了，不到性命不保的时候不要随意动用这些保命的身外之物，现在就是性命不保的时候。”

　　紫府金丹滴溜溜的旋转着，丹元法力化为一朵小小的紫云托住了混元太阳幡。三寸长的小幡看上去就是孩童的玩具，但是姬昊倾尽全力也无法兑付的羿青鸟，已经丢失了一支脚。

　　无数金光密密麻麻的席卷而上，这些金光柔韧犹如活物，好似有灵性一般缠绕住了羿青鸟的小腿、大腿，顺势又将他另外一条完好的腿子给包裹了进去。

　　腰部以下，羿青鸟的身体被混元太阳幡放出的金光包裹，随后他半截身躯就燃烧起来。

　　“混元太阳幡？”羿青鸟很茫然的看着姬昊，他没听说过这个名字。他搞不懂，这么三寸长短的小幡，怎么会爆发出这么可怕的威能。

　　“你师尊是谁？”身体被金光缠绕着，可怕的高温已经冲进了五脏六腑，羿青鸟嘶声尖叫着，追问着姬昊师尊的名字。

　　“你不需要知道。”姬昊伸手握住了混元太阳幡，三寸小幡沉重如山，姬昊握住他轻轻一晃，顿时浑身汗如雨下、肌肉都酸痛得厉害。

　　羿青鸟惊怒交集的咆哮一声，他胸口羽衣下一枚巴掌大小的青色玉符腾空飞起，苍翠欲滴的玉符内无数细小的青色符文旋转，放出一道青光裹住了羿青鸟。

　　青光剧烈的震荡着，裹着羿青鸟就要摆脱混元太阳幡的禁锢破空飞去。这枚玉符散发出的气息宏大无匹，犹如天地之威凛凛不容侵犯。姬昊感受着这股浩大可怕的气息，喃喃自语道：“巫帝亲手制成的保命巫符么？混元太阳幡，不要让我失望啊！”

　　紫府金丹一阵旋转，所有丹元法力瞬间注入混元太阳幡。

　　小幡上一道粘稠犹如金液的火光喷薄而出，瞬间覆盖了羿青鸟的身体。巫帝玉符放出的青光‘呼呼’的燃烧起来，一弹指间就烧得干干净净，随后羿青鸟的身体也猛烈燃烧起来，一个呼吸后羿青鸟就彻底消亡于天地之间。

　　姬昊面前悬浮着一滴拳头大小的青色精血，散发出万分诱人的精粹波动。


第三百六十二章 拓脉

　　紫气缩回眉心，混元太阳幡返回神魂空间，惬意的围绕着紫府金丹缓缓旋转。丝丝太阳金光淬炼金丹，金丹放出缕缕丹元祭炼小幡，光雾交汇之中自然有一股玄妙的气息荡开。

　　拳头大小的青色血滴悬浮在姬昊面前，一波一波雄浑至极的生命波动和巫力气息就在方圆丈许内缓缓跳动。渐渐的，姬昊的心跳都被这一波一波的气息影响，不受控制的按照这滴精血的频率跳动起来。

　　一尊强大的巫王，打得浑身都是宝物的姬昊喘不过气来的巫王，最终就留下了这么一滴最精纯的精血。羿青鸟全身所有的精华，他的血肉、他的骨骼、他的骨髓、他的五脏六腑，他开辟的巫穴中所有的巫力修为，全都凝聚在了这一滴精血中。

　　“味道可真香！”姬昊嗅了嗅这滴巫王精血，龇牙咧嘴的站起身来，掏出一大把龙血琥珀吞进嘴里。五彩火苗灼烧龙血琥珀，丝丝五彩光流涌遍全身，迅速滋养着重伤后的身躯。

　　“天黑了么？头好晕！”蛮蛮摇摇摆摆的从远处踉跄着走了回来。她没受伤，但是刚刚连续翻滚了数十里地，昏天黑地的滚了不知道几千个转儿，她到现在走路都还有点发飘，一脚高一脚低的很是狼狈。

　　“天还黑着呢。”姬昊抬头看了看天，星空瑰丽，漫天星光如雨不断落下。

　　抓住这滴沉重异常的青色精血，姬昊走到了风行面前，用力握住他右胸插着的那根巨箭，小心的将箭矢一寸一寸的拔了出来。

　　箭矢上的倒刺切割风行的血肉、筋骨，发出可怕的‘嚓嚓’声。风行痛得咬牙嘶吼，牙齿缝里都是牙龈破碎后流出的鲜血。箭矢上的符文急速闪烁，凌厉的气劲切割着他的身体，风行痛得眼泪都流了出来。

　　“不要笑，我可没这么痛。”风行看着姬昊，一个字一个字的从牙齿缝里挤了出来：“我这是本能反应……控制不住……眼泪水自己喷出来，我可不是软蛋！”

　　“你不是软蛋，我知道！你是混蛋！”很是艰难的拔出了这根陷入地下起码三尺深的巨箭，姬昊将几颗龙血琥珀塞进风行嘴里，然后狠狠的给他左脸来了一拳：“你要是等我们聚在一起，有雨牧在一旁放毒，我们不用这么费力，就能干掉这青鸟儿。”

　　风行咳出了一道淤血，干声笑道：“你不知道箭卫的厉害……”

　　姬昊一把捏开他的嘴，将那颗巫王精血塞进了他嘴里，然后一拍他的嘴巴，风行瞪大眼，‘咕咚’一口将那滴沉重如山的巫王精血吞了下去。他惊骇万分的看着姬昊，‘呜呜’的说不出话来。

　　一股雄浑可怕的力量在风行的体内扩散开来，风行的身体内传来经络、血管被强行撑开的‘砰砰’声，浑身亮起了一个又一个密密麻麻的青色光点。他的肌肉怪异的扭曲着，一会儿肌肉变得紧紧包住他的皮肤，一会儿又膨胀如球，肌肉起伏之时，风行的皮肤下就有大量粘稠的污秽流淌了出来。

　　一滴巫王全身精华汇聚而成的精血，就算放在一个最普通的巫人身上，如果他不被撑爆身体的话，绝对能帮助他踏入巫王妙境。

　　风行的身体剧烈的颤抖着，眼珠里两条青色的光芒喷出来三尺多高，他龇牙咧嘴的嘶吼着，整个人浑浑噩噩的，毛孔中不断喷出一丝丝极细的风劲。

　　姬昊抓住他左胸插着的那根巨箭，干净利落的给他右脸又来了一拳：“揍你是为了让你记住，以后有仇人找上门来，咱们大家一起上。不要想着你会连累我们，或许以后是我们会连累你！”

　　努力抓着这根满是倒刺的利箭，姬昊慢慢的、小心翼翼的将它拔了出来。这根巨箭几乎是擦着风行的心脏穿透了他的身体，一不小心拔出来的时候就会把他的心脏弄碎。

　　左胸，随后是小腹，三根巨箭被拔出来后，风行身上的伤势在巫王精血的刺激下，迅速的开始愈合。

　　“我，我……我要突破！”风行身上密密麻麻数千个青色光点喷出细细的青光，他惊骇万分的看着姬昊尖叫道：“但是……怎么样才能突破成巫王？本命巫星？怎么寻找本命巫星？要怎么做？”

　　“不要突破！”姬昊看着风行，笃定地说道：“你也不能突破……记住这些经络。”

　　双眸喷出丝丝金红色神光，姬昊凝视着风行的身体，低沉地说道：“师尊大能，传授了我一套拓张经络的妙法。他老人家之知道的人体内的脉络，可不只是我们传承的这些。”

　　“嗯，我也学了没多少，只记住了一万两千九百六十条脉络的位置。”姬昊十指上喷出细细的火光，他飞快的在风行的身上一阵乱点乱插。丝丝火光在风行的身体内急速扩展开来，在姬昊神识的控制下，火光顺着风行身体内的一些脉络急速窜行。

　　冷汗不断从姬昊额头滴落，风行身体内那些先天封锁的经络中，先天隔膜被姬昊的金乌神炎烧穿，随后奔涌的巫王巫力就犹如山崩海啸一般，顺着新开辟的经络涌了进去。

　　比头发丝还要细小千百倍的经络突然被撑开数十倍、数百倍，风行痛得眼珠里满是血丝，声嘶力竭的哀鸣起来。‘啪啪啪啪’，姬昊精准的点破这些经络中一个又一个巫穴，将这些巫穴外的先天隔膜统统点爆。

　　巫王精血呼啸涌入，这些巫穴被急速扩张开，随后精纯无比的青色巫力就在巫穴中急速旋转，不断的扩张、加固巫穴。

　　一条又一条经络开辟，一个又一个巫穴爆开，眨眼间风行体内新开辟了一万多条经络，上万个巫穴被一举开通。那滴巫王精血被新开辟的经络、巫穴吞噬了一半有余，剩下的精血则是融入了风行的肌肉、骨骼和骨髓深处。

　　深深的吸了一口气，身边狂风大作，风行一跃而起，身体轻盈的在空气中荡开了数百条残影。

　　“我的实力！”风行惊呼道：“我感觉，我能和巫王对拼！”

　　“那你会和刚才的我一样惨！”姬昊狠狠的打击了他一句：“你现在的实力和我相当，但是面对羿青鸟……”

　　‘呼哧、呼哧’，浑身是汗的雨牧气喘吁吁的狂奔了过来，眼看姬昊和风行安然无恙，他一屁股坐在地上，一句话都说不出来了。


第三百六十三章 齐心

　　看着气喘吁吁，汗如雨下的雨牧，姬昊、风行默然无言。

　　“死胖子，如果不是姬昊，你正好来帮我收尸！”风行蹲在喘气如雷的雨牧面前，幽幽叹息道：“而且你还占了天大的便宜。你帮我收尸挖的坑，比我帮你收尸挖的坑起码小五倍！”

　　“收，收你个屁！”雨牧挥动肥厚的巴掌，狠狠的一巴掌拍在了风行的脑门上：“混蛋，你把我们当什么了？你以为你是英雄好汉，我们就是没卵子的软蛋？我们会丢下你不救？”

　　看看姬昊，雨牧有点脸红的干笑道：“我只是来得晚了点，但是我已经跑得够快了。”

　　姬昊笑看着雨牧，满意的点头道：“我们没怪你，谁让你这一身好肉呢？雨牧，拓脉之法要学么？”

　　话锋一转，姬昊看着雨牧问道：“在你传承的血脉力量之外，开拓更多的脉络，开辟更多的巫穴，让你拥有更好的基础，无论是大巫境还是巫王境，都比别人更强！”

　　雨牧瞪大了眼睛，手指着姬昊，一口涎水憋在嗓子眼里，他‘咕咕’的想要喘气，但是一口气憋住了，差点没活活憋死他。他急得手舞足蹈的身体乱晃，眼珠子都瞪红了。

　　风行急忙站起身来，转到雨牧身后，狠狠的一膝盖顶在了他的后背上。

　　‘砰’的一声，一口涎水喷出数十丈远，雨牧气喘吁吁的看着姬昊，迫不及待的叫嚷起来：“学，不学的是你孙子！可是拓脉之法，这是巫殿内殿的精英弟子才能秘密传授的秘典！你，你，你怎么会的？”

　　姬昊看着雨牧‘呵呵’笑起来：“我有一个好师傅啊！”

　　雨牧瞪大眼睛，想到神秘莫测、实力更是如渊如海不可揣度的禹馀道人，他带着无比敬畏、无比尊重的表情点头道：“原来是他啊。也对，姒文命大人他们能做到的事情，那位前辈自然也能做到。”

　　扒去雨牧的衣服，露出一身白花花的软肉，姬昊十指上火光如针，狠狠的插进了他的皮肉。一丝丝极细的火光在雨牧的身体内急速窜行，帮他开拓出一条一条新的经络，点亮了他一个又一个巫穴。

　　和风行一样，姬昊为雨牧开辟了一万两千多条新的脉络，点穿了他身上十多万个新的巫穴。雨牧大口大口的吞咽着龙血琥珀，沸腾的气血化为滚滚巫力注入新开辟的脉络和巫穴中，维持着这些脉络和巫穴不至于让他们重新封闭。

　　有了今天的基础，以后雨牧只要自行修炼，不断的积攒巫力，不断的扩宽脉络、开辟巫穴、积蓄巫力，他的修为就能一路飙升，很快就能拥有比现在强出数倍的力量。

　　在这过程中，姬昊稍微调动了一丝混元太阳幡的力量，太阳之气在雨牧的身体内穿行，将他多年来不断吞食各种剧毒之物，又没能好好炼化而囤积在体内的剧毒杂质一扫而空。

　　白皙细嫩的雨牧身体内，不断流淌出五颜六色粘稠如泥的杂质，腥臭的味道吓得蛮蛮小脸扭曲，急匆匆的避开了十几里远。

　　这股味道实在是太可怕，太刺鼻，远比人家淘茅坑还要臭百倍以上。姬昊和风行在雨牧身边一个帮他开拓经络，一个不断的给他喂食龙血琥珀，两人都不能逃跑，硬生生被这股味道熏得泪流满面。

　　“天哪！祖灵在上！”姬昊封闭了七窍，全身毛孔都绷紧收缩，依旧无法隔绝这股可怕的味道。

　　夜风吹过，雨牧身上喷出的臭气化为肉眼可见的彩色烟雾，‘呼呼’的吹到了一边的山林中。葱葱郁郁的树木突然腐朽倒塌，随后化为大片黑灰飘散。

　　雨牧体内囤积的剧毒杂质，已经变异成了一种可怕的异毒，如果不是姬昊今天用太阳真火帮他驱散毒素，势必对他以后的修炼甚至是寿命造成巨大的负面影响。

　　“死胖子……以后少乱吃东西。”风行很是关切的看着面孔扭曲的雨牧。

　　“混蛋小子，以后不要逞英雄！”雨牧龇牙咧嘴的盯着风行，毫不示弱的还给了他一句。

　　“都给我闭嘴，还嫌不够臭么？”姬昊愤怒大吼，鸦公喷出大片火焰，将雨牧身上流淌出来的杂质烧成大片浓烟飘散。两条神火蛇跑得远远的，不断‘呼哧呼哧’的喷出狂风，将这些黑烟吹得远远地。

　　折腾了足足小半个时辰，姬昊狠狠一脚踹在了雨牧的屁股上，大功告成，一万多条经络完全开通。

　　雨牧大笑一声一跃而起，他身体一抖，浑身污垢瞬间甩得远远的，他活动了一下身体，突然惊喜地叫道：“我的身体怎么变得这么轻？咦，咦！”

　　身体原地一晃，雨牧居然带起了两三条残影。虽然他的速度依旧远远比不上姬昊和风行，但是比起他原本缓慢犹如龟爬的速度，这已经是极大的进步。

　　“哈哈，好兄弟！”雨牧大笑一声，用力的搂住了姬昊。

　　“好兄弟！”姬昊用力的拍打着雨牧，突然想起了刚刚雨牧火烧屁股一样赶来的景象。

　　这家伙一屁股坐在地上，张开嘴喘气的时候，嘴里还有好几条毒蛇、毒蝎子的尾巴在蠕动。这死胖子为了风行，可是拼命了啊。一路狂奔，一路吞食各种剧毒之物，这是做好了拼命的准备！

　　这样的死胖子，是很好的死胖子，是值得交的死胖子！

　　“我的好兄弟！”风行一跃而起，张开双手趴在了姬昊和雨牧的身上，用力的搂住了他们：“以后有事情，我们一起扛！哈哈，羿青鸟都被我们干掉了！巫王，巫王了不起么？”

　　雨牧吓得浑身一哆嗦：“操！巫王？你们干掉了一个巫王？天那，我怎么不跑快点？”

　　“好姐妹，好姐妹！”蛮蛮欢天喜地的跑了上来，一把抱住了姬昊和雨牧的胳膊，小脸死命的在姬昊的手臂上磨蹭着。

　　姬昊、雨牧、风行、蛮蛮相互望了一眼，一股难以形容的默契突然从心底迸发出来，随后同时仰天放声大笑。

　　笑了几声，姬昊突然激灵灵打了个寒战。

　　“糟糕，老木头和那大豹子呢？他们跑得慢，但是也该到了啊！不可能比死胖子还慢啊！”


第三百六十四章 围捕

　　‘呼～呼～’！

　　紫纹龙檀木粗重的喘息着，斜斜的靠在一座山崖上。他的好些枝条都被打得支离破碎，头顶的果实不见了大半。深邃的眼眶里，两点惨绿色的眸光已经黯淡了许多，犹如风中残烛奄奄一息。

　　背生双翼的大豹子紧紧靠着老树妖，不时龇牙咧嘴的咆哮怒吼，嘴里不断喷出黑烟烈火。

　　两只肉翅被人用暴力折断，很多白惨惨的细骨头穿透翅膀钻了出来，大豹子的尾巴也被人一剑齐根斩断，现在就靠着一丝肉皮勉强挂在身后。

　　除此之外，大豹子的头上、脖子上、肚皮上，全身上下到处都是惨厉的伤口，不断有粘稠的血浆混着内脏碎片从那些伤口中滴落，痛得这头彪悍的大豹子直抽搐。

　　‘呼～呼～’！

　　老树妖伸出手，在自己树干上一条硕大的刀口中抓出一团带着浓郁芬芳的树脂，飞快的塞进了大豹子的嘴里。大豹子张口将树脂吞了下去，他的伤口就以肉眼可见的速度在愈合。

　　一树一兽惊惶的左顾右盼，前所未有的恐惧和绝望笼罩在他们心头。哪怕是大豹子中了焚心蝶剧毒，老树妖千辛万苦的找到了同族，打听到赤坂集的消息时，都没有这么的绝望过。

　　起码那时候老树妖知道了赤坂集，知道只要带去足够的猎物，就能换回给大豹子解毒的药物。

　　但是现在……

　　“朋友，你在哪里？”老树妖叽叽咕咕的咕哝着。

　　树妖一族从来不擅长奔跑，虽然他们的体积巨大，但是他们在山林中行走的速度，就连普通巫人都赶不上。所以刚刚离开赤坂集，老树妖和大豹子就跟丢了姬昊。

　　大豹子的嗅觉灵敏，一路追着姬昊和蛮蛮留下的味道追了上来，但是在远离赤坂集后，在这一片荒芜偏僻的山野中，他们突然被人围上了。

　　一通乱战，两人重伤，现在的局势演变成了两伙人在争夺他们的所有权。

　　一伙是人族，他们身穿粗麻布制成的长衫，脸上带着香柏木雕成的木头面具，身上萦绕着一股淡淡的药草香气。他们肯定长年累月的和各种药草打交道，他们身上的药草味道很是隽永而驳杂，除非常年被药草围绕，寻常人身上不可能有这种味道。

　　这一群人族有三十几人，个个气息雄浑，身边飘摇着各色剧毒的烟雾，分明都是毒巫一脉。

　　和他们对峙的，是近百头狼头人身的精怪。这些狼精身披精良的甲胄，手持符文光芒奔涌的弯刀，气息彪悍，双眸隐隐有血光闪烁，分明是一群杀人如麻的暴徒。

　　最开始就是这些狼精发动了第一波攻击，老树妖和大豹子就是被他们的弯刀重伤。

　　随后就在这些狼精想要收取战利品的时候，这些带着木头面具，显然不愿意露出真实身份的人族四面偷袭，大片巫毒翻滚用来，当场就放倒了数十个狼精。

　　被巫毒放倒的狼精有七八十头，但是此刻地上一具尸体都没有。这些人族使用的巫毒很是狠辣，所有尸体都在短时间内融成了脓血，被干涸的土地吸得一滴不剩。

　　三十几个毒巫对阵近百几乎疯狂的狼精，双方一动不动，谁也不愿意第一个出手。

　　过了许久，一头体型最壮硕的狼精突然声嘶力竭的长啸了一声：“卑鄙无耻的人啊！我们是赤坂山北草原金风狼皇的近卫。我们陛下统辖北草原亿万狼群，你想要因为你们，让北草原的人族流干最后一滴血么？”

　　在草原上，最可怕的灾害就是狼祸。无穷无尽饥饿的狼群从四面八方奔袭而来，就算是百万人规模，有数百大巫坐镇的大部族，都会在一夜之间被无穷无尽、悍不畏死的狼群吞得片甲不留。

　　如果这些狼群当中还有通了灵慧的狼精坐镇，而这些狼精都有着堪比大巫的实力的话，那么狼祸就会变成天灾，哪怕是千万人的大部族都难以抵挡他们的侵袭。

　　所以这些狼精的威胁很直接，在赤坂山北面的大草原上，狼群真的是那些异族恶鬼都不愿意轻易招惹的强悍存在。

　　“随便！”一名黑衣老人冷漠地说道：“去，去杀死北面草原上的所有人！不要只说不做，去吧，杀光他们，吃光他们！到时候不是我们找你们算账，而是虞朝找你们金风狼皇的麻烦吧？”

　　狼精们齐齐喘息了一声，随后纷纷愤怒的大声长啸。

　　说得没错，北草原的人族部族，更多的被虞朝视为自己的奴隶储备，每隔几年，虞朝的猎奴队就会去大草原上走一遭，掳掠大群的人族奴隶。如果狼群真的把那些人族杀光了，虞朝势必找他们算账。

　　“这头豹子，你们带走！”狼精首领气急败坏的指着大豹子说道：“这棵树，我们的！陛下要这棵树！我们必须带回去！”

　　“这头豹子，你们带走！”黑衣老人冷笑道：“不够的话，我们再送你们一百头豹子也行！但是这头老树妖，是我们的。”

　　双方对峙了一阵，人族身边的巫毒突然暴涨，化为无数五颜六色的毒蛇向狼精们激射而去。

　　狼精们则是齐声怒吼，四足着地急速狂奔，倾尽全力的向人族毒巫们冲杀了上去。

　　“哼哼！一群蠢货！”双方还没接触，他们头顶的山崖上突然传来讥诮的冷笑声，近百名身材高大，身上密布着龙鳞，某些部位还有鱼鳍隐现的壮汉突然冒了出来，大手挥动间，上百丈方圆里许的大网呼啸着从天而降，将那些毒巫和狼精全都笼罩在了下面。

　　毒巫怒吼，狼精咆哮，他们顾不得交手，纷纷向大网笼罩的范围外逃窜。

　　山崖上的那些带着明显水族特征的大汉放声狂笑，笑声中满是得意和猖狂。

　　刚刚笑了没几声，他们身后突然有无数箭矢喷薄而来，密密麻麻的箭矢犹如蝗群掠过，狠狠的扎进了这些大汉的身体。箭矢的力量狂野刚猛，好些大汉的身体被箭矢穿透，带起无数喷血的窟窿。

　　近百大汉嘶声惨嚎，他们的大网还没落地，他们就在密集的箭矢中被撕成了碎片。


第三百六十五章 争抢

　　箭矢如雨，近百水族大汉被撕成粉碎。

　　伴随着讥诮的冷笑声，二十几名身披重甲，手持强弩，腰间悬挂着箭壶的伽族战士昂昂然大步冲了出来。一尊伽族战士冷声笑道：“没开化的土著生物，有些东西，是你们不能碰的。”

　　狠狠一脚将一个水族战士的脑袋踢飞，这个伽族战士傲然昂头咆哮道：“尤其是，你们这些在土著生物中，都属于最低等生物的水族！”

　　一声悠长的啸声远远传来，赤坂山没有海，但是这一刻，一线海潮平地而起，眨眼间就化为高达百丈的浪头。白花花的海浪腥味扑鼻，浪头中隐隐可见海马舞动、珊瑚掠影，各种鱼龙曼妙的景象让人目眩神迷。

　　一头体长数里的巨型龙鲸乘浪而来，一名身高数丈、通体筋骨凸出，面容也生得凹凸不平形如大蟹的壮汉站在龙鲸头顶，左手持盾，右手握刀长啸着一跃而起。

　　“给我，崩！”壮汉跃起的时候，龙鲸也鼓荡巨浪冲上了半空。随后身躯巨大的龙鲸裹挟巨浪，当头向那些伽族战士砸了下去。

　　二十几个伽族战士面色惨变，他们举起手上流光溢彩的强弩，大蓬箭矢犹如雨点一样激射而出。箭矢破空，足以洞穿山石的箭矢击打在巨鲸的肚皮上，不断发出‘碰碰’巨响。

　　这些强弩都是脩族大匠打造，拥有可怕的杀伤力，配合特制的符文箭矢，威力更是宏大。无数箭矢穿透了巨鲸厚厚的皮革，射穿了他厚厚的脂肪，没入了他庞大的身躯。

　　大股大股的鲜血从巨鲸体内喷出，将大片海潮都染成了血色。换成正常体型的人类，这些箭矢早就将他撕得稀烂，但是换成了身躯如此巨大的龙鲸，这就好像一个人被牙签扎了一下，有点疼痛，也仅此而已。

　　伴随着一声巨响，老树妖和大豹子惊恐的抬头看着天空，看着那一片浮空而来的海浪冲刷在头顶悬崖上，看着那条体长数里的巨鲸将二十几个伽族战士重重的压在了肚皮下。

　　山崖在颤抖，大地在呻吟，伴随着凄厉的惨嗥声，二十几个伽族战士被碾成肉饼，只有领头的那个伽族战士实力最强，硬生生扛住了巨鲸的冲击，一边吐着血一边从巨浪中挣扎而出。

　　但是他刚刚跳出巨浪，形如大蟹的壮汉一刀劈下，将他从天灵盖到胯下一刀两片，硬生生劈开。

　　“吾王说了，这株紫纹龙檀木，谁敢抢，就是和我东海亿万水族为敌。”大汉落回龙鲸头顶，趾高气扬的挥动着长刀厉声大吼。

　　话音未落，一道狂雷从天而降，将壮汉打得浑身焦糊。无数鸟影呼啸着穿过，尖锐的爪子疯狂的撕扯着大汉的身体，在极短的时间内将他撕成了一团白骨架子，随后就连骨架子都被打碎。

　　这些鸟的动作太快、太疯狂，骑鲸而来的大汉甚至连反击的机会都没有就被斩杀。

　　巨鲸悲鸣，仰天怒啸，卷起滔天海浪想要将那漫天飞舞的大鸟冲刷下来。就听得一声高亢如云的鸟鸣声从极高的空中传来，数十条羊角旋风从天而降，巨大的旋风中一头翼展百里的金翅大鹏急速落下，两爪抓住了巨鲸的身体轻轻一撕。

　　就听得一声惨嚎，声势惊人的巨鲸被大鹏撕成两片，随后无数鸟影呼啸袭来，将巨鲸的身体也撕成了稀烂。

　　金翅大鹏落在地上，身体一晃，变成了一个面容阴鸷的枯瘦男子。他双眸顾盼生辉，站在悬崖顶部朝着四周冷笑道：“一颗烂木头而已，你也抢，我也抢，还不如交给我家大王！”

　　话音未落，一颗雾气升腾的土黄色宝珠从天而降，快若闪电般打在这头大鹏所化男子的脑袋上。一声怪叫，男子身体颤动已经想要逃走，但是宝珠放出粘稠如胶的强大力场，硬生生的将他禁锢在原地动弹不得。

　　‘啪’的一下，男子脑袋被打得稀烂，黄色宝珠四周一旋，土黄色雾气奔涌而出，附近数百鸟影怪叫着被吸入雾气中，沉重如山的雾气轻轻一卷，这些大鸟纷纷被碾成了肉饼。

　　一个身穿白色长衫的俊俏男子从天而降，他站在土黄色宝珠上傲气凌云的冷笑道：“诸位……”

　　刚刚吐出两个字，一刀、一剑犹如鬼魅般从空气中挥出，狠狠砍在了他的身上。土黄色雾气奔涌，向四周一阵盘旋，两条魁梧的人影在虚空中冒了出来。

　　三人一言不发，各自施展手段打成了一团，但是还不等他们分出胜负，远处一群身披羽衣的箭手同时拉开长弓，一通乱箭激射，足足射了小半盏茶的时间。

　　好端端的三个人被这群来自东夷的箭手射得和刺猬一般，就连那颗土黄色的宝珠都被那些箭手的首领用一支通体青光萦绕的木箭轰成了碎片。

　　但是东夷箭手刚刚得手，无数毒蛇从地下窜了出来，措手不及的箭手们嘶声怪叫，他们还来不及发动最擅长的速度逃走，无数毒蛇就缠绕在他们身上，将他们包得和粽子一样。

　　一拨又一拨，前后数百伙人走马车一样上场下场，出手狠辣概不留情，失败者动辄就是粉身碎骨，就连一个重伤逃走的都没有。短短一刻钟的时间，起码损失了三五千人后，几个虞族战士带领的大队伽族护卫，这才用柔韧的秘制大网，将老树妖和大豹子整个兜在了大网中。

　　一名虞族青年看着大网中疯狂挣扎的老树妖和大豹子，不由得笑了起来：“你们终究，还是我们乾氏的战利品。不用挣扎了，这是用龙筋编成的网子，除非你们是破壳境的大能，否则根本挣不开！”

　　老树妖和大豹子悲鸣怒吼，无奈又委屈的流下了眼泪。

　　他们与世无争，一直老老实实的藏在深谷中相依为命，这次还是他们第一次走出藏身的深谷，怎么就变成了人人争抢的猎物？

　　他们，看不懂这个残酷又现实的世界！

　　为了争夺他们的所有权，死伤这么多人，值得么？

　　一股刚猛肃杀的寒意从天而降，一个冷酷的声音带着几分狰狞传了过来：

　　“哟？龙筋制成的网子？你们是想要和我们龙族为敌？”


第三百六十六章 龙族

　　鸦公双爪抓着雨牧肥厚的肩膀，离地数尺急速掠行。

　　雨牧生平第一次享受到如此快的速度，看着脚下急速掠过的土地，他兴奋得手舞足蹈连声称赞：“妙啊，我怎么这么蠢？我也得弄一头飞禽战宠呵！巫殿似乎有人专门驯养各种凶禽，我得去弄一头啊！”

　　雨牧得意洋洋的向风行笑道：“我的主意怎么样？有一头凶禽代步，以后我的速度就不是拖累了！”

　　“哪头飞禽被你看上，估计是被少司诅咒过吧？”风行很恶毒的回应了他一句：“成天被你这么一堆肉压在屁股下面，他还能飞得起来么？”

　　雨牧气得脸色发青，他指着风行，哆哆嗦嗦的说不出话来。过了半晌，他用力拍了一下肚皮上肥厚的油脂，荡起了一波波的肉浪，很是恼怒的咆哮道：“你是嫉妒！你一定是嫉妒我的肉！”

　　对雨牧不知羞耻的话风行嗤之以鼻，脚踏清风轻快的向前狂奔着，风行突然向姬昊很是认真地说道：“一滴巫王精血！姬昊，我以后一定会……”

　　“不要说这些客气的话。”姬昊打断了风行的话：“我们是朋友，我们是兄弟。巫王精血虽然好，羿青鸟的精血却只有你吸收了，才能发挥最大的功效。”

　　风行握了握拳头，点了点头，不再吭声。但是他的目光变得格外的坚定。

　　一尊巫王被活生生炼化，只凝结出一滴巫王精血，这份人情他欠得太大了，就算是朋友，就算是兄弟，他也要把这份人情烙印在心底，有机会了，一定要还给姬昊。

　　雨牧则是踌躇了一阵，歪着脑袋看向了姬昊：“姬昊，你把那位前辈教你的拓脉秘法，传授给了我们……巫殿有拓脉秘法，也只有被挑选进内殿的弟子才有资格知晓，但是就算内殿弟子，也不是人人都得到了传授。你这么做，不要紧吧？”

　　深深的看了雨牧一眼，姬昊微笑道：“拓脉秘法，看似神秘，其实也不算什么。”

　　沉吟片刻，姬昊很认真地说道：“这些经络，就生长在我们体内，只是我们没有足够的力量去认识它们，开拓他们。我们上古的先祖灵慧初开，知识积淀几乎为零，只能求助于异族传承他们的力量。那是上古人族生存艰难，不得已而为之的事情。”

　　深吸了一口气，姬昊看着东方逐渐亮起来的天空，笑着说道：“我们这些后人，比起先祖时要强盛了许多，知道的东西、对天地的认知也都多了许多，如果我们连自身的奥秘都弄不清楚，还有脸面去见先祖么？”

　　轻轻一摆手，姬昊笑道：“拓脉秘法，只是认识我们自身奥秘的一小步而已。对师尊而言，这是微不足道的小术，不用放在心上。”

　　雨牧、风行相互望了一眼，无比认真地说道：“以祖灵之名起誓，我们绝对不会外泄一字一句。”

　　姬昊笑了笑，很想对他们说，其实不用把这拓脉之术看得太严重。既然姒文命他们都掌握了一部分开拓经脉的秘法，那么拓脉之术就不是什么禁忌。

　　姬昊要注意的，只是不要让其他人知道，他全身所有经络都已经畅通无阻而已。

　　一路狂奔，原本最大的拖后腿的雨牧有了鸦公帮助，也不再是累赘。众人纵跳如飞，循着来时的路一路返回，不多时就奔出了数百里地。

　　老树妖和大豹子被龙筋编成的大网牢牢捆成了一团，任凭他们挣扎，越是挣扎大网缩得越紧。十几个伽族战士扛起了大网，就要带着战利品返回，十几名龙头人身、身披金甲的龙族战士突兀的冒了出来。

　　远远的站在四周的山头上，身高几近十丈的龙族战士‘昂昂’怪啸，双眸喷火的盯着那张捆住了老树妖的大网。一尊龙角打磨得油光水亮，上面镶嵌了好些珍珠宝玉做装饰的龙族战士冷漠地说道：“你们用龙筋做网？哼，你们这里有两百五十八人，自己砍掉两百个脑袋赔罪，把这老树妖留下，滚！”

　　几个虞族男子愤然怒吼，一名虞族男子上前了两步，朝着那龙族战士怒喝道：“这些龙筋，也是从你们龙王府流出来的孽龙筋！混蛋，你们自己贩售的货物……”

　　龙族战士极其不讲道理的打断了对方的话，他怪眼一翻，大咧咧地说道：“我记起来了，这些孽龙筋，还真是我们卖出去的货物！但是我们把这些龙筋卖给你们，是让你们当祖宗供起来，谁让你们把它们编成大网的？”

　　一众虞族、伽族的战士气得脑门冒烟，愤然指着这个龙族战士说不出话来。

　　这话简直就是丧尽天良了！你们龙王府自己发卖的货物，客人用天价买了回去，怎么运用是客人自己的事情。你居然说，这些龙筋是让客人带回去，当祖宗供起来？

　　花天价买个祖宗回去供着？

　　“混蛋！”虞族男子愤然破口大骂。

　　“辱骂我族，更是罪加一等！”龙族战士懒洋洋的抓起了一柄金龙吞口的斩马刀，随手一挥，一道千丈长短的刀气呼啸裂空，蔚蓝色的弧形刀气撕开空气，在地面上撕开了一条深不可测的沟渠，狠辣无比的向那虞族男子当头劈下。

　　两名伽族战士一跃而起，扛起重盾向刀气挡了上去。

　　‘噗嗤’一声，厚达三尺的重盾犹如豆腐干一样被撕开，两个伽族战士齐声惨嚎，被刀气整整齐齐的劈成了四片，鲜血喷得满地都是。

　　刚刚那虞族男子惊呼一声，腰间三枚血色玉符炸开，一道厚达丈许的血色光幢挡在了他面前。光幢中一枚血色竖目清晰可见，刀气劈在光幢上，就听得一声巨响，刀气和光幢同归于尽，虞族男子踉跄着向后连连倒退，差点一头摔倒在地。

　　“唷，很强的护符嘛。问题是，你有几枚这样的护符呢？”那尊龙族战士得意的举起了手中长刀：“你们，还能挨我多少刀？”

　　十几名龙族战士同时举起随身兵器，寒气腾空，锐气四射，这些龙族战士使用的兵器，悍然清一色都是天地圣兵！

　　龙族豪富，果然名不虚传！


第三百六十七章 土豪

　　远远地，姬昊看到十八尊龙族战士拔兵器，跳下所在的山头，闯入了伽族战士人群中。

　　第一次，姬昊看到伽族战士被人数远少于自己的敌人屠杀，他也是第一次见到了肉体比伽族战士更加强横，战技比伽族战士更加精妙高绝，下手比姬昊见过的任何人都凶残狠辣的战士。

　　到处都是重甲和盾牌被轻松切开发出的‘嗤嗤’声，那声音不像是金属撞击，反而像是利刀切开了薄薄的木片才有的声响。

　　‘嗤嗤’声中，总是混杂着肌肉被撕开的‘噗嗤’身，以及骨骼和经络被撕碎的‘嚓嚓’声。

　　这些声音混在一起，变成了一曲让人毛骨悚然的进行曲。

　　黎明黯淡的光线中，可以看到大片又尖又细的血水喷上高空，血水的形状是如此的怪异，也代表了喷出血水的伤口是多么的纤细，造成这些伤口的兵器是多么的锋利。

　　伽族战士犹如利刀下的长草迅速倒地，他们甚至连嘶吼都没发出一声，就在闪烁的寒光中失去了生命。一个个硕大的头颅在地上乱滚，然后被粗暴的龙族战士一脚跺成粉碎。

　　“天哪！简直犹如屠牲畜！”风行浑身汗毛竖起，不可置信的看着眼前凶残的大屠杀。

　　被屠杀的，是平日里有着恶鬼称呼的伽族战士，在战场上，一个可以对抗五个以上同阶人族战士的家族恶鬼！他们毫无反抗之力的被龙族战士屠杀，他们严密的战阵几乎是一交错的瞬间就被击溃。

　　龙族战士不足这些伽族战士的十分之一，但是爆发出来的战斗力却是他们的十倍以上。

　　伽族战士疯狂的反击落在了这些龙族战士的身上，却只是溅起了点点火星，连他们的甲胄都无法攻破。

　　平日里这些龙族战士身高都在十丈上下，和伽族战士交战的时候，他们的身形急速压缩，变得比伽族战士只高了小半个身躯。居高临下的优势，占据了绝对强势地位的肉体力量，无坚不摧的兵器，牢不可破的甲胄，更加强大的战斗技巧和经验……

　　一切的一切，直接导致了一场酣畅淋漓的屠杀。

　　“这些龙族的兵器和铠甲，太强了。”雨牧看得浑身肥肉直抖。

　　姬昊他们在百里外就发现了这里的动静，以他们的速度狂奔数十里，逼近这个小小盆地不到十里的时候，战斗居然就结束了。

　　五个面无人色的虞族战士双足跪地，双手抱在脑后，犹如见鬼一样看着那些重新将身体恢复到十丈高下的龙族战士。当他们带来的伽族战士被屠杀一空，他们就干脆的放弃了抵抗。

　　哪怕他们身上还有家族长老赐下的护符，他们还有翻盘的机会，他们依旧放弃了抵抗。

　　贵族嘛，能浴血死战的那不是贵族，那是傻逼！

　　“哪，我说过，你们买了孽龙筋回去，要当祖宗一样供着，不然你们会有天大的麻烦！”龙族战士首领大模大样的蹲在他们面前，伸出手指给了他们的脑袋一人一弹指。

　　‘啪啪’声中，四个虞族战士的脑袋被炸得稀烂，最后一个虞族战士声嘶力竭的尖叫起来：“我是乾氏一族的嫡系族人，你们不能杀我……”

　　龙族战士首领呆了呆：“嗯？乾氏一族的嫡系？用手指头弹死，似乎有点不够尊重你们家族。”

　　站起身，龙族战士首领急速挥刀，‘呼’的一声，这个虞族战士的头颅高高飞起，随后被刀光搅成了粉碎。龙族战士首领咧嘴一笑，得意的点了点头：“嗯，这下就算你们家族长老也不能说我什么了。你们能死在天地圣兵下，这是多大的荣耀啊！”

　　几个龙族战士大步走了过来，手里捧着大量珠光宝气的细碎玩意，这是他们从战死的伽族战士和虞族战士身上搜出来的浮财，其中单单空间法器就有近百件之多。

　　“一笔小财！”龙族战士首领皱起了眉头，嘴边的金色龙须剧烈的晃动了一下：“还不错，这些小子比我想象中的有钱得多。这次我们出来，倒是不亏了。”

　　狂笑了一声，这个龙族战士首领突然大吼一声，反手拔刀狠狠的一道劈出。

　　长达千丈的蔚蓝色弧形刀气呼啸而出，碎地裂空，带起一片蓝色的光幕向姬昊一行人斩杀过来。刀意凌厉，距离姬昊他们还有一里多地，可怕的刀意就让风行、雨牧身上的麻布衣裂开了无数细小的刀口。

　　“哼！”姬昊冷笑一声，拔出炎龙剑大步向前，八千巫穴同时沸腾，雄浑巫力注入炎龙剑中，长剑震荡发出震天龙吟，只听得一声长啸，同样一条长达千丈的弧形剑气喷薄而出，带着可怕热力席卷向前。

　　龙族刀气带着浩荡水汽，他们毕竟居于东方大洋之中，龙族战士对于水气的掌控极其可怕。

　　姬昊的剑气裹挟着高温，滔滔火气直冲高空，烈火缠绕奔涌，狠狠的和蓝色刀气正面撞击。

　　水火之力激荡，迅速衍化雷霆，无数蓝红二色的电芒四射，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，刀气、剑气交错的地方一座小山轰然坍塌粉碎，地面被电芒轰出了无数大大小小的窟窿。

　　‘嘎吱’声不绝于耳，刀气、剑气纠缠在一起急速旋转撞击，原地一道红蓝二色的龙卷风冲起来有数十里高，犹如一根风柱直冲高空，在地面硬生生绞出了一个直径里许的大坑。

　　过了许久龙卷风才钻入高空呼啸散去，无数岩石粉尘纷纷落下，四溢的狂风奔涌，吹得山林一阵阵动摇。

　　龙族战士首领愕然惊呼：“小子，不错，能挡下我一成力气发出的刀气。”

　　双眸一转，龙族战士首领的眸子死死的盯住了姬昊手中的炎龙剑：“嗯？你这剑上面有龙形？这是我龙族的宝物，怎么落到了你的手中？小子，交出这柄剑……还有你身上的长袍……还有你身边那小丫头手上的锤子……我放你们离开！”

　　姬昊气得都笑了起来，都说龙族贪婪，龙族霸道，果然如此！

　　这些家伙眼睛够尖，一眼就看中了自己和蛮蛮身上最好的宝贝。

　　看看他们手上流光溢彩的天地圣兵，莫非这些兵器，都是龙族抢来的不成？

　　“我不和你们啰嗦，放开老树妖和大豹子，今天的事情，就此作数。”看着那些大步逼近的龙族战士，姬昊大声呵斥起来。


第三百六十八章 捡到

　　相隔三里，姬昊和十八尊龙族战士遥遥对峙。

　　风行已经不知去向，一缕清风托着他闪入了一片树林，然后就再没人能发现他的身影。

　　雨牧将他的那口大铁锅亮了出来，很憨厚老实的向龙族战士们笑着。黑漆漆的大铁锅扣在他背上，这死胖子还没交手，就做好了挨揍的准备。

　　蛮蛮拎着两柄锤子，气鼓鼓的从那些龙族战士身边闯了过去。两个龙族战士想要阻拦她，却被自家首领给喝止住了：“一个小丫头，随她去。翻不起多大的浪花来！”

　　快步跑到了老树妖和大豹子身边，蛮蛮丢下双锤，双手抓住了孽龙筋编成的大网用力一扯。

　　一个龙族战士回过头来，正好看到了蛮蛮撕扯龙筋大网的这一幕，他不由得放声大笑：“小丫头，这是孽龙筋，虽然他犯了族规被杀的时候实力不怎么强，也不是你们人族能够……”

　　话没说完，一群龙族战士同时瞪大眼睛，犹如见鬼一样看向了蛮蛮。

　　‘嘎吱～’！

　　伴随着刺耳的碎裂声，胳膊粗细色泽犹如白银的龙筋在蛮蛮可怕的蛮力下逐渐裂开，然后一条一条的崩断。‘砰砰’断裂声就好像一记一记的耳光，狠狠的抽在了这些龙族战士的脸上。

　　龙族战士首领呆了呆，有点恼怒的咆哮道：“去两个人盯着。本来以为是一只小毛虾，没想到居然是一头大虎鲨！不过也没用，小丫头，你有一身蛮力也没用！”

　　两个龙族战士深深的吸了一口气，身高将近十丈的他们身体急速塌缩，眨眼间就变成了一丈两尺多高，大踏步的向蛮蛮靠了过去。

　　蛮蛮刚刚扯断了几根龙筋，撕开的大网还不足以让老树妖和大豹子钻出来，听到两个龙族战士的脚步声，蛮蛮转过头来怒道：“你们都是坏蛋，没事干嘛想着抓人家？”

　　龙族战士首领‘嘿嘿’笑了起来，不无得意的带着一丝无耻说道：“我们可没抓他们！我们只是路过，嘿嘿，路过，正好看到他们被人抓了，已经变成了别人的俘虏，我们这是捡便宜捡到的！”

　　挺起胸膛，龙族战士首领理直气壮地说道：“按照我们龙族的规矩，捡到的就是我们的。包括你们身上的宝贝，被我们捡到了，就一定是我们的！”

　　姬昊‘呵呵’冷笑，真是不要脸到堂而皇之的族规啊！捡到的就是他们的？怎么样才能算是捡到？而且，大活人也能捡到么？

　　这根本就是强盗逻辑，说白了就是——他们看中的宝贝，就一定是他们的。不愧是号称天下第一贪婪的族群，龙族的恶名，可是在蒲阪，在中陆世界传扬了很多年了。

　　两个龙族战士大咧咧的向蛮蛮逼近，一个战士大声笑道：“小丫头，你的力气很大，但是没有任何一个族群能够和我们龙族比力气！哪怕是那些所谓的神灵也不行！乖乖的，把锤子给我，我带回去给我侄女玩，我不伤你！”

　　另外一个龙族战士不满的瞪了一眼自己的同伴：“喂，你侄女还不会走路，要这么好的宝贝干什么？我侄儿正缺趁手的兵器呢，我家几个阿叔探查了数十个海底灵穴，没有生出新的天地圣兵，我家侄儿才正缺兵器呢。”

　　两个龙族战士相互瞪了一眼，然后异口同声地说道：“谁抢……捡到，就是谁的！”

　　两人同时大笑一声，也不拔出兵器，大踏步的带起一溜儿烟尘向蛮蛮冲去，看都不看蛮蛮一眼，而是伸出双手向蛮蛮丢在地上的莲花锤抓了过去。

　　“砸！”蛮蛮丢下龙筋大网，抓起两柄大锤，‘呼呼’两声就投掷了出去。

　　可怜两个龙族大汉根本没把蛮蛮放在心上，他们也错估了禹馀道人炼制的莲花锤的威力。就听到破空声，看到一团火光一闪，两柄锤子分别砸在了他们高高耸起的额角上。

　　‘咚咚’两声巨响，两个龙族战士额角被砸得坍塌了下去，大片龙鳞混着龙血洒得满地都是，两人痛得嘶声惨嚎，狼狈的抱着脑袋倒飞数里，在地上狠狠的砸出了两个大坑。

　　“再砸！”蛮蛮大喝一声，两柄融入了先天息壤的大锤子突然膨胀到数丈大小，带着可怕的重力呼啸着从空中坠落，犹如流星坠地一样狠狠的向两个龙族战士砸了过去。

　　龙族战士首领感受到莲花锤中那玄妙莫测，充满了鸿蒙先天气韵的恐怖气息，他吓得嘶声怪叫起来：“全力防御，小心，这锤子有古怪……哎，好宝贝啊！我家小弟还缺一对趁手的兵器呢！”

　　丢下和自己对峙的姬昊，龙族战士首领大吼一声，身体骤然膨胀到百丈高下，双臂虬突，无数龙鳞从皮肤下冒出，他身上的甲胄更是放出大片流光水云和龙鳞虚影，衬托得他威风无限犹如神灵临凡，看上去威猛霸道到了极点。

　　双拳一挥，龙族战士首领就要硬接蛮蛮砸下来的重锤。

　　一个是为了救自己的下属，另外一个，这个家伙也是想着直接将两柄锤子纳入囊中。莲花锤内鸿蒙浩瀚不可测的气息，可不是普通宝贝能有的，就连他们的天地圣兵，也没有这么玄妙莫测的气息！

　　看着飞奔而来的龙族战士首领，蛮蛮从腰间锦囊中掏出了一根精巧的红色木杖。

　　双手用力将木杖插在地上，蛮蛮双手用力的在木杖的龙头上狠狠一砸，就听得一声龙吟冲天而起，这根和蛮蛮身高差不多长的木杖喷出逼人火光，精巧犹如活物的木杖龙头张开嘴，一道道龙形火光激射而出，犹如无数飞蝗激射，狠狠打在了龙族战士首领的身上。

　　“天地……”龙族战士首领惊呼了一声，瞪大了眼睛看向了那根木杖。

　　无数一尺多长的赤红色龙形火光激射，狠狠打在了这个家伙的身上，打得他身上甲胄放出的光晕不断崩裂出无数光点，一团团粘稠的火浆附着在他身上肆虐焚烧。

　　“神兵？”龙族战士首领惊呼了一声，两柄大锤呼啸砸下，狠狠砸在了全无防范的他的脑袋上。

　　巨响声中，龙族战士首领被砸了个头破血流，‘嗷嗷’惨嚎着一头栽倒在地，在两个下属的中间砸出了一个硕大的窟窿。


第三百六十九章 吓退

　　‘嗖嗖、嗖嗖、嗖嗖’！

　　蛮蛮双手抓住通体赤红的木杖，小脸蛋绷得紧紧的，双眸怒视那些龙族战士。

　　无数的龙形火光激射而出，每一弹指间都有数千道火光凌空激射，轰爆了空气，带起大片气爆，好似天空都被打穿了一般，化为连绵火羽向那些龙族战士轰杀过去。

　　姬昊认定的朋友，就是她蛮蛮的朋友；既然是她蛮蛮的朋友，老树妖和大豹子被人用网子兜了起来，好像野兽一样抓捕，蛮蛮就非常的生气！

　　既然蛮蛮生气了，那么有人就必须要倒霉了！

　　所以一如禹馀道人叮嘱姬昊，不要过多的依仗身外之物；祝融氏在蒲阪也叮嘱了蛮蛮，不许随意的拿出他赐下的护身重宝妄自胡为。

　　但是这一次，蛮蛮悍然掏出了祝融氏赐给她的‘先天丙灵火龙杖’，朝着这些倒霉的龙族战士发飙了。

　　祝融氏是南荒的地头蛇，南荒地下有多少条地脉，有多少灵穴，有什么地方可能孕育天地神器或者天地圣兵，祝融一族不能说完全掌握，却也掌控了五六成的模样。

　　无数年来，祝融一族盘踞南荒，每隔若干年就搜刮一次地皮，自然有不少神兵利器被他们收割。

　　先天丙灵火龙杖的品级介于天地圣兵和天地神器之间，只差一点点火候就能晋升为天地神器，从而拥有镇压一方的威能。但是祝融氏的某位先祖收取这根宝杖的时候稍微疏忽大意了一些，提前了三千年将其取出，结果积蓄的力量不足，生生卡在了晋升的门槛上。

　　以蛮蛮的火神神力催发先天丙灵火龙杖，龙形火光是精纯无比的先天丙丁灵火凝聚而成，高温可怕、足以熔金销铁，而且宝杖的器灵性情暴虐如火，一旦激发就是数千条数千条的火光激射，以蛮蛮如今的实力控制他激发出的火光，每一击的威力都堪比巅峰大巫！

　　一弹指间数千道火光激射，每一道火光就堪比巅峰大巫倾力一击。

　　蛮蛮体内的神力消耗得极快，她最多能驾驭这根宝杖三个呼吸的时间就会被吸干神力。

　　但是三个呼吸，每个呼吸有十个弹指的时间，每个弹指的时间内火龙杖喷出的火光足足有四五千道，三个呼吸的时间就有十几万道火光暴虐、疯狂的倾泻在了这些龙族战士的身上。

　　有三个龙族战士已经被打倒，剩下的十五名龙族战士手持天地圣兵，催发了身上同为天地圣兵的甲胄，艰难的弯下腰，用兵器护住头面，在火光中苦苦的支撑着。

　　这是土豪和土豪的争斗，这是天地圣兵和天地圣兵的对撞。

　　龙形火光带着可怕的高温，狠狠的撞击在龙族战士的甲胄身上，他们的甲胄放出的护盾一寸寸碎裂，一寸寸崩解，火光击打在他们甲胄表面，粘稠的丙丁灵火焚烧他们的甲胄，焚烧他们的身体，痛得这些龙族战士嘶声惨嚎连连。

　　先天丙丁灵火，这是最霸道的先天灵火，更被称之为先天火中之精。

　　这些龙族战士肉体强横，他们无惧火光强劲的冲击力，但是丙丁灵火的灼烧却让他们痛苦难当，大片龙鳞被烧得支离破碎，大块血肉被烧熟，空气中弥漫着奇异的烤肉味。

　　不用三个呼吸的时间，最多两个呼吸，蛮蛮丢出的这柄火龙杖，就能把这些龙族战士全部击溃。

　　百里外，两尊原本一直老神在在的看热闹，纯粹是为了万无一失才离开赤坂集，在这些龙族战士身后压阵的龙族长老低沉的咆哮了一声，他们脚下一团水云升腾而起，驾驭着水云就要来现场助战。

　　这些龙族长老都是巫王级的高手，他们的肉体强度更是直追普通巫帝，他们更精通各种龙族秘术，同时身上还携带了专门克制各种先天灵火的先天灵水，如果他们出手，蛮蛮、姬昊一行人加起来，还不够他们一把捏的。

　　但是水云刚刚腾空而起，白茫茫的云团就突然崩解。

　　两个龙族长老措手不及，狼狈的从百丈高空一头栽下，大头朝下的栽倒在地上。还不等他们抬起头来，一条红色身影闪过，禹馀道人犹如鬼魅一般出现在他们面前，两只手分别抓住了他们头顶的龙角，将他们的身体高高的举起。

　　双臂用力，狠狠的向地面一摔。

　　四周山地都被禹馀道人用大法力禁锢，两个龙族长老被砸得鳞甲纷飞口吐鲜血，地面上却连一点儿凹陷都没有。不仅如此，他们庞大的身躯被砸在地上，地面一丝儿颤抖也没有，更没发出半点声音。

　　禹馀道人微笑着举起两个龙族长老，一次又一次的狠狠砸在了地上。

　　“见过不要脸，没见过你们这些不要脸的。”

　　“亏你们也是三族正统，怎么越来越不要脸了？”

　　“欺负小孩子，有趣吧？好玩吧？有成就感吧？觉得骄傲自豪啊？”

　　“唉哟，抢贫道赐给弟子护身的宝贝，觉得很有趣吧？觉得手到擒来吧？”

　　“帮助自家不成器的小崽子，欺负年纪比你们小了一大把的娃娃，是不是老怀大畅啊？”

　　“你们这群披鳞带甲的蠢货，在东边大洋上作威作福，倒也没人去管你们。不是没人管，是还没轮到你们倒霉呢。这天地大势，我总觉得你们龙族未来要倒血霉，你们信不信？”

　　“你们肯定不信，所以贫道也不和你们说道理。总而言之，欺负贫道徒弟，你们就得倒霉！”

　　‘咔嚓’脆响，两个龙族长老头顶长达一丈的金龙角被禹馀道人一把拗断，他将两个摔得昏天黑地口吐鲜血的龙族长老往地上一杵，双手如电一阵乱抓，两人剩下的龙角也被一把拗断。

　　随后惨嚎连连，可怜两个龙族长老浑身龙鳞被一片片拔下，嘴边长达丈许的龙须也被扯断。更惨的是，禹馀道人给他们的心口一人来了一剑，掏出一个大酒葫芦，给他们每人放了一葫芦龙血。

　　“妙哉，龙血拿来炼器淬火，最妙不过！”禹馀道人欣然笑道：“还不滚？莫非想全身都变成材料？”

　　全身都变成材料？

　　两条老龙惨嚎一声，狼狈的转身就跑。一边跑，他们一边用龙族秘法连声催促。

　　十八尊被打得抬不起头的龙族战士齐齐哀鸣一声，纷纷腾空而起，化为长达百丈的巨龙仓皇逃窜。


第三百七十章 巫老

　　“嘎！”蛮蛮松开火龙杖，气喘吁吁的坐在了地上，小脸蛋上满是汗水。

　　瞪大眼睛，看着狼狈逃窜的龙族战士，蛮蛮诧异的叫嚷道：“跑咧？好奇怪，还没被锤子砸过，怎么就跑了呢？南荒也有龙，胆子比他们大多了！”

　　姬昊同样看着惊慌失措狼狈飞跑的龙族，沉吟了片刻，他向赤坂集的方向望了一眼：“也是好事，和龙族结怨总是不好。毕竟和异族交战，龙族也是我们的助力呢。”

　　虽然这个助力不可靠，但是在人族对抗异族的战争中，好几次都是龙族出兵，帮助人族抵挡住了虞朝洪流一样的冲击，最终帮助人族在蒲阪立下了根基。

　　就算现在，很多时候人族只要付出一定的代价，龙族也是很乐意出动一支规模不大的精锐，帮助人族狠狠的和虞族大军干上一场。

　　所以于情于理，姬昊也不能把龙族得罪得太死，毕竟双方并没有生死仇怨。龙族这个族群，除了太贪婪，太好色，太跋扈，太不讲理之外，似乎也没有别的太大的缺点了。

　　走到老树妖面前，姬昊拔出炎龙剑轻轻一挥，‘嗤嗤’声中，龙筋制成的大网纷纷碎裂。老树妖摇晃着庞大的身躯站了起来，有点不知所措的看着满地的尸体。

　　虞族的，伽族的，人族的，精怪一类的，短短半刻钟的功夫，这里丢下了四五千具尸体，而且实力都在大巫以上，好些人距离巫王境也就是一步之遥。

　　但是一通残酷的绞杀之后，作为他们的目标，老树妖和大豹子丝毫无损，这些气势汹汹的家伙，却纷纷陨落在这里。如此残忍、残酷的场景，让从来就住在深山沟里的老树妖有点茫然。

　　“大家伙！”姬昊拍了拍老树妖的脚趾，抬头看着他：“你已经露了脸，你和你的族人不同。他们的本体要么是大松树，要么是大柏树，或者是小叶榕树这些常见树种。但是你，你是紫纹龙檀木。”

　　“一株没有通灵智的紫纹龙檀木，都可以让人争夺得头破血流。你通了灵智，知道了修炼之法，你的树液和果子，拥有的效力更强大，知道你存在的人，都不会放过你。赤坂山这么大，没地方可以容纳你们了。”

　　姬昊实话实说的告诉老树妖，这么大的赤坂山，的确没有他们的容身之地了。

　　无论是异族还是赤坂集的其他大小势力，只要知道老树妖存在的，都会把他视为最珍稀的猎物四处猎杀。一如姬昊在赤木宫说过的那样，除非老树妖自己修炼成了天下无敌的高手，否则他绝对无法掌控自己的命运。

　　“我……”老树妖沉默了一阵，然后将一根枝条伸向了姬昊：“我跟你走，朋友！”

　　“朋友！”姬昊笑着，想起了他在南荒丛林中的几个小伙伴。用力抓住老树妖的枝条晃了晃，姬昊笑道：“那就赶紧出发吧，不然的话，赤坂集的人又要追出来了。”

　　步伐隆隆，老树妖将姬昊等人全都扛在了身上，大踏步的向人族联军大营奔跑了过去。

　　树妖一族奔跑的速度都不快，虽然他们的体型巨大，但是他们在奔跑上面的确没什么天赋。姬昊坐在老树妖的树冠上，双手结印，一团清风裹着一道淡淡的水云托住了老树妖，让他的身体变得轻灵了数十倍，奔跑的速度才勉强和普通大巫相当。

　　身躯变得轻松了，老树妖庞大身躯的优点就一览无遗。他可以一步迈上高达十里的山峰，他可以从一个山头轻松的一步跳过宽阔的悬崖。无论是大江大河，他都轻轻松松一步能跨过去。

　　循着一条笔直的线路，老树妖带着一行人翻山越岭，迅速来到了人族大营外。

　　距离大营还有数十里的时候，已经有一队骑着巨鹰的人族哨兵远远的跟在了姬昊等人身边。他们下方，更有三支精锐斥候往来奔走，遥遥的将老树妖和姬昊等人围在了中间。

　　冲到大营不到十里时，前方已经有一支雷泽部的重骑兵排成一排挡住了去路。雷光闪烁，雷兽的咆哮声直冲云霄，雷泽部的战士们纷纷拔出了巨大的标枪，锁定了一路狂奔的老树妖。

　　五龙垚脚踏虚空，悬浮在这些雷泽部战士的头顶，突然笑着连连挥手：“不要紧张，都散了，散了。这小子，从哪里弄来了这么一头……祖灵在上！”

　　原本风轻云淡的五龙垚突然瞪大了眼睛，眼珠里不断喷出惨绿色的幽光：“紫纹龙檀木？成了精怪的紫纹龙檀木？他的树液和果子炼成‘炼魂丸’，凤凰一族会疯掉！”

　　龙族贪财，凤凰多宝。

　　又有一句说法，凤凰不落无宝之地，可见凤凰一族在刮地皮这方面，本事和龙族有得一比。所以凤凰一族豪富异常，随手丢出的一根草，都人族而言都是珍稀至极的宝物。

　　龙族没什么太显著的缺陷，凤凰一族却对于增强魂魄、淬炼灵魂的天才地宝近乎疯魔。‘炼魂丸’就是从凤凰一族流传出来的珍奇药方，为了炼魂丸，凤凰一族愿意付出巨大的代价。

　　而炼魂丸唯一的主药材，就是紫纹龙檀木的树液调和果子秘制而成的‘龙檀魂香’。

　　姬昊带着人溜出营地，没多少时间居然带了一头修成精怪的紫纹龙檀木回来，五龙垚要不是碍于自己的身份、体面，他早就高兴得手舞足蹈放声高歌了。

　　姬昊从老树妖头顶跳了下来，向五龙垚深深拱手行了一礼：“五龙长老，这是我刚刚认识的朋友。有人想要掳了他去，我把他救了下来。巫殿，可以给他一个身份么？”

　　人族巫殿，可有不少异类也在内供职，而且他们当中很多人享受着堪比长老的待遇。这一点，姬昊是知道的。

　　“当然！”五龙垚笑得眼睛都眯成了一条线，他一把按在了姬昊的肩膀上，笑容可掬的看着老树妖说道：“这位朋友……唔，你可愿意在我巫殿，享受巫老供奉？”

　　巫老，巫殿闲职，没实权，但是享受长老级的供奉，受巫殿无条件的保护。

　　姬昊当即帮老树妖一口应了下来。


第三百七十一章 内殿

　　“吼吼！酒！好东西！”

　　奇兵营内，一座小小的山包下，老树妖惬意的将根茎扎在了厚厚的土壤中，双手抱着特制的巨大酒缸，大口大口的灌着酒。

　　在他身边，大豹子扑倒在一个硕大的陶土水盆旁，水盆里也装满了醇厚的烈酒，长长的舌头不断的舔舐着酒水，‘吧嗒吧嗒’喝得不亦乐乎。

　　雨牧笑呵呵的站在百多丈外的篝火旁，一溜儿十几堆篝火上，架满了刚刚屠宰干净的野牛。全神贯注的雨牧小心翼翼的将各种酱料均匀的涂抹在野牛肉上，浓郁的烤肉香气随风飘出了数十里地。

　　“酒，好东西！”老树妖心满意足的伸出打手，狠狠的拍了姬昊一巴掌。

　　一声巨响，姬昊腰部以下全都沉进了地里，无奈的看着有点醉意的老树妖，姬昊扭动身体，将自己从地下拔了出来。

　　经过短暂的典礼，老树妖已经是巫殿的巫老。他每年只要将自己身上结出的果子，以及一部分的树液献给巫殿，就能享受巫殿长老级的待遇。

　　豪华的宫殿，广袤的领地，华美的服饰，美丽的侍女……这一切对老树妖和大豹子都没什么意义，唯独姬昊给他们弄来的美酒，让这两个生平从没喝过酒的家伙大为满意。

　　“酒啊，天地造化而成的精华！”姬昊看着满脸是笑的老树妖，也拎起了一坛美酒，大笑着往嘴里灌了两口。老树妖在物质上别无他求，他需要的只是阳光雨露和土壤，现在又多了美酒。

　　在巫殿的庇护下，他可以安安心心舒舒服服的按照他的心意过日子，每天还有喝不完的美酒，对于心思单纯、没有过多欲念的老树妖和大豹子这一对儿老朋友来说，没什么比这更合适的了。

　　陪着老树妖喝了一顿酒，姬昊、雨牧和风行就被姒文命的贴身护卫叫到了中军大帐。

　　姒文命脱下了平日里穿着的粗麻布衣，换上了一件黑色的长袍，黑漆漆不见丝毫反光的长袍上，用银色丝线绣满了周天星辰和山川河岳诸般图影，随着姒文命的动作，这些星辰和山川似乎都动了起来。

　　在大帐中除了姒文命，还有五龙垚等近百名巫殿长老。他们穿着同样华美的黑色长袍，无比严肃的看着走进大帐的姬昊、雨牧和风行。

　　姬昊感受到了大帐中严肃的气氛，他挺起了胸膛，端正了神态，凝神看向了一脸肃然的姒文命。

　　在姒文命的身后，一道看似浑浊，却又好像包含了无数种颜色的烟雾直冲了起来。烟雾中，可以看到一尊昂首挺胸，双手探向天空，好像要托起这一方虚空的人影若隐若现！

　　这是人族的图腾，也是巫殿的图腾。

　　天地之间，有人傲然矗立，顶天立地，沟通天地鬼神，是为‘巫’也！

　　那人形图腾散发出荒古、雄浑的博大气息，一波一波的浑厚气息绵绵涌来，引得姬昊、雨牧、风行的心跳频率都渐渐的和这股气息的频率完全吻合。

　　渐渐地，姬昊感受到，大帐中所有人的心跳，都和这个图腾气息波动的频率一模一样。

　　所有人的心跳都按照同一个频率在跳动，‘咕咚、咕咚、咕咚’，姬昊突然和姒文命等人有了一种大家同呼吸、共命运，大家完全融为一个整体的奇妙感觉。

　　这是一种奇异的巫术秘法。

　　姬昊突然有了明悟，这种完全融为一体的感觉，放在战场上，就能让所有心跳频率完全相仿的人，所有人的力量瞬间融为一体轰杀出去！

　　大殿中上百巫殿长老，清一水儿巫王级的实力。上百巫王的力量融为一体，瞬间完全爆发出去，这是什么概念？就算是巫帝也能斩杀了吧？

　　“文命阿叔！”姬昊肃然向姒文命拱手行了一礼。

　　“文命大人！”雨牧和风行也很是庄重的向姒文命行礼，只是雨牧行礼的时候，动作颇有点狼狈，他肚皮上的肉太过于肥厚，想弯腰都难！

　　姒文命点了点头，他手一伸，手上已经多了一根黑漆漆的比他人还要高出一倍的巫杖。

　　巫杖上雕龙潘凤，龙飞凤舞之中可见星辰云纹，有无数雷霆闪电在云纹之中穿梭，有无数的神鬼妖魔、诸天生灵的奇异图腾精致入微的在闪电雷霆的图影中闪烁。

　　巫杖浑浑噩噩的，没有丝毫气息散发出来。但是姬昊看着这柄巫杖，就觉得头皮一阵阵发麻。这根巫杖……只是向这根黑漆漆的巫杖望了一眼，姬昊就好像看到了天地间突兀杵上来的一根大柱子，顶天立地，镇压周天，只是远远望一眼，就有一种灵魂被碾压的剧痛袭来。

　　“雨牧，风行，你们两个娃娃，是当年我游历四方，捡回来的。”姒文命看着雨牧和风行，温和地笑道：“我第一次见你们的时候，雨牧躺在地上当诱饵，风行准备用弓箭猎杀啃食雨牧的野狼。”

　　雨牧、风行的眼圈顿时有点泛红。

　　他们那时候年龄幼小，几乎没有什么巫力修为，肉体也很是孱弱。茫茫荒野上，两个想要活命的小子为了活下去，只能自己猎食。他们连制作陷阱都不会，只能让胖乎乎的雨牧躺在野地里装死，等野狼去啃食他的时候，风行用弓箭偷袭猎杀！

　　“虽然带你们回巫殿后，就没多和你们交流过，但是你们的每一步，我都看在眼里。”姒文命很温和的笑着：“你们很努力，没有部族、家族的力量支撑，你们的修为进度也让我很满意。”

　　转向了姬昊，姒文命笑得越发灿烂了：“姬昊，我就不说了。在南荒，你的所作所为我都亲眼所见，你是一个好娃娃。到了蒲阪，你也接连立下了很多功劳，很好。”

　　手中巫杖轻轻一杵地面，一声震荡让姬昊三人的神魂一震，眼前金星乱闪。

　　姒文命沉声喝道：“今日，我和诸位长老在此，询问你们，可否愿意加入巫殿内殿，成为内殿巫师？”

　　姒文命继续喝问道：“我再问你们，你们可否永远护持人族，永不背叛？”

　　巫杖上，一股森森压力席卷而来，笼罩了整个大帐。


第三百七十二章 巫师

　　黑漆漆的巫杖，没有丝毫光泽，但是恐怖的精神冲击犹如山崩海啸直击灵魂深处，直接拷问心底最深沉的念头。

　　雨牧、风行浑身汗如雨下，双眼发直的一下子就跪倒在地，恭恭敬敬的向那巫杖顶礼膜拜。

　　瞪大双眼，雨牧喃喃自语道：“雨牧无父无母，没有亲族，是巫殿将雨牧养大，雨牧永世护持人族，永世绝不背叛。天地神灵在上，祖灵为证，雨牧这辈子，绝对不会做任何对不起文命大人，对不起诸位长老，对不起巫殿，对不起蒲阪人族的事情。”

　　风行浑身战栗，汗水迅速打湿了他身上的麻布衣。

　　他的眼睛里青光闪烁，双眼直勾勾的盯着巫杖厉声喝道：“天地神灵啊，羿神部的祖灵为证，风行绝对不做对不起人族的事情。永世护持人族，绝不背叛……但是，风行一定要为阿爸、阿姆报仇啊！”

　　姒文命眸子里寒光闪烁，他盯着风行厉声喝道：“只杀你仇敌，绝不有害人族，能否做到？”

　　风行身体微微一颤，随后目光变得无比的鉴定：“能！”

　　姒文命顿时大笑一声，他身边的诸位长老也纷纷面带微笑的连连点头，连声称‘善’。

　　只有姬昊，巫杖放出的精神冲击犹如海啸呼啸而来，强大不可一世的精神冲击让所有不擅长运用灵魂力量的巫都无法在他面前站直身体。

　　唯独姬昊，他的灵魂凝聚在紫府金丹中，金灿灿，光溜溜，坚硬远胜金刚石，任凭巫杖放出的灵魂冲击一波一波袭来，姬昊也感受到了可怕的冲击，身体也不断流出冷汗，眼前也有无数异象产生。

　　但是一如海啸中的礁石，姬昊的灵魂稳固如初、丝毫不动。

　　肃然跪倒在地，姬昊向这根巫杖顶礼膜拜。行三跪九叩之后，姬昊双眸中金红色的神光闪烁，肃然说道：“姬昊乃人族之子，姬昊此生，定然永生护持人族，绝不背叛，绝不做有害人族之事。”

　　姬昊也说不出为什么自己要朝着这根黑漆漆的颀长的巫杖行礼，而且是如此三跪九叩的重礼。他只是出于一种本能，觉得自己应该对这根巫杖多尊重一些。

　　不是尊重他的力量，而是尊重他的来历，尊重他的根源。

　　这根巫杖，仔细看上去的话，歪歪扭扭的，刨去外表的那些复杂的花纹图腾，其实就是一根略微带着一丝扭曲，却依旧昂然挺直的脊椎骨。

　　这是一根脊椎骨，挺拔、挺直，蕴藏着荒古、洪荒气息的脊椎骨。姬昊身体内的血液在沸腾，灵魂也在巫杖释放出的灵魂冲击中荡起了丝丝涟漪。他的身体，他的血脉，他的灵魂，都在因为这根巫杖而欢呼雀跃。渐渐地，肉体、血脉和灵魂，有一种莫名的融洽气息隐隐滋生。

　　所以姬昊向这根脊椎骨施以重礼，顶礼膜拜之后，姬昊身上那股莫名的气息突然滋生，和巫杖上铺天盖地释放出来的气息几乎完美的融为一体。

　　‘呼～～～’！

　　在场的巫殿长老们眼光何等老辣，他们骤然发现了姬昊身上那一闪而逝的莫名气息。他们犹如见到洪水猛兽一般死死的盯着姬昊，眸光中尽是不可思议的惊骇和狂喜。

　　姒文命也是身体微微一抖，惊讶、惊喜、惊骇、震惊的看了姬昊一眼。眯着眼，仔细的回味了一下姬昊三跪九叩时那等威严端庄的模样，姒文命不由得笑了：“姬昊，我一直看好你，现在，越发看好了！”

　　双手握住巫杖狠狠的一杵，姒文命厉声喝道：“人族祖灵为证，姬昊、雨牧、风行从今日起，当为我巫殿内殿巫师，永生护持人族，永生护我苗裔！”

　　姒文命身后的人族图腾中，那个高有十几丈的人形图腾身体内，一根一根粗大的脉络逐渐亮起，脉络犹如老树的树根一样延伸开来，密密麻麻的脉络迅速的向四面八方扩展开。

　　一根，两根，三根……一千根，三千根，五千根……一万根，两万根，三万根……

　　姬昊仔细的看着那人形图腾，最终在那人形图腾体内，有五万九千四百七十二根经络亮起。姬昊心知肚明，这就是巫殿内殿掌握的拓脉秘术的全部面貌。

　　五万九千多根脉络，比起各大部族传承的力量脉络多了许多倍，但是还不到人类真正拥有的全部脉络的一半。不知道巫殿付出了多少努力，一代一代的巫殿长老潜心钻研，才有了如此的成就。

　　“既然是我内殿巫师，就当传承拓脉之法。”姒文命很是严肃地说道：“向祖灵发下血誓吧，绝不将这拓脉秘法外泄。这是唯有我内殿巫师，才能得到的无上秘典！”

　　姬昊、雨牧、风行三人咬破舌尖，发下了绝不外泄巫殿拓脉秘法的血誓。

　　这个血誓对雨牧、风行都会是巨大的约束，但是对姬昊却没有任何意义。

　　“善！”姒文命笑了一声，向四周站立的巫殿长老们点了点头。这些长老纷纷笑了起来，他们手指一弹，分别有一滴鲜血飞起，注入了姒文命手中巫杖。

　　随后他们齐声大喝，嘴里喷出各色强光，犹如瀑布一样注入巫杖中。

　　黑漆漆的巫杖上流光溢彩，无数星辰图纹逐渐亮起。最终巫杖发出‘当啷’一声巨响，连续射出三道强光注入姬昊、雨牧、风行的体内。

　　三人体内顿时发出‘嗤嗤’脆响，三道强光循着他们的脉络，按照人族图腾体内亮起的脉络光影急速的穿行。雨牧、风行身体微微颤抖，在姬昊为他们新开辟的脉络之外，他们又有三千条新的脉络被开辟了。

　　而且这些脉络中的巫穴一个个亮起，不断的被开辟出来，每一条新开辟的脉络中，都有一个新的巫穴被彻底开辟。他们骤然就多开辟了三千巫穴！

　　“巫殿内殿，掌握拓脉秘法五万九千四百七十二条，你们加入内殿，无偿赏赐你们新开辟脉络三千条，从此你们就和外殿学徒的地位迥然不同了。”

　　姒文命严肃地说道：“剩下的拓脉秘术，乃巫殿无数长老心血凝聚的无上秘典。想要兑换，就用功劳来换吧！”

　　随着姒文命的话声，巫杖内一阵光影闪烁，三块沉甸甸的黑色令牌飞出，轻轻的落在了姬昊他们的手上。造型古朴，纹饰精美的花纹上有姬昊三人的名字和真人图影，从此他们不再是巫殿的学徒，而是内殿的精英巫师。


第三百七十三章 音讯

　　大帐内，姒文命和长老们，详细的向姬昊三人讲述了内殿的诸般戒律和福利。

　　清规戒律不消说得，和一盘散沙的巫殿外殿相比，巫殿的内殿严苛森严，完全以军法统辖。内殿的所有巫师，清一色都是姒文命等人通过长时间的考验和观察，千挑万选才被纳入的绝对精英。

　　雨牧和风行这种在巫殿生活了十几年的学徒，就能被纳入内殿，这已经算是花费时间比较少的幸运儿。

　　至于姬昊这种异类……自姒文命的父亲崇伯姒熙接掌巫殿，秘密组建内殿以来，姬昊创下了加入内殿所耗时间最短的纪录。

　　要不是姬昊生擒了帝挲、帝殁，生擒了近千伽族大战士，立下了让姒文命都被吓了一跳的大功劳，又猛不丁的带回了紫纹龙檀木修炼成精的老树妖，内殿的长老们才不会同意让姬昊这么快成为内殿巫师。

　　巫殿的外殿已经成了争权夺利的场所，成了大部族、大家族的子弟升官发财的青云梯，乱糟糟的外殿已经是一团乌烟瘴气，里面充斥着嬴云鹏这样贪婪虚伪的长老，孟獒这样无知无能的执事，以及姜恿、姚开元、姚开江这种除了争风吃醋狗屁不通的学徒！

　　但是内殿却是一块铁板，自上而下戒律森严、层次分明，所有内殿长老、巫师各安其位，各司其职，内殿集中了整个巫殿的菁英，是整个蒲阪人族的绝对菁华所聚。

　　虽然大家都是绝对精英，但是也有高低之分。

　　内殿巫师按照实力强弱，从九星巫师到一星巫师分为九个品阶。

　　因为内殿拓脉秘法，已经摸清了五万九千四百七十二条脉络的关系，内殿就很干脆的按照六千脉络划分为一星阶层。开辟脉络在六千以下的，是为一星巫师；六千以上一万两千以下的，是为二星巫师……

　　以此类推，开辟脉络在四万八千条以上，却在五万九千四百七十二条以下的，全都是九星巫师。

　　内殿明确规定，所有内殿巫师，只有积攒功劳兑换拓脉秘术，开辟了拓脉秘法中所有脉络之后，才允许感应本命巫星，凝聚本命星力，突破大巫之境晋升巫王。

　　如此凝聚数万脉络之力突破而成的巫王，战力堪比十名以上同阶的普通巫王。在个人战力上，内殿的巫王，完全可以和伽族破壳境的战将正面对抗而不落下风。

　　对此，姒文命作出的解释是：“内殿巫师，个个必须是人族真正的精英，绝对的高端战力，不需要半桶水晃荡的废物……外殿那些开辟了数千血脉传承脉络，就自以为是不求上进，直接感召本命巫星突破成巫王，随后洋洋得意、招摇过市的，全都是废物！”

　　对于姒文命的话，姬昊深有同感。

　　面对伽族战士的时候，一个伽族战士可以压着好几个甚至是十人以上的人族大巫大战。除开甲胄、兵器不如人家，更因为人族的大巫力量传承出了问题，分明身体内有十二万九千六百条脉络可以修炼，但是绝大多数人族大巫，他们开辟的脉络就是部族传承的那数千条乃至是数百条。

　　大巫境的时候就不如人家，等得伽族战士破壳而出，力量发生超凡脱俗的变化，人族大巫凝聚星力，成就巫王之后，同样打不过相同境界的伽族战士，甚至实力差距更大。

　　外殿的那些学徒，他们就算晋升巫王，除了一个头衔好听，能够为他们在蒲阪多争取一些权力和资源之外，面对异族的时候，他们能有什么用？

　　只有内殿秘密培养的这些，开辟了数万条脉络，根基雄厚扎实的大巫突破成为巫王后，他们才能和伽族战将正面抗衡，才是人族真正的中流砥柱。

　　既然是未来的中流砥柱，姬昊他们这些内殿巫师享受的待遇，也不是外殿学徒可以比美的。

　　除开姬昊这个姒文命亲自许诺，可以不受条件取用巫殿资源的怪胎外，雨牧和风行已经被他们可以享受的福利惊骇得话都说不出来。

　　修炼需要资源，大巫更是如此，而开辟了更多数量脉络的大巫，需要的修炼资源可是一个庞大的数字。

　　而巫殿的内殿巫师享受的第一条福利就是——个人修炼所需的巫晶，无限量供应！只要你能证明所有的巫晶都用在了自身修炼上，都用在了开辟巫穴和脉络上，巫殿无条件提供内殿巫师所需的所有巫晶！

　　内殿巫师享受的第二条福利则是——量体打造的一套巫宝。甲胄、兵器，甚至包括一套战兽合用的兽甲。大巫境、巫王境、巫帝境，三大境界，巫殿都无偿提供一套量体打造、属性最契合的巫宝。

　　第三条福利——内殿秘典全面开放，只要许下绝不外泄的血咒誓言，可以随意翻阅内殿珍藏的所有秘典。各种巫法秘术，最强大的、最诡异的、最狠辣的、最歹毒的，应有尽有，随你借阅学习。

　　第四条福利——临时调兵权。手持内殿巫师令牌，可以在紧急时刻，随时调用万人以下的人族军队听命使用。当然这个权限有所局限，比如说姬昊拿着自己的令牌去找嬴云鹏调兵，这个效果估计就要打一个巨大的折扣。

　　第五条福利——临机专断权。内殿巫师，若是发现各种有害人族的人和事，有临机专断的权限，可以不经审判斩杀犯人而不受任何惩罚，这口锅，将有人王和巫殿扛起来。当然这不代表内殿巫师能够滥杀无辜，事后巫殿会对事情的前因后果进行调查，若有故意滥杀的行为存在，巫师也会受到严苛惩罚。

　　林林种种，姒文命将内殿巫师可以享受的各种福利待遇一一说明。

　　以上五条，只是内殿巫师可以享受的最基本的福利，随着他们的实力上升品阶提升，随着他们立下的功勋越来越多，他们的地位越来越重要，享受的福利待遇也会水涨船高。

　　一旦晋升到九星巫师，兑换了所有的拓脉秘术，并且开辟所有脉络，晋升为巫王后，就自然而然的成为内殿长老，拥有莫大的权力，享受至高的待遇。

　　姒文命正在向姬昊三人介绍内殿的种种情形，一名近卫悄然走进了大帐。

　　“大人，帝洛朗带着三位帝氏长老到了。”


第三百七十四章 树王

　　老树妖龙潭有点茫然的站在奇兵营，大豹子也很有点不知所措的靠在他树根上。

　　四周人族战士人来人往，个个忙得不可开交。

　　有人在中军处询问军功，有人拎着血淋淋的人头回来登记功劳，有人用军功兑换了帮助开辟巫穴的巫药当场服下，也有人搂着血糊糊的战友闯回来、嘶声召唤巫医救治。

　　到处都忙得一团糟，一种难以形容的强大生命力在营地里酝酿、泛滥。

　　“龙潭。”老树妖仔细的琢磨着蛮蛮给自己起的名字：“我是树，为什么我的名字里要带水呢？水生木是什么意思？我不是从水里长出来的木头啊！”

　　“蛮蛮，蛮蛮？”龙潭初来乍到一个新地方，四周都很陌生，陌生的地方，陌生的人，陌生的事物。奇兵营的战士们正在做的事情，也让龙潭感到陌生。

　　在山林中的时候，龙潭从未主动杀伤过任何生物，大豹子倒是经常狩猎，但是吃饱了，他也不会无缘无故的进行杀戮。但是四周的人，这些奇兵营的战士，他们忙忙碌碌的，是为了屠戮另外一个族群的战士。

　　不是为了吃，只是为了杀戮而杀戮。

　　龙潭感到很茫然，很惊惶，很不知所措。他想找个熟人聊聊天，但是姬昊三个被姒文命叫走了，蛮蛮拎着锤子不知道跑去哪里玩耍去了——这个丫头，想要她在一个地方长时间带着，稳稳当当的坐着，显然是不可能的事情！

　　尤其是，龙潭的果子不好吃，这对蛮蛮更是没什么吸引力了。

　　人来人往的奇兵营战士，总是用惊讶、好奇的目光看向龙潭。他们不知道为什么营地里会多了一头老树妖，但是也没人太大惊小怪的。

　　有些来自大部族的战士略通礼仪，他们还会向老树妖点头示意。有些战士出身小门小户的，性格粗犷直爽，就这么大咧咧的瞪了老树妖一眼，拎着各色兵器扬长而过。

　　“蛮蛮也不知道去哪里了……这里好闹腾！”老树妖用力的抓了抓树冠：“比原来在我头顶做窝的那几家松鼠还要闹腾。”

　　大豹子‘呜呜’的哼哼了一声，美酒好喝，烤肉好吃，但是这四周走来走去的人，真的很让他头痛。他喜欢在山林中肆意的奔跑，累了就跑回龙潭的身边休息，饿了去随意猎捕一头野兽果脯，渴了就去喝点山泉水，自由自在，逍遥清净。

　　现在嘛，说不上好坏。当然，有姬昊他们在，总是好的，但是总感觉和以前有些不一样，一时半会适应不了。

　　就在龙潭和大豹子不知所措的时候，一道特殊的力量波动扩散了过来。龙潭浑身的枝条轻轻的跳动了一下，他好奇的向奇兵营外的一处山林望了过去。

　　慢慢的拔起树根，龙潭大步隆隆的向那片山林走去。他感受到了一种强烈的召唤气息，来自自己同族的召唤。不是另外一株紫纹龙檀木，而是一株强大的树妖，他就在奇兵营外。

　　几个巫殿派来听龙潭招呼的学徒急忙跟了上来，他们一言不发的跟在龙潭身后，不知道他要去干什么，只是这么呆呆的跟着。

　　龙潭望了他们一眼，也没放在心上。树妖一族有他们独特的脾性，不是他们的朋友，基本上他们不会和外人有任何交流。这几个巫殿的学徒在龙潭看来，和其他路人没什两样，也就不需要搭理。

　　身上悬挂着代表巫殿巫老的令牌，龙潭轻轻松松的走出了奇兵营，一刻钟后，他来到了奇兵营外南边十几里的一处山林中。

　　“是谁？”站在山林中一株大树前，龙潭瓮声瓮气的开口了。

　　那株高有数十丈，很有些年月的大树微微一震，随后树皮裂开，露出了两颗深邃的眼眸和一个黑漆漆大张的嘴洞。原本枝叶稀疏的大树突然焕发出了强大的生命气息，无数新嫩的枝条嫩叶生长出来，勃勃生机迅速影响了四周的花草，地面急速被一层绿茵茵的草叶覆盖。

　　一队人族斥候急速从不远处掠过，他们锋利的目光扫过龙潭身上的令牌，扫过龙潭身后跟着的巫殿学徒，丝毫没有停留的急速远去。这里距离奇兵营只有十几里，正是人族战斗力最集中的核心区域，他们不需要有太多的警惕。

　　龙潭看着面前的大树，瓮声瓮气地说道：“不要浪费力气，让这么一株大树临时成为自己的分身，很伤元气。呼，呼，你的本体又隔了这么远。”

　　眼前突然发生变化的大树只是一颗普通的大柏树，他变成树妖模样，是有一头极其强大的树妖隔着数万里，将自己的一缕元气，通过山林之间复杂的草木根系网络送了过来，临时将他化为自己的肢体。

　　这种行为对于树妖一族而言很伤元气，一次临时分身，起码会耗损百年积攒的生命力。没有必要，没有树妖会傻到做这种事情。但是能拥有临时分身的树妖，毫无疑问都是年月深久，智慧惊人，实力极其强大的那一类。

　　“我是宋古，本体是一株铁骨龙皮松。”那株大树嗡嗡开口：“我是赤坂山，还有周边十万大山中，所有树妖推选出来的树王。你叫什么名字？”

　　蛇无头不行，鸟无翅不飞，无论是飞禽走兽，都会自然推选出一个王者。但是树妖一族不同，树妖一直以来都是山林之中最自由、最野性、最独来独往的精灵，宋古说他是无数树妖推选出来的树王，这让龙潭大为诧异。

　　“树王？”龙潭的枝叶晃了晃：“我不明白……我是龙潭。龙族的龙，潭水的潭。”

　　‘龙族的龙，潭水的潭’，这是蛮蛮给龙潭起名字的时候说的原话，他一五一十的照搬了过来。

　　“我是宋古，赤坂山，以及周边十万大山中，一万四千九百九十八头树妖推选出的王。”宋古沉沉地说道：“紫纹龙檀木，我希望你能加入我们。你也是树妖，你应该和同族在一起！”

　　龙潭沉默了一阵，瓮声瓮气地说道：“我被人抓捕的时候，你们在干什么？”

　　宋古闭上了嘴，两颗深邃的眼眸死死的盯着龙潭。


第三百七十五章 游说

　　“我们在赤坂集的人手不够……而且，你那时候还不是我们的伙伴，你被抓捕的消息，也没有第一时间让我们在赤坂集的伙伴知道。”宋古很快给出了解释。

　　“那时候，我们在赤坂集的伙伴只有不到一百人，这点力量，就算他们……”

　　宋古还想解释什么，但是龙潭用力的挥动了一下手臂，打断了他的话：“但是来救我的朋友，他们只有四个人！而且还是四个人族的小娃娃，他们最后救了我。”

　　龙潭的身躯向前弯曲，深邃、巨大的眼眶中两团绿火熊熊燃烧，森森绿光照亮了大半个山林。他凝视着宋古的分身大树，低沉而有力地说道：“他们也不知道我被人抓捕，但是他们赶到了，他们和强大的敌人争斗，他们救了我！”

　　用力的拍打着树干，龙潭瓮声瓮气地说道：“他们是人类，他们还不是我的同类，他们有树人烙印，他们是我的朋友。我和他们在一起，很好。”

　　“不好！”宋古低沉的咆哮了一声：“树人，就应该和树人在一起。我们是精怪，他们是人类。他们不是我们的同类，他们只知道利用你，他们才不会把你当自己人！”

　　大树分身的一根枝桠伸了过来，用力扣住了龙潭的身躯：“龙潭，加入我们，成为我的部下，我能保护你，不仅仅是你，还有你的朋友。我们能保护你，我们才不会利用你，不会伤害你！”

　　“哼！”龙潭重重的喷出了一团寒气：“成为你的部下？不！”

　　每一株树妖都是山林的精灵，无论是老树妖还是小树妖，大家都是平等的存在，都是山林孕育的宠儿，扎根于土壤，吸收日光，吸收星芒，吸收雨露风霜，自由自在的生长。

　　这种自由的向往，是每一株老树妖灵魂最深处的本能烙印。想要让龙潭成为宋古的下属？这怎么可能？

　　缓缓转过身，龙潭迈开大步就要离开，一边走，他一边咕哝道：“我喜欢和姬昊、蛮蛮在一起……尤其蛮蛮，总让我想起小时候的大猫。”

　　一条枝条轻轻的敲了敲大豹子的脑袋，龙潭憨憨地笑道：“其他人，我不怎么喜欢，但是我喜欢和他们四个小家伙在一起。”

　　“你会后悔的！”宋古愤怒的咆哮着，几根枝条猛地探了出来，狠狠的缠在了龙潭的树干上。

　　大豹子怒吼一声，锋利的爪子狠狠一抓，将宋古的枝条纷纷扯断。随后大豹子亮出獠牙，朝着宋古的分身喷出了一大团烟火。宋古的分身树皮熊熊燃烧起来，很快把他燃成了一根硕大的火炬。

　　数万里外，一片郁郁葱葱的原始丛林。这片绵延近万里的丛林，是土木稀少的赤坂山中罕见的大丛林。

　　丛林核心处，数十头身高过百丈的老树妖站成了一圈，周身散发出强大妖力波动的他们，正呼哧呼哧的看着被他们围在中间的，一株高达三十里的铁骨龙皮松。这株枝繁叶茂、枝干粗壮的古木，正是宋古的本体。

　　“混蛋，他们敢袭击我的分身！”宋古一只几乎和人族手臂没什么两样的大手狠狠砸在了地上。

　　‘轰隆’一声巨响，丛林剧烈震荡了一下，无数大树摇晃，无数花草震荡，花草树木纷纷喷射出墨绿色的气息，犹如刀锋一样在空气中急速的挥动绞杀。

　　“那个突然冒出来的小家伙，拒绝了我的善意。”宋古放下手，沉沉地说道：“真是的。那几个在山林中和他碰到，给他指点了赤坂集存在的蠢货，我要挖了他们的眼珠。”

　　“他们居然没有认出来，龙潭是一株紫纹龙檀木，真是不可原谅。”宋古抱怨道：“我们有这么多同伴，但是绝大多数都是普通的松柏、槐柳，本体太差，不会有太大的成就。”

　　微微睁开眼，两团宛如燃烧的铁水一样炽烈的光芒在眼眶中急速旋转，宋古冷哼道：“紫纹龙檀木……不说他的树液和果子有多少价值……”

　　“可是我要的，就是他的树液和果子。”一个清澈冷冽的声音从宋古的头顶传来。在他头顶一根极其细小的树枝上，一头羽毛五彩，通体华美异常的凤凰静静的站在那里。

　　浑身羽毛轻轻一抖，凤凰变成了在赤坂集，和龙族的首领交谈过的凤族少女。

　　她坐在宋古的树枝上，低头看着那些围成了一圈的老树妖，很认真地说道：“他的树液和果子，对人族没什么大用，但是对我们凤凰有着极其巨大的价值。”

　　“但是他现在跟从了人族！”宋古抱怨道：“凤歧，虽然我是……”

　　“你是赤坂山和周边十万大山所有树妖的王！”凤歧打断了宋古的话：“但是你要明白，如果不是有我凤凰一族的庇护，你就和那些被异族抓走的树妖一样，被他们改造成没有灵智的行尸走肉，变成他们的战争傀儡了。”

　　“所以，想办法把那小家伙给我弄来。”凤歧微笑着看着宋古：“我们凤凰一族不喜欢动用暴力，我们喜欢用智慧解决问题。看看那些逞强动武的蠢货，一个个断角断须的滚回去了，而我丝毫无伤，还能在这里和你们说话。”

　　“智慧？”宋古很苦恼的瞪大了眼睛，哪怕是树妖一族的树王，宋古也很难用他的智慧找到对付龙潭的法子。

　　看着苦恼的宋古，凤歧无奈的叹了一口气，伸手掏出了一块黄色的土块。

　　“给龙潭说，如果他愿意加入你们，你就送他一块先天戊土精华，可以让他快速成长、快速蜕变的先天戊土精华。”凤歧把玩着手中散发出浓郁浑厚气机的土块，慢悠悠的说：“给他说，如果他愿意，他可以成为你的副手，你再送他一块上古青帝的树心。”

　　宋古骇然看向了凤歧：“他值这么多？混蛋！”

　　宋古嫉妒到了极点。

　　“对我们凤凰一族而言，一头紫纹龙檀木，真的值这么多。”凤歧轻轻叹道：“可惜，可惜，我们居然不知道，这里还藏了这么一头宝贝，不然我们早就下手了。”

　　数万里外，熊熊燃烧的宋古分身瓮声瓮气地说道：“龙潭，一块先天戊土精华，你可以成为我的副手，赤坂山和周边十万大山所有树妖的二树王。”

　　“丢弃人族，回到我们身边，我再给你一块上古青帝的树心。”宋古万分嫉妒的咆哮着。


第三百七十六章 本心

　　先天戊土精华？

　　龙潭摇摇头，不屑一顾的冷笑了一声，继续迈开大步离开。

　　他可不懂什么是先天戊土精华。他只是山林之中，天地孕育的一株老树，得了侥幸，通了灵慧，修成树妖。为了生死相伴的唯一的朋友大豹子，他才被逼离开了潜居的山谷，进入了外面的世界。

　　没人告诉他什么是先天戊土精华，他对这个东西，也没有任何兴趣。

　　“蠢货！”宋古愤怒的咆哮着，一股更加强大的生命元气迅速从地下延伸了过来，注入了分身之中，宋古的分身上燃烧的大火骤然熄灭，他的分身变得更加的粗壮、魁梧，甚至隐隐有妖化的征兆。

　　“先天戊土精华，可以让你迅速提升力量的宝贝！”宋古嘶声咆哮道：“你把他放在自己的树根上，他能帮你聚集方圆百万里的大地精气，让你修炼一天，就等于别的树妖修炼一年！”

　　修炼一天？等于别的树妖修炼一年？

　　跟着龙潭走进树林的几个学徒惊讶得瞪大了眼睛！为了拉拢龙潭，宋古居然下了这么大的本钱？龙潭可是巫殿的巫老，享受巫殿的供奉和庇护的，宋古这么做，是在挖巫殿的墙角啊！

　　一个学徒悄然捏碎了一枚细小的玉片，将这里的消息传送了出去。

　　龙潭哼哼了一声，继续大步走向奇兵营：“要修炼这么快有什么用？一天也好，一年也好，对我们树妖而言，修炼这么快有什么意义？我们依旧扎根大地，吸食雨露，生命才是本质，力量只是附加！”

　　‘生命才是本质，力量只是附加’，龙潭的话让宋古震怒却找不到话来驳斥，大豹子亲昵的用脑袋磨蹭了一下龙潭的树根，舒舒服服的打了个响鼻。

　　“青帝树心！”宋古丢出了撒手锏，他撕心裂肺的尖叫着：“蠢货，青帝的树心！青帝是上古万木主宰，他的树心，只要你融入身体，你就能拥有和青帝一样的青木神力，你有机会成神！”

　　“成神？”龙潭沉思了一阵，摇了摇硕大的树冠。他对于成神，也没有什么概念。高高在上的神灵也好，山间的一根老木头也好，对龙潭而言，这有什么差别么？

　　就算成神了，不一样是扎根于大地，尽情的吮吸阳光雨露么？

　　“成神很了不起么？”龙潭笑了一声。

　　“成神当然很了不起！”宋古的分身两颗眼眸几乎要燃烧起来：“蠢货，你这个蠢货，成神啊，高高在上的神灵，拥有无穷力量的神灵，能够主宰亿万木灵的神灵！我们树妖在上古时代，都是青帝麾下的战士和奴仆，一块青帝树心，有机会让我们成为新的青帝！”

　　“那青帝呢？”龙潭反身问宋古：“原来的青帝呢？”

　　“欸！”宋古瞠目结舌的看着龙潭，被他的问题憋得喘不过气来。

　　青帝，东方木神，曾经统治整个东荒大地的至高神灵。但是木神一脉早已衰落，最近这些年来，最后一个出现在凡人视野中的木神后裔，就是蛮蛮的母亲，据说她是当代青帝的阿姊！

　　但是青帝一脉真的还存在么？他们又在哪里？

　　祝融氏扎根于祝融神国，活得轰轰烈烈；共工氏盘踞北荒大溟，依旧过得潇潇洒洒。

　　青帝木神，白帝金神，这两个上古的神族，这些年可是一点儿声音都没有了，或许有人知道他们在哪里，知道他们在干些什么，但是宋古不知道。

　　曾经青帝的传统领地东荒大陆，如今实力最强大的势力是十日国，人族组成的十日国。十日国的子民，诸如嬴云鹏等人，他们信奉的是自家的先祖，是自家部落的图腾，青帝是什么，估计很多人早就忘记了。

　　“我成了青帝又能怎么样呢？”龙潭摊开了两条巨大的枝桠，很诚恳的看着宋古：“没变化呀，我依旧是龙潭，一株紫纹龙檀木。”

　　“宋古，我的族人。”龙潭很深沉的看着宋古说道：“我们树妖，能够扎根在大地上，能够自由自在的活着，这就是天地的恩赐。什么树王，什么力量，什么成神……这些念头，是一头树妖应该有的么？你的树妖之心，还在么？”

　　树妖之心，一株树妖的本心。

　　宋古半晌没有言语，他的分身不断吐出大团大团的冷气，庞大的身躯剧烈的颤抖着。

　　数万里外，宋古的本体愤怒的轰击着大地，嘶声的咆哮着：“不知道好歹的东西，先天戊土精华不要，青帝树心不要，他以为他是什么人？他以为他是什么东西？树妖本心？我是赤坂山和周边十万大山所有树妖的树王，难道我还要他来说教？”

　　“树妖的本心又怎么样？我就是想要力量，我就是想要……权势！”宋古眸子里的幽光越发炽烈，他低沉的咆哮道：“我，不像你们这些蠢头蠢脑的蠢木头，我有我追求的……道！”

　　“闭嘴！”凤歧狠狠的踩了宋古一脚，她皱着眉冷笑道：“你这根老木头，还懂什么‘道’？就你，也有资格参悟‘道’？当年我族长老救下你，只是看你皮粗肉厚，可以做我族护卫而已，不要太把自己当做一回事。”

　　宋古闭上了嘴，眸子里的幽光越发炽烈，犹如铁水燃烧的幽光中，更是混杂了各种愤怒、憎恨之类的负面情绪。

　　龙潭说本心？

　　呵呵，宋古憎怒的在心中咆哮，你也有资格和我说‘本心’这个词？

　　树林中，龙潭大步离开，丢下了浑身冒烟的宋古分身，丢下了诱惑力极其巨大的先天戊土精华和青帝木心。龙潭突然坚定了自己的信念——和姬昊他们混在一起，果然很轻松、很愉快；虽然姬昊他们是人类，但是姬昊他们给龙潭的感觉是如此的轻松、自然。

　　反而是宋古，虽然是树妖同族，但是龙潭和他接触的时候，心中甚至生出了极大的厌恶。

　　一株丢失了本心的树妖，他还知道自己到底是什么吗？

　　站在宋古树冠上的凤歧重重的叹了一口气，美丽的眸子里霞光萦绕。

　　“龙族的那群暴力狂没做到，难道我也做不到么？既然你不听宋古的，我就直接找上人族！那些可怜的卑微的人，他们难道还敢违逆凤凰一族的意志？”

　　傲然冷笑了几声，凤歧收起先天戊土精华，化为一道五彩霞光冲天而起。


第三百七十七章 闯入

　　姒文命中军大帐内，一张石质长桌摆开，对坐着人族和帝氏一族的代表。

　　姬昊坐在姒文命和华胥烈的身边，正对着帝珐琅。这是一个满头白发，但是长发打理得一丝不苟，扎成了一头油光水亮小辫子披散在脑后的雍容老人。

　　帝珐琅全神贯注的上下打量着姬昊，作为帝氏一族中比帝洛朗更有权力、地位更高的执政长老，帝珐琅对姬昊很感兴趣，或者说，他对人族任何表现卓越的少年都有着浓烈的兴趣。

　　姬昊也很认真的看着帝珐琅。

　　和其他异族不同，帝珐琅身上的气息很温和，很闲适，犹如一道清风自由自在。虽然他的力量本质，依旧是血月一脉黑暗阴邪的属性，但是他身上的黑暗和阴邪，都并不显得煞气凌人，反而有一种内敛包容、人畜无害的气息。

　　姒文命、华胥烈等人族核心高层也很严肃的打量着帝珐琅。

　　帝珐琅身边坐着的另外两个帝氏一族的大长老，同样目不转睛的盯着姒文命、华胥烈上下审视。

　　对这些帝氏一族的长老而言，这次的失利对整个家族都是一次沉重的打击。被姬昊勒索的那些药方、图纸、构造图之类的东西，他们并不放在心上；那些甲胄、兵器之类，对帝氏一族也不算什么。

　　但是帝刹被杀，帝挲、帝殁被生擒活捉，还有近千伽族大战士成了人族俘虏，这些事情对整个帝氏一族而言，是一次极大的危机。

　　如果他们处理不好这次的事情，新登基的执政大帝帝释阎罗，会毫不犹豫的举起屠刀，给帝氏一族一个惨痛入骨的教训。但是，如果他们能够很好的处理掉这次的危机，那么危机反而会变成帝氏一族崛起的良机，需要付出的代价，无非是乾氏一族的消沉。

　　双方相互打量了足足一刻钟，都憋着气不吭声。

　　过了许久，许久，姬昊突然站起身来，笑着向帝珐琅点了点头：“诸位远道而来，做了这么久一句话不说，想必是饿得没力气说话了？我们备了酒宴，还请诸位吃饱喝足之后，我们再来谈正经事？”

　　谈判的时候，谁先说话谁就丢失了先机，帝珐琅等人深深的明白这个道理。

　　但是面对姬昊连消带打的一番话，帝珐琅必须开口了。还吃饱喝足了再来谈正经事？现在帝氏一族已经被放在烤炉上烤了，这次的事情不尽快的解决，整个家族都要出问题的。

　　“酒宴就不需要了，我们先来谈正经事情吧。”帝珐琅叹了一口气，人为刀殂，我为鱼肉，有时候吃点亏也是无可奈何的。

　　“那就谈谈正经事吧。”姒文命笑着一拍姬昊，让他坐回了座椅上。他的长眉蹙在一起，很用力的蹙紧，很严肃的问帝珐琅：“那么，诸位长老，帝氏一族的结论究竟是什么？”

　　“全力合作！”帝珐琅很严肃的伸出了右手，白皙、细嫩犹如少女的手掌上，五枚镶金嵌玉极其华丽的戒指流光溢彩，散发出强烈的法力波动。他认真的看着姒文命说道：“帝氏一族已经开始运作，最迟半个月，最快五天，乾氏一族此次参战的军团，将全力向‘恶龙湾’进攻。”

　　‘恶龙湾’！

　　华胥烈一拍手，十几个内殿巫师走到长桌旁，双手按在长桌上输入巫力，一道巫术沙盘亮起，华胥烈连连滑动沙盘上的巫术图影，找到了‘恶龙湾’的地形图。

　　那是双江汇流，河道曲折，到处都是湿地、沼泽，但是地势平坦的一块儿冲积平原。

　　恶龙湾的地势，在整个赤坂山的人族战线上，也是一个极其重要的支撑点。异族大军若是能够冲破恶龙湾的人族防线，在恶龙湾后，就只有一条脆弱的谷地封锁线，冲破那一条谷地封锁后，异族大军就能长驱直入，起码能将战线向南方推进三十万里。

　　绵延一气的人族防线，若是有一个大支撑点被突破三十万里，人族防线定然一片大乱，其他各处异族大军合兵猛攻的话，不说能轻松摧毁赤坂山的人族抵抗，但是歼灭大批人族精锐是绝对有可能的。

　　但是恶龙湾虽然是平原地带，可是地势环境复杂，而且地面松软、积水，是一个极好的打埋伏的地方。

　　“帝氏一族内部的奸细，已经知道我们帝氏一族将倾注全力，在恶龙湾南边三万里的‘血云峰’一带发动全面进攻。你们只要配合我们，作出你们从恶龙湾一带调兵的动作，乾氏一族绝对不会放弃这个机会。”

　　帝珐琅看着姒文命，右手坚定的伸在他的面前：“乾氏一族很乐意看到我们为他们吸引人族的注意，他们却能抢过我们创造的机会，在我族战士的尸体上立下大功。”

　　姬昊打断了帝珐琅的话，目光如刀直视对方：“你确定，乾氏一族会上当？”

　　帝珐琅笑着向姬昊点了点头：“帝氏一族和乾氏一族是敌人，所以我们最明白我们的敌人。这不是什么太复杂的计谋，很简单，所以他们一定会上当。”

　　不是什么太复杂的计谋，所以乾氏一族就一定会上当！

　　姒文命认真的看着帝珐琅，然后伸出手，笑着握住了帝珐琅的手掌。

　　姒文命的手掌宽厚有力犹如熊掌，帝珐琅的手掌白皙细腻犹如工艺品，两只手握在一起，充满了各种不和谐的对立感。

　　“那么，就这么决定了。”姒文命看着帝珐琅，很温和地笑道：“希望帝氏一族不要出错，因为一旦出错，我们人族不会有任何损失，而你们……一定会有很大的麻烦。”

　　帝珐琅笑着正要说话，突然中军大帐内无数道刺目的闪光亮起，巫殿大巫师们在这里布下的上千重防御结界被急速的连续破开，空气中响起了密集的刺耳的爆裂声。

　　“是谁？”姒文命猛地跳了起来，反手拔出了佩剑。

　　“是我！”娇柔清冽的声音响起，骤然间上千重防御结界被一扫而空，凤歧右手托着一枚流光溢彩的青色飞梭，从一团五彩光雾中一跃而出，俏生生的站在了长桌正中。

　　“凤族？”姒文命的脸抽了抽，放下佩剑，无奈的向凤歧行了一礼：“请问凤族使者大驾光临，有何贵干？”

　　帝珐琅等人则是大袖一挥，急速捂住自己的面孔，迅速化为一缕血影飘散。


第三百七十八章 高傲

　　大帐内，没人向狼狈消散的帝珐琅多看一眼。

　　在场的人族高层，都和姒文命一样，肃然向凤歧行礼致意，好奇为什么突然有凤凰一族的人大驾光临。所有人都在心里仔细的琢磨了一阵，最近没什么大事和凤族有关啊？

　　凤歧骄傲的俯瞰了一眼大帐内的人族高层，她悬浮在半空中，脚踏着五彩云霞，没有半点儿落下地面的意思。凤凰一族最是傲气，他们是不屑于沾染半点儿泥土尘埃的。

　　“没什么大事，只是向你们要一件东西。”凤歧傲然昂着头，冷冷淡淡的说着话。

　　不等姒文命开口询问，凤歧一手向姬昊指了指：“小娃娃，把那株紫纹龙檀木交出来。”

　　姬昊不敢相信自己的耳朵，凤歧大张旗鼓的闯入正在商议机密的人族中军大帐，连破巫殿大巫师布置的上千重巫法结界，动用了威力惊人的秘宝重器，吓跑了帝珐琅等帝氏一族的使者，就是为了这件事情？

　　“这……”姬昊不知道该如何开口。

　　‘哒’的一下，一个精致的半透明革囊被凤歧随手丢在了姬昊脚前，革囊中鼓鼓囊囊的，塞满了闪闪发光的玉币。凤歧昂着头，用下巴指着姬昊冷笑道：“这里面有十万玉币，把那紫纹龙檀木叫来吧，以后他就是我凤族的奴仆了。”

　　姒文命、华胥烈、皋陶等人族高层脸色都难看得很。

　　暴力破开人族中军大帐的巫法结界，直闯正在商议军机重事的中军大帐，如果说得严重一点，凤歧很有刺探人族军情的嫌疑。

　　而且凤歧闯入中军大帐的理由，居然是用十万玉币强购龙潭！

　　脚尖踢了踢鼓囊囊的革囊，姬昊抬起头，似笑非笑的向凤歧说道：“好大一笔钱！”

　　姬昊一开口，姒文命、华胥烈等人就在心里叹了一口气。姬昊的语气中满是嘲讽之意，就连他们都感受到了其中浓浓的不屑和讥嘲，更不要说天性敏感的凤族了。

　　果然凤歧的脸色骤然一变，她低下头，二话不说一掌就向姬昊的胸膛拍了下来。

　　凤歧的手上套着一层薄如蝉翼几乎透明的暗金色手套，也不知道这手套是什么材质，凤歧轻描淡写的一掌拍出，金光一闪，手套上无数符文炸开，一只金光灿灿足足有三尺方圆的大手无声无息的向姬昊当胸砸了下来。

　　中军大帐内气浪翻滚，金色手掌一出，一股强劲的压力铺面袭来，大帐中所有人的衣袂翻滚，长发被无形的气浪卷得犹如乱蛇一样狂舞。

　　“使者大人！”姬昊刚刚做出了防御的资质，皋陶突然一伸手，方方正正犹如一块板砖的手掌挡在了金色掌印前，犹如铁桩子的五指一扣，就听得‘咔咔’碎裂声不绝于耳，庚金之气凝成，几乎犹如实质的金色手掌硬生生被皋陶一巴掌撕成了粉碎，变成了无数金色碎片掉在了地上。

　　‘叮叮当当’一阵脆响，碎裂的金色手掌碎片相互撞击，落在地上好一阵子后，才慢慢化为无数金色的光点消散在空气中。

　　“斗胆！”凤歧愤然指向皋陶呵斥道：“你是何人？”

　　“皋陶！”皋陶双手拢在袖子里，向凤歧淡淡地说道：“管军中刑罚事。姬昊乃我人族战士，若是有错，只能由我处置，外人切勿插手。”

　　一如他生的模样，皋陶的声音也刚硬冰冷，犹如一块大石头。他的眸子毫无温度的直视凤歧，冷淡地说道：“大人乃凤族使者，不知道闯我人族中军有何贵干？若是大人只是为了一些旁枝末节的事情，就耽误我人族军议大事，这件事情，我会奏明帝舜，向你凤族发文讨一个说法。”

　　凤歧一时沉默不语。

　　龙、凤、人三大种族，有着说不清道不明的关系。虽然龙凤多骄傲，就好像飞黄腾达的豪门，看不起乡下的穷亲戚，但是三族之间的交流从未断绝过。

　　帝舜是人族当今人王，如果他真的向凤族发一份公文质问凤歧今日的举动，凤歧只是凤族在赤坂集的管事长老，在族中有一定的地位，却并非凤族真正掌权的大人物。

　　人王的质问还是很有分量的，凤歧自我盘算了一下，这后果她是有点吃不消的。

　　嚣张的气焰降低了许多，凤歧踏着五彩云霞，从议事长桌上飘了下来，悬浮在离地尺许的高度，淡淡的向着皋陶说道：“我来这里，当然是有大事。”

　　皋陶紧逼不放地说道：“为了一株紫纹龙檀木？大人就依仗重宝，闯我中军大帐？”

　　凤歧的目光有点闪烁，有点紧张地说道：“一株紫纹龙檀木？难道这不算大事？你们可知道，紫纹龙檀木对我凤族有多大的价值？你们人族收罗了一株紫纹龙檀木修成的树妖，这件事情，为何不向我凤族奏明？”

　　姬昊上前一步，直视凤歧冷淡地说道：“大人为何睁眼说瞎话呢？在赤坂集的执法大殿，大人您不是亲自见到了龙潭么？大人也见过姬昊，更知道龙潭被我带走了。您亲眼所见的事情，还要我们向你们奏明？”

　　冷笑一声，姬昊直指问题的根本：“再者，我人族并非凤族附庸，自家得了什么好东西，为何要向凤族奏明？”

　　凤歧气恼的咬紧牙齿，直勾勾的怒视姬昊：“关系着我凤族整体实力提升的宝物，难道……”

　　姬昊冷冷的看着凤歧，直接打断了她的话：“天下有无数宝物，都能让凤族的整体实力得到提升，难道这些宝物都是凤族的不成？”

　　凤歧握紧了拳头，她怒道：“但是，你们人族……”

　　姬昊连声冷笑，厉声喝问道：“因为我们人族势弱，所以你就闯了进来，用十万玉币想要强买龙潭？天下，哪里有这样的道理？您是觉得我们人族好欺负？”

　　转过身，姬昊向姒文命拱手行礼，冷声笑道：“还请姒文命大人，将今日的事情写一份公文，向凤族好生质询一二——凤族，莫非是觉得我们人族好欺负，是个凤族的族人，都能骑在我们头上拉屎拉尿不成？”

　　凤歧震怒，指着姬昊就要发声呵斥。


第三百七十九章 耳光

　　“大人不要生气，还请大人上座，奉茶！”

　　在场的人族高层中，华胥烈生得最为英俊，举止派头最为潇洒，也是待人处事最圆润纯熟的一个。眼看凤歧就要发飙，他急忙笑着上前打圆场，殷勤的劝说着。

　　巫殿长老亲自出手，临时取了一块极大的天然美玉，三两下将其雕成了一张美玉宝座。造型灵巧精美的宝座上，先是铺了一层珍珠翡翠，再铺了一层鳄龙皮，一层白虎腹皮，最后才是铺上了一层厚厚的五彩孔雀尾羽，将宝座装饰得异常华美。

　　这么一张宝座端端正正的放在了中军大帐中，地上还铺着厚达三寸的小羊羔毛织成的地毯，上面再垫上了一层五彩灵雀的羽毛，铺上了一层新鲜采摘的花瓣后，凤歧这才心满意足的坐在了宝座上。

　　原本凤歧一直站在五彩烟霞上，脚板根本不肯碰触地面。直到姒文命等人准备了这么一张奢华异常的宝座，她在进入大帐后，身体才第一次碰触到其他的物件。

　　华胥烈带着和煦犹如阳光的微笑，亲自取了炭火小茶炉，烹调了一杯香茶，用一个镶金嵌玉的大茶盏倒上了，双手垫着白色丝绸，捧着茶盏奉给了凤歧。

　　“大人，还请尝尝这茶如何？我们人族无产贫瘠，没什么好东西，比不上凤族富饶，这茶也是顶尖的了。”华胥烈笑得格外迷人，格外的温柔款款，双眼直视凤歧，眸子里的浓情蜜意简直能将石头人都给融化了去。

　　姬昊在一旁看得毛骨悚然，刚正不阿、不近人情的皋陶，宽厚稳重、行事可靠的姒文命，乃至巫殿的长老五龙垚、防风惡等人，姬昊都是熟知他们性格的。

　　华胥烈这华胥部的帝子，平日里给姬昊的感觉，就是一尊标准的铁血战将，脸上连半点儿笑容都没有的。但是应付凤歧的时候，他脸上的笑是如此的温暖，甚至带着几分淡淡的暧昧，配合上他那英俊无瑕的面孔，跟平日里完全是迥异的做派。

　　“嗯，算你们有心了。”凤歧满意的点了点头，端着茶盏，不紧不慢的抿了一口香茶。她蹙起的眉头微微舒展开来，看着满脸是笑的华胥烈，她不由得赞许道：“你们，还是很懂事的。但是你们得好好教导教导那些不懂事的娃娃，以及某些不懂事的老东西，省得以后给你们人族招灾惹祸。”

　　不懂事的娃娃？姬昊的脸色发黑。

　　不懂事的老东西？皋陶的脸皮绷得紧紧的，双手背在身后紧握成拳，姬昊很怕他会突然暴起，一拳打破凤歧的脑袋。

　　“这是当然。”华胥烈笑得越发的灿烂温和：“凤族乃我人族挚友，大人大驾光临，是我们的荣幸。什么事情都可以好好的商量嘛，姬昊年纪还小，不懂事，冒犯了大人，还请大人原谅。”

　　悻悻然的看了姬昊一眼，凤歧带着一丝余怒淡然道：“罢了，我也不和小娃娃计较……难得你们有懂道理的人，你们应该知道，要不是我们凤族，你们人族早就覆灭无数次了。”

　　姒文命抿了抿嘴，皋陶眉头一挑，五龙垚等巫殿长老板着脸，一群人都不说话。

　　只有华胥烈温和的笑着，从走进大帐的仆役手中，接过了一个硕大的白玉雕成的大盆，里面装满了各色新鲜的珍奇水果，紫色的葡萄、红色的樱桃、黄色的杏子、金色的香蕉等洗得干干净净，上面还裹着一层细细的水珠。

　　将大玉盆放在了凤歧面前，华胥烈笑道：“大人说得是，我们人族多有依仗凤族的地方。所以……”

　　看都不看玉盆中的水果一眼，凤歧傲然道：“所以，你们赶紧让那紫纹龙檀木过来，让他乖乖的跟我走罢。我事务极多，没空在你们这里白白耗费。”

　　华胥烈很是为难的看着凤歧，低声说道：“大人，那龙潭，如今是巫殿的巫老，他已经拜过了天地祖灵，正式加入巫殿，他……”

　　凤歧蛮横的打断了华胥烈的话：“一根木头而已，不用考虑他的意愿。你们，难道还做不了他的主？把他唤来，让他跟我走就是。至于他现在是什么身份，重要么？”

　　斜睨了一眼华胥烈，或许是看到华胥烈生得如此英俊、笑得如此可爱的份上，凤歧的声音骤然变得温柔了许多：“你们人族，欠我们凤凰一族多少人情？一株紫纹龙檀木，就当是还我们人情了。”

　　姬昊在一旁冷笑不语，人情？人族欠凤凰一族的人情？就算欠人情，哪里有厚着脸皮上门索要东西的？

　　龙潭已经是巫殿的巫老，如果是凤凰一族真的渴求龙潭产出的树液和果子，那么大家好好的坐下来商谈，亲兄弟明算账的计价购买就是。最多最多，因为人族欠了你凤凰一族的人情，给你打个折扣，给个友情价，这就已经是天大的情面了。

　　但是你要空口白牙的，强行索要龙潭，硬逼着龙潭成为你的奴仆，这就太过分了！

　　华胥烈的脸色也变得有点难看，他强笑着说道：“大人……”

　　凤歧的手指直接杵在了华胥烈的鼻子上，她俏脸冰冷，双眼喷射出五彩光焰，厉声喝道：“少啰唆，将那死木头叫过来。难不成，你们认为我是好糊弄的？或者，你认为凤凰一族是好糊弄的？”

　　姬昊终于按捺不住，他上前一步厉声喝道：“大人这般做，到底是大人自己的意思，还是凤凰一族所有人的意思？人族和凤凰一族交好，人族欠了凤凰一族不少人情，这都是事实！难道这就是大人如此肆意胡为的理由？”

　　姬昊厉声喝道：“大人还讲道理么？”

　　凤歧冷然，她缓缓的站起身，突然抓起大茶盏狠狠的砸在了地上，一巴掌将那装满了各色新鲜水果的玉盆打得粉碎，顺势一耳光向华胥烈抽了过去。

　　以华胥烈的实力，想要避过这一耳光很是轻松。

　　但是看到凤歧冷傲的表情，华胥烈咬咬牙，硬是呆在原地丝毫不动。

　　‘啪’的一下，凤歧一耳光结结实实的抽在了华胥烈的脸上，打得他一个趔趄，差点摔倒在地。


第三百八十章 怒极

　　大帐内死寂一片，姬昊瞪大眼睛，惊讶的看着硬吃了一个耳光的华胥烈。

　　堂堂华胥部帝子，传说中上古人皇伏羲氏的嫡系后裔，帝舜麾下有数的领军大将，人族在赤坂山前线最重要的统兵将领之一，和姒文命一样，人族少壮派代表性人物的华胥烈，居然被人抽了一记耳光！

　　而且抽他耳光的人，还是凤凰一族的族人。

　　大帐内突然掀起了一阵恶风，獬豸神兽悄然无声的从皋陶身后转了出来，头上尖角喷出森森寒光，一股让人窒息的可怕压力直接压在了所有人的心头。

　　皋陶双掌相互轻轻碰击，发出铁板撞击一样的坚硬响声。他身上有无数黑色的符文逐一亮起，无数致密的符文从他身上飞出，化为一根黑色的手臂粗细的锁链绕着他急速盘旋飞舞。

　　黑色的锁链发出‘当啷’巨响，大帐内的空气都变得粘稠沉重，一股无形的压力从四面八方袭来，所有人身上都好像穿戴着一套沉重的枷锁，每一个动作都变得很是艰难。

　　皋陶掌人族刑罚，最是铁面无情，凤歧在中军大帐中打了华胥烈一耳光，这直接触犯了他的底线，破坏了人族军纪。所以皋陶悍然出手，和獬豸神兽相互配合，气息死死锁定了凤歧。

　　“姒文命，可要我出手，将这无法无天的女人拿下？”皋陶转过头，声音犹如雷鸣般开口询问。

　　姬昊深吸一口气，金乌烈焰袍上九十九头金乌齐齐鼓噪，纷纷脱离长袍飞出，化为九十九道金红色的剑光围绕着他盘旋飞舞。烈焰升腾中，金乌飞剑遥遥锁定了凤歧，只要姒文命一声令下，他会很乐意配合皋陶，在凤歧身上扎出几十个透明窟窿！

　　看着如临大敌的皋陶和姬昊，凤歧不由得冷笑连连：“怎么？想动手？借你们一个胆子，你们敢么？”

　　傲然昂起头来，凤歧冷笑道：“你们人族敢得罪我们凤凰一族？你们伤我一根头发，就是挑衅整个凤族！”

　　顿了顿，凤歧傲然道：“我们凤凰一族和龙族乃是一体，你们得罪我凤凰一族，就连带着龙族也一起得罪了。你们人族能够承受我们两族的滔天怒火？”

　　华胥烈的脸上，一个纤巧的掌印清晰可见。他摸了摸自己的脸，依旧带着和煦的笑容向凤歧说道：“大人，敢问若是凤凰之主得知今日的事情……”

　　凤歧的眸光一阵散乱，她看了一眼华胥烈脸上的掌印，沉默了一会儿，突然冷声笑道：“这只是给你一个小小的教训，就算我王知道，那也是你们对我不敬在先，不要说打你一耳光，就算杀了你又如何？”

　　华胥烈眯着眼，淡淡地说道：“我出身华胥部，是伏羲氏的嫡系后裔。”

　　凤歧悚然一惊，她咬着牙，朝着华胥烈厉声喝道：“就算是伏羲氏的后裔，又怎样？华胥部又如何？你们始终不过是卑贱的人族而已！”

　　姒文命突然用力的鼓掌大笑，但是笑声中没有半点儿笑意，眸子里更是冷漠一片：“好一个卑贱的人族！好，好，好，好得很！敢问凤歧姑娘，这是你的意思，还是凤凰之主的意思？或者，凤凰一族都认为，我们人族只是卑贱的族群？”

　　凤歧骤然有点凌乱的看着姒文命，她进入大帐后，还从没报出过自己的名字，猛不丁的听到姒文命叫出了自己的本名，她惊呼道：“你认识我？但是，我没见过你！”

　　姒文命凝视凤歧，冷声道：“凤族坐镇赤坂集的凤歧长老，我怎么会不认识呢？凤歧长老何等人物，自然不会记得我们这些‘卑贱’的小人物。”

　　冷冷的看着凤歧，姒文命厉声喝道：“还请凤歧大人回答我刚才的问题，‘卑贱的人族’，这是你自己的话，还是整个凤凰一族的意思？”

　　一巴掌重重的甩在长桌上，震得巫法沙盘一阵乱晃，姒文命厉声喝道：“来人，起草公文，送呈凤凰之主，我要问问他，凤凰一族把人族究竟当成什么！”

　　又是起草公文！

　　凤歧想到了刚刚姬昊、皋陶威胁自己的话，再看姒文命这般做法，她不由得恼羞成怒的嘶声大吼起来：“放肆！你们这般做，还有把我们凤凰一族放在眼里么？”

　　姬昊很好笑的看着凤歧：“凤歧，我们做什么了？怎么没把你们凤凰一族放在眼里？”

　　凤歧支支吾吾的说不出话来！

　　她心头一阵阵的火气直冒，为了一根死木头，姬昊也好，皋陶也好，姒文命也好，甚至是一直陪着笑脸的华胥烈……这些人，他们怎么就一点儿都不尊重自己？

　　他们应该奴颜婢膝的，恭恭敬敬的把龙潭送给自己才对啊！

　　凤歧不是没和人族打交道，但是曾经和她打交道的那些人族，比如说十日国一个叫做嬴云鹏的长老，差点就把她凤歧当祖宗供起来了！那才是凤歧心中人族应有的做法啊！

　　但是今天……

　　“你们，你们！”凤歧气得怒火冲心，话都快说不出来了！

　　她指了指地上的十万玉币，再看看华胥烈脸上的耳光印痕，她突然想起来，华胥部和凤凰一族有着极佳的交情。当年伏羲氏治理人族的时候，伏羲氏和凤凰之主的私交极佳，甚至还传说，伏羲氏曾经给凤凰一族解决了一个极大的麻烦。

　　所以华胥部一直和凤凰一族关系极佳，甚至有一些强大的凤凰一族的战士秘密的在华胥部出任官职！

　　打了别人也就算了，但是打了华胥部的人！

　　心头又是一阵凌乱，凤歧突然掏出了好几件珍贵的宝物，一字儿排开放在了面前条案上。

　　咬着牙，凤歧傲然道：“十万玉币是少了一些。但是这几件宝物，样样都珍贵无比，用来交换一根死木头，足够了吧？”

　　冷笑一声，凤歧忍不住心头火气，又加了一句：“就当，是我赏赐给你们的！”

　　姒文命脸色一阵阵发青，他右手一挥，就凭空掏出了一支大笔，就要书写公文。

　　凤歧呆了呆，看了看一本正经不像是作假的姒文命，她气鼓鼓的一跺脚，收起了那几件宝物，厉声喝道：“好，算你们有种！我，我记住今天的事情了！”

　　咬着牙，凤歧化身一道五彩霞光冲天而起，骤然不知去向。


第三百八十一章 青梅

　　“混蛋东西！”凤歧化为一道五彩霞光在高空疾驰，一边疾飞一边怒声呵斥。

　　该死的人族，该死的皋陶，该死的姒文命，尤其该死的是姬昊那个小子。她凤歧已经足够给他们面子了，甚至愿意掏出一笔钱购买紫纹龙檀木，他们居然拒绝了她！

　　动用宋古去拉拢龙潭，结果被龙潭拒绝了自己的好意，那还能看成紫纹龙檀木毕竟是一头树妖，木头木脑的脑筋不灵活，不知道接受自己的好意，凤歧勉强能接受这结果。

　　但是姬昊居然胆敢拒绝自己的好意，甚至还用那种讥嘲的口吻和自己说话？

　　十万玉币当然是少了些，而且远远比不上凤歧对龙潭许诺的先天戊土精华和青帝树心两件重宝。但是凤歧觉得这是理所当然的事情！

　　姬昊是什么东西？他只是一个普普通通的人族少年，凤歧能给他十万玉币，这已经给足了他脸面。

　　在凤歧看来，事情应该这样发生才对——她给姬昊十万玉币，姬昊乖乖的答应劝说龙潭跟随自己，而姒文命等人族高层则是顺水推舟的，劝说龙潭成为凤族的奴仆。

　　以十万玉币为引子，凤歧只要表露出了招揽龙潭的意思，姬昊和其他的人族高层，就应该诚惶诚恐的把龙潭献给自己才对！毕竟龙潭是个木脑袋，但是人族的这些人应该很聪明！

　　但是，这些人族居然不买自己的账！

　　他们嘲讽自己，威胁自己，一次次的用凤凰之主威胁自己！

　　甚至自己掏出了那么多的宝物，居然都无法换取龙潭！这些人，他们居然如此不给自己面子！

　　一直以来，在凤歧心中，人族都是如此的卑微、卑贱，他们面对凤族的时候，不是一向很恭谨么？

　　但是这次，他们居然直接驳了自己的面子！

　　“该死，该死，该死！”凤歧恼怒的挥动双手，一道道金色掌印无声无息的向地面飞坠，在下方山体上打出了一个一个深达百里的大坑。坚固的山体在这些金色掌印面前，就像是豆腐一样脆弱。

　　一路发泄着心头的怒火，凤歧转悠着眼珠，盘算着要如何才能将龙潭弄到手。

　　一株紫纹龙檀木，花费再大的代价也是值得的。赤坂集是凤族用来收罗天才地宝的一个据点，凤歧作为凤族在赤坂集的管事长老，她的成绩直接和她弄到手的天才地宝挂钩。

　　对凤族而言，能够增强灵魂、淬炼灵魂的紫纹龙檀木，比什么天才地宝都要珍贵。

　　如果她能将龙潭弄到手，这份功劳或许可以让她在族中更进一步，成为真正的权力长老也是有可能的。

　　“凤歧道友，何事如此震怒呢？”凤歧正在思索的时候，下方一座大山上，突然传来一声呼唤，同时一股无形的柔韧力量突兀出现，将凤歧的遁光挡了一挡。

　　凤歧的心头一阵震怒，她的心情正是不好的时候，居然有人敢挡住她的遁光？这不是向她，向整个凤族挑衅么？她愤然的停下了遁光，皱眉向下方的大山望了过去。

　　那座山顶上，一个长发披肩的美貌少女俏生生的站在一株大松树下面，她左手端着一个白玉制成的钵盂，里面是一钵盂的清水，水中浸着一层银色的宝珠；她右手握着一支梅花枝条，细嫩的枝条长有六尺，浓密的绿叶间，几朵绿茵茵的梅花开得很是绚烂。

　　凤歧本来想要震怒出手，但是她突然发现，这个身穿白衣的少女看上去很是有点眼熟。

　　犹豫了一阵，凤歧降下遁光，踏着五彩烟霞落在了山头上，眯着眼向那少女打量了一番：“看起来有点眼熟，我们在哪里见过？”

　　“凤歧道友贵人多忘事。”少女笑盈盈的向凤歧行了一礼，温和地说道：“五百年前，东海之滨，青梅随师尊以龙涎香钓那九头鬼龙的时候，和道友见过一面。”

　　“啊，啊，你是……”凤歧想起了这个少女的来历。

　　五百年前，凤歧还没出掌赤坂集，只是凤族一名普通的巡哨将领，她带领一队凤族战士，在东荒大陆的东海之滨一处极其凶险偏僻的地方，遇到这个名为青梅的少女连同几个门人，跟随她们的师尊，一位实力莫测的女子斩杀九头鬼龙。

　　“你师尊，叫做……妙音的是不是？”凤歧笑了：“你们的名字，都很古怪。”

　　“家师正是妙音。”青梅笑着向凤歧说道：“凤歧道友，果然记得青梅。看道友这么急匆匆的模样，敢问是有什么大事在身么？”

　　凤歧的脸色骤然变得极其的难看，见到青梅这般生得秀美绝伦，给人的气息又是极其温和容易亲近的，凤歧也没多想什么，当即将自己被姬昊等人驳了脸面的事情说了出来。

　　“简直就是岂有此理，人族势弱之时，我们凤族帮了他们多少？”凤歧气鼓鼓地说道：“这次我亲自登门，他们若是还记得当年的人情，就应该主动将那龙潭送给我才对。”

　　青梅眉头一挑，气恼地说道：“可不是这个道理？凤歧道友何等身份？他们居然如此无礼，简直个个都该杀……凤歧道友亲自登门，这是多大的脸面？他们实在是……哎，人族最是无礼，也难怪道友生气！”

　　凤歧恼怒道：“可不是么？本来我还想和他们好好分辩几句，但是他们动辄就说要发公文去族里，用族中长老和族王压我，逼得我只能离开。真正是该死！”

　　青梅义愤填膺的呵斥道：“简直是岂有此理！凤歧道友亲自登门，他们不小心谨慎的伺候着，就已经是极大的失礼了。他们居然还用凤族来威压凤歧道友，这，这，这还有天理么？”

　　凤歧怒道：“这算什么？他们人族和虞族在赤坂山打得正热闹，但是他们中军大帐内，居然有虞族的高手。鬼鬼祟祟的，见了我就逃走了，但是当我没看到他们么？他们长桌上，还有赤坂山的地图乱闪，也不知道他们在计划什么阴谋诡计。”

　　青梅的眼睛骤然一亮，随后她很平淡地说道：“噢？他们勾结虞族高层？若是如此，凤歧道友如果能够在人王面前揭发他们的阴谋，让人王重重的处罚他们，还怕龙潭不落入道友手中么？”

　　微微一笑，青梅笑道：“他们以凤王威逼道友，那么道友就用人王回报他们，这才叫做天理报应呢。”

　　“这！”凤歧眉头一挑，顿时大为心动。


第三百八十二章 阎罗

　　厚厚的云层在天空缓慢的旋转，方圆数万里的云空都在旋转。

　　旋转的云层正中，一个直径里许的孔洞若隐若现，无数道血色闪电在云洞中奔涌肆虐，隐隐有沉闷的雷鸣声传来。一股庞大、阴邪、充满负面力量的波动从云洞中不断扩散开来，将四周云层都染成了一片淡淡的血色。

　　云洞正对着下方一座血色高塔，高耸入云的高塔通体荡漾着浓郁的血光，塔顶一枚血色竖目光芒四射。不时有血色闪电从云洞中喷射下来，重重砸在血色竖目上，整个高塔就放出夺目的血光，同时发出‘嗡嗡’巨响。

　　‘呼、哈～呼、哈～’！

　　大队大队的人族奴隶袒露着上身，肩膀上压着沉甸甸的铁杠子，百人一队挑着一口一口巨大的金属箱子，顺着高塔四周盘旋而上的阶梯，从地面一步一步的攀援而上，慢慢的走到高塔顶部。

　　沿途站着无数身披重甲的伽族战士，他们手持沉甸甸的皮鞭，看到哪个人族奴隶动作稍微慢一点，立刻就是一鞭子狠狠的抽打过去。

　　密布着倒刺的皮鞭打在身上，动辄就连皮带肉的扯下一大块，很多时候都露出了皮肉下的骨头。这些被打伤的人族奴隶深深的一吸气，身上的伤口一阵蠕动急速愈合，被扯下的血肉很快就生长了出来。

　　那些伽族战士就‘呵呵’笑着，将皮鞭卷回来的大块皮肉丢给身边蹲着的凶猛战兽吞食，这些战兽吃多了新鲜的人族血肉，双眼都变成了通红一片。

　　人族奴隶喊着号子一步一步的顺着台阶大步向上，他们身上汗出如浆，沉重的箱子压得他们脊椎骨都弯曲了，他们的眼里一片空白、茫然，看不出任何的精气神。

　　他们一步一步的向上攀登，肩膀上的铁杆子和缠绕着的铁链相互摩擦，不时发出尖锐的摩擦声。

　　高塔顶部，那枚巨大无比的血色竖目下面，一口又一口长宽高都在百丈上下的金属箱子整整齐齐的码放着，堆得犹如一座大山一样。

　　当金属箱子码放了足足有一千口的时候，人族奴隶就将缠绕着这些金属箱子的锁链紧紧的串联起来，将这些箱子串成一个整体。

　　一名虞族老人抬起头来，手持长杖低沉的呼喝了一声咒语。

　　云洞中的血色雷光就越发的密集，伴随着震耳欲聋的金铁撞击声，不多时就有一根百丈粗细的巨型锁链从云洞中缓缓垂落。人族奴隶们一拥而上，将巨型锁链前的硕大钩子挂在了那些金属箱子的锁链上，然后纷纷跳下，躲得远远的。

　　‘嗡’的一声，云洞中的血色雷光炸成一片，将半边天空都染成了一片通红。

　　巨大的锁链绷紧，慢慢的向上收缩，整整一千口巨大的金属箱子被拉了起来，慢慢的向云洞中升起。

　　‘铿锵锵’一阵巨响，大山一般的金属箱子缓慢没入云洞中，迅速被血色雷电吞没，随后消失得无影无踪。

　　高塔下方，一座通体血色的宫殿悬浮在半空中。

　　帝释阎罗站在宫殿最外围的游廊上，背着双手冷眼看着没入云洞中的金属箱子，突然冷笑了一声：“贪得无厌的混蛋！至高无上的血月啊，保佑他们全死在女人的肚皮上！”

　　和普通的虞族贵族相比，帝释阎罗生得更加高大魁梧，甚至堪比那些强大的伽族战士。他身上气息格外的冷肃凌厉，血色的长发无风自动，不断散发出将人的灵魂都要冻结的凌厉寒意。

　　近百名虞族贵族远远的站在游廊的尽头，一个个低眉顺眼的看着脚尖，没一个人敢抬头看帝释阎罗一眼。就这两天的功夫，已经有七八个倒霉鬼被帝释阎罗随意找了个借口撕成了碎片，他们可不想触这个眉头。

　　至于帝释阎罗的诅咒么……听听就算！

　　而且他们和帝释阎罗一样，也万分的仇恨那些贪得无厌的家伙！真希望他们全都死在女人的肚皮上啊！对于那些家伙，他们只能这样诅咒，因为想要他们有别的死法，似乎也是不大可能的事情。

　　人族奴隶辛辛苦苦的扛着一口一口硕大的金属箱子爬上高塔顶部，在高塔下方的广场上，无数这样巨大的金属箱子正等待着人族奴隶的运输。

　　大群脩族人手持账本，踩在一个个飞行的圆碟上，清点着金属箱子中货物的数量。好些金属箱的盖子敞开着，露出了里面堆积如山的巫晶，大块大块的精金美玉，以及各种提炼纯净的金属锭。

　　有些金属箱子里，还码放着一口一口透明的寒玉棺材。

　　无数生得貌美如花的人族少女静静的躺在这些寒玉棺材中，因为寒气的关系陷入了沉睡。乍一看去，起码有上万口金属箱子里码放着这样的棺材。

　　“他们迟早死在女人肚皮上！”帝释阎罗狞笑了一声，大袖一甩，转身走过游廊，走进了后方的殿堂。

　　近百虞族贵族急匆匆的跟在帝释阎罗身后，一点儿声音都没发出的走进了殿堂中。

　　长宽数十里的大殿中，四面墙根下挖了一条宽达千丈的大河，血色的河水中种满了莲花。血色莲叶，血色花朵，就连花茎都是血色一片。

　　这些血茫茫的莲花无风自动，空气中都弥漫着它们散发出的浓郁血腥味。

　　帝释阎罗站在大殿正门后的长桥上，冷眼看着大殿正中摆放着的大交椅。

　　这是前几天，他带人在虚空中和帝舜交战，突然被不知名的人一剑斩断的宝座。以他帝释阎罗的实力，居然没看清剑光从何而来，更没发现是谁出的手。

　　“一群废物！”帝释阎罗看着被劈成两片的宝座，突然声嘶力竭的怒吼起来，他转过身，朝着身后的虞族贵族们咆哮道：“小小一座赤坂山，你们居然都攻不下来！难道你们要我亲自出手么？要我亲自去攻打赤坂山么？”

　　虞族贵族们耷拉着脑袋，没一个人敢开口。

　　有人在心中腹诽——你倒是亲自出手了，但是结果呢？还不是被人一剑吓得逃了回来？

　　帝释阎罗朝着一群下属疯狂咒骂咆哮，突然他止住了咆哮声。

　　他身边的一朵血莲中，一线白光冲了起来，白光上冉冉绽开了一朵白色的莲花。


第三百八十三章 筹措

　　白莲绽放，帝释阎罗冷哼一声，一挥大袖，他身后的近百虞族贵族纷纷退出大殿。

　　伴随着低沉的轰鸣声，大殿的正门关闭，偌大的大殿中，就剩下了帝释阎罗一人。

　　白莲的花蕊中点点明净的白光飘出，一条人影在白光中浮现，随后他一迈脚从莲花中走出，朦胧的身形逐渐凝成了实体，显出了一个枯瘦、清癯的中年男子。

　　身穿粗麻布衣，赤着脚，一头长发懒懒的在头顶扎成了两个发髻，用两根暗金色密布着符文的绳索捆扎着，左手捧着一个三尺高的玉瓶，右手拎着一根八尺长的金色木棒，身高将近一丈三尺的中年男子面无表情的向帝释阎罗点了点头。

　　“大帝！”中年男子沉沉的开口问候了一声。

　　“妙莲。”帝释阎罗阴沉着脸，看着妙莲冷笑了一声：“别想我同意你的条件，在我族的人族奴隶中传道？这对我没有任何好处，我绝对不会同意你的要求。”

　　“世间事，没有‘绝对’的说法，一切事情，都随时可能发生变化。”妙莲冷冷淡淡地说道：“比如说，大帝或许会对我这次带来的消息感兴趣。”

　　“我不会对你的任何消息感兴趣。”帝释阎罗倨傲的看着妙莲：“我对你的性命很感兴趣！”

　　一声狞笑，帝释阎罗身体一晃，突然化为三条蒙蒙血影，右手如刀，狠狠向妙莲的身体要害劈砍下去。

　　妙莲左手玉瓶一荡，瓶口放出黑白二色气流，化为重重叠叠的云涛裹住身形。帝释阎罗的手刀劈砍在黑白二色的云朵上，血光四射削开了一重又一重的云霞，但是瓶口黑白二气绵绵不绝，任凭帝释阎罗急速挥砍，始终无法靠近妙莲的身体。

　　“有点意思！”帝释阎罗狞笑道：“以前见你，都在荒郊野外，拿你没办法。但是这次，你既然敢在我大殿中出现，就让你领教一下至高无上的血月之力的厉害！”

　　狞笑声声，帝释阎罗眉心竖目张开，伴随着低沉的咒语声，大殿的屋顶突然亮了起来，一层层的血色云霞凭空而生，犹如外面高塔上的云旋一样，血色云霞缓慢的旋转起来，正中隐隐有一个云洞正在成型。

　　“既然如此，还请大帝稍微吃点苦头！”妙莲冷哼一声，左手一荡，黑白二气中突然发出一声尖锐至极的鸟鸣声，一条朦胧的身影从黑白二气中喷出，手持一个小小的棒槌快捷异常的向帝释阎罗当头砸下。

　　帝释阎罗做梦都没想到妙莲的玉瓶中藏了一个人，小小的棒槌‘当啷’一声砸在他的头顶，直砸得血光四溅，帝释阎罗身上血色长袍喷出万丈血炎，凝成一团团瑰丽异常的血色花朵挡在了棒槌下，却被这看似小小的棒槌一击轰得粉碎。

　　妙莲手中玉瓶一刷，黑白二气犹如滚滚洪流呼啸而出，裹住帝释阎罗的身体一阵碾磨，帝释阎罗的血色长袍喷出的血炎被黑白二气磨得光芒黯淡纷纷碎裂。

　　玉瓶中冲出的人影抬起小棒槌，又是一下狠狠的打在帝释阎罗胸口。

　　就听得一声闷响，帝释阎罗胸前的血炎彻底崩解，巨大的冲击力打得他踉跄后退，血气直冲头顶，面皮都变得通红一片。

　　“该死的东西！”帝释阎罗怒极咆哮，他右手向着虚空一抓，一道血光闪烁，一柄奇形血色长剑被他抓在手中。他举起右手正要向突袭他的人影出剑，妙莲右手木棒狠狠的一棒打了下来。

　　木棒一击，有金色的霞光冲天而起，霞光中隐隐可见亿万禽兽面带笑容，盘坐在云团上口诵经文咒语，一股绵绵泊泊、清净宁和，让人不由自主的全身心都放松下来的气息喷薄而出。

　　帝释阎罗被那金色霞光一冲，又听到了那些飞禽走兽念诵的咒语经文，出手的速度骤然慢了许多，而且身上血炎更是被压制得几乎熄灭。木棒轻轻点在了他的手腕上，打得帝释阎罗手腕骨头差点粉碎，长剑‘当啷’一声掉落地面。

　　玉瓶中冲出的人影又是一棒槌砸了下来，这一次帝释阎罗怒吼一声，他身上一套血色重甲凭空浮现，重重叠叠的血色花朵喷涌而出，宛如无数急速旋转的刀轮迎向了那枚小小的棒槌。

　　人影轻叹了一声，低声说道：“既然如此，休怪我下手太狠。”

　　随着轻叹身，人影左手一张金光四射的玉符激射而出，放出无量清光照耀虚空。帝释阎罗身上重甲放出的血炎一碰到这清光就骤然崩解，棒槌毫无阻拦的狠狠砸在了他的胸甲上。

　　‘当啷’一声，胸甲被清光照耀骤然崩解裂开，棒槌破甲而入轰在了帝释阎罗的胸膛上，打得帝释阎罗口吐鲜血，犹如落叶一样轻飘飘的向后飞了出去。

　　“至高无上的血月啊，赐予我无穷伟力！”大殿顶部的云洞已经开启，一股粘稠森寒的力量从云洞中照了下来。帝释阎罗狞笑一声，双手向那云洞轻轻一招。

　　人影再次轻叹，左手金色玉符一晃，一片清光飞出，强行将那云洞封印了起来。

　　帝释阎罗的笑容骤然僵硬，他呆滞的看着妙莲和那人影，半天说不出话来。

　　妙莲收了玉瓶中的黑白二气，笑着向帝释阎罗说道：“大帝现在可以听我好生说道了么？妙莲的师妹门下有一得意徒儿名曰青梅，她这次发现了一些和大帝颇有瓜葛的事情。”

　　不等帝释阎罗开口，妙莲微笑道：“或许，大帝这次能够统辖大军，攻破人族赤坂山防线，挥军直入人族膏腴之地，立下不世奇功。”

　　帝释阎罗看着大殿顶部被封印的云洞，目光一阵闪烁，沉默许久，这才缓缓的点了点头。

　　“或许，我应该听听你们的意见。”帝释阎罗看着妙莲，故作从容地说道：“毕竟，我还记得，我能登上执政大帝的宝座，你也多少帮了我一点忙。”

　　妙莲苦笑了一声，摇头叹道：“大帝记得妙莲的那点点贡献就好。”

　　右手木棒一挥，一片霞光闪过，大殿中出现了一副山川地图，看形势，正是恶龙湾的全景图。


第三百八十四章 军备

　　帝珐琅等人悄然离开，同时带走了帝刹的尸骨。

　　设计乾氏一族的计划已经开启，帝氏一族在虞族内部的运作且不说他，人族防线这边，规模庞大的军队已经因为这个计划开始调动。

　　原本驻扎在前线的人族联军没有行动，但是从蒲阪增援而来的大批精锐已经开进赤坂山，悄然潜入了几个重要的据点。所有援兵都来自华胥部、雷泽部、夸父一族、龙伯国这些势力强悍，和帝舜亲厚的大部族。

　　大军紧急调动的时候，姬昊穿着黑色斗篷，紧跟在姒文命身后，再一次进入了赤坂集。

　　姒文命熟门熟路的在赤坂集的街巷中穿行，最终来到了一座通体黑红色，纯粹用金属浇铸而成的宫殿前。他取出了一块巴掌大小的金属腰牌挂在腰带上，沿途碰到的大群伽族战士见了这块腰牌，纷纷笑容满面的向姒文命鞠躬行礼，目送着二人长驱直入到了大殿深处。

　　“阿叔经常来这里？”姬昊好奇的看着姒文命腰间的小牌子。

　　“不是经常来，但是来一次，总是给他们送很多钱。”姒文命拍了拍腰牌，语气有点萧瑟地说道：“按照他们的说法，我是他们的顶级贵宾。”

　　姬昊默然不语，姒文命低声干笑道：“我倒觉得，我是一头最肥、最胖、肉最丰美的……侏罗兽。”

　　侏罗兽，任人宰割的侏罗兽。姬昊看着姒文命腰间的腰牌，不由得长长的呼出了一口气。

　　一扇纯金铸成的大门轰然开启，一个圆滚滚、白胖胖，脸上不见丝毫皱纹，也没有半点儿胡须，面孔圆润如宝珠几乎在熠熠发光的脩族老人热情的迎了上来，张开两条短短的胳膊和姒文命用力的拥抱了一下。

　　“啊，尊敬的老朋友，你可有好久没有光临我们乌氏一族的小店铺了。乌利真的太想你了，真害怕你在外面碰到什么不好的事情了呢。”脩族老人乌利踮起脚，热情的和姒文命贴了贴脸蛋。

　　姒文命温厚的笑着：“最近事情多，你们的族人打得我们喘不过气来呀。”

　　乌利耸耸肩膀，不屑的冷笑道：“噢，不，不，老朋友，那些只知道用暴力解决问题的家伙，可不是我们的族人。你知道，我们乌氏一族沐浴在至高无上的幻月光辉之下，我们追求的是永恒的真理，而不是暴力和血腥。”

　　幻月一脉？

　　姬昊好奇的打量着五个眼眸不断开合的乌利，他已经知道了异族有血月一脉，掌握血咒和黑暗能量；有亢月一脉，是顶级的战斗大师；乌利他们所属的幻月一脉，擅长的又是那一方面的力量？

　　乌利殷勤的招待姒文命和姬昊落座，有俏丽的人族小女奴奉上了香气四溢的茶点，乌利殷勤的劝吃劝喝了一通，随后很热切的凑到姒文命面前问道：“老朋友，你这么忙都还有空来我这里，我闻到了一笔大买卖的味道。是一笔大买卖么？”

　　姒文命不动声色的放下茶盏，淡淡地说道：“我先要知道一个消息……听说，你们那边，有人在筹备一次巨大的攻势？”

　　乌利沉默了一阵，他弹了一下响指，一个生得瘦削高挑的虞族男子悄无声息的走了进来，凑到乌利耳边，低声的说了几句。乌利点了点头，向姒文命说道：“这个消息，我觉得，应该价值五百万块巫晶。老朋友，价码有点高，但是它值这个价……它会让你麾下的战士，起码减少上百万的伤亡。”

　　姒文命深深的吸了一口气，他沉声道：“上百万的伤亡？嗯，这个消息，我要了。”

　　乌利满意的拍了拍手，从虞族男子手中接过一个拳头大小的水晶球往地面一砸，顿时一道光影冲出，一幅山水图影浮现。姬昊仔细看去，正好是在中军大帐中见过的，帝珐琅等人准备进攻的血云峰的地图。

　　“血云峰！”乌利看着姒文命笑道：“你们前些日子，似乎对某个权势大家族造成了一些不好的影响。他们急于挽回损失的荣誉，所以他们正在调动全部的力量，听好了，是全部的力量，包括他们的人族奴隶组成的军团，全族的力量，在这里发动进攻。”

　　“血云峰！”乌利沉声道：“你们赤坂山的一个重要地点，如果这里被攻破，你们的整条防线都会很被动。如果这里被攻破，那个家族的军队一拥而入，起码能够对你们造成百万级的战损。”

　　姒文命摸了摸下巴，淡淡地说道：“是帝氏一族啊。我们只是从他们手上弄了点好处，想不到……”

　　乌利笑得很得意，脸上的五个眼眸急速的眨巴着：“你们知道，帝氏一族是帝释一族的分支，血统高贵，所以他们更加无法承受失败带来的耻辱。你们对他们做了什么，他们一定要十倍、百倍的报复回来。”

　　耸耸肩膀，乌利笑道：“压力很大啊，你们需要……精良的兵器。”

　　姒文命看着血云峰的地图，出了一阵子神，然后很认真的看着乌利说道：“没错，压力很大，我们需要大量的大杀伤力的军械。这次，我要最好的，不要用一些残破玩意糊弄我。”

　　“最好的，价格很高，很高，你知道的。”乌利凝视着姒文命：“我们脩族锻造兵器、甲胄和各种战争傀儡的技巧远超你们。我们的兵器可以轻松的斩断你们的兵器，破开你们的甲胄，撕毁你们的战争傀儡。除了玄武战车等极少数的重宝，你们的军队没有任何兵器能够和我们的出品抗衡。”

　　“所以，价格是个大问题。”乌利坦诚地说道：“如果能有合适的价钱，没什么不能卖的。我们甚至可以将我们最新研制的‘摧城魔弩’卖给你们，那是数量足够完全可以威胁良渚城墙的大家伙，但是这价钱么，非常的昂贵，老朋友，真的非常昂贵。”

　　姒文命点了点头，他掏出了一个兽皮卷轴慢慢打开，一副地形图出现在乌利面前。

　　“赤坂山南，十八万里，这里，这里，这里，三个先天灵矿。”姒文命手指在地图上点了点，淡淡地说道：“摧城魔弩，还有其他的好东西，多多益善。”

　　姬昊的眼珠骤然瞪圆，惊骇万分的看着地图上标注的矿场。


第三百八十五章 成交

　　重重封禁的地下密室中，姬昊见识了摧城魔弩的可怖杀伤力。

　　形如一口大箱子，长三丈，宽八尺，高六尺的摧城魔弩黑漆漆的表面一阵流光闪耀，大片符文犹如水波一样逐渐亮起，伴随着一声轻鸣，一只拇指粗细、三尺长的弩矢激射而出，命中了前方重重叠叠的阵法结界。

　　那是乌利借助阵法之力催发的防御结界，防御力等同于姬昊曾经见过的，帝氏一族的移动金属战堡的最强防御。摧城魔弩射出的弩箭带着无数流星一样璀璨的符文光点，狠狠撞在厚厚的防御结界上，只听得一声脆响，结界上硬生生被破开了一个拳头大小的窟窿。

　　‘吱吱’声不绝于耳，无数电芒从结界上的破洞中喷射出来，眨眼间强大的防御结界轰然崩溃，就连地上的防御阵法都随之瓦解，阵基上数千块巫晶耗尽了能量化为了一片飞灰。

　　“好东西！”乌利用力拍打着摧城魔弩，热情的向姒文命吹嘘着：“我这里只有二十台存货，但是在战场上，他是屠杀的利器，绝对的大杀器。帝氏一族，他们没有任何办法能挡住摧城魔弩的攻击。”

　　“攻击速度慢了一些。”姒文命极尽全力的给摧城魔弩挑刺：“填充足够的巫晶，半刻钟才能射出一箭……用来攻击城池死物是足够了，但是用来杀人么，效率还比不上普通床弩……这价钱！”

　　乌利的眼珠一转，狠狠的拍了拍摧城魔弩：“价钱不变，但是，二十台摧城魔弩，每一台我送你三百套新出炉的重甲。三百套最新的重甲，老朋友，我的诚意足够吧？”

　　姬昊没有注意姒文命和乌利的讨价还价，他的注意力全都放在了被一箭摧毁的防御阵法上。

　　摧城魔弩的杀伤力太惊人，等同姬昊所见过的移动战堡的城防结界，居然被一箭破开。这样的东西放在战场上，难以想象一箭轰进敌人大队人马中会造成多么可怕的杀伤。

　　尤其让人难以想象的是，乌利身后的家族，居然连这样的战争重器都敢拿出来贩卖，而且直接卖给了人族！这些家伙，真的是为了赚钱不惜任何手段了！

　　按道理说，这种大杀器，不是应该他们主动提供给血月一脉的虞族大家族，让他们用在战场上对付人族大军么？现在可好，按照乌利的说法，血月一脉的虞族贵族根本还不知道摧城魔弩的存在，甚至他们家族内部都没有库存了，仅有的二十台摧城魔弩，现在全都存放在赤坂集的货仓中！

　　真是一群没有节操，没有底线，为了利益已经丧心病狂的五眼怪！

　　姬昊深深的看了乌利一眼，这种没有节操、没有底线、只讲利益的敌人，有时候看起来还真可爱。

　　姒文命报出的第一个报价，就是三个珍稀的先天灵矿。所谓先天灵矿，就是矿场中的矿石，提炼出的材料全都是先天级的。而所谓先天级的材料，就是内蕴一丝大道法则，拥有无穷可能性的材料。

　　三个先天灵矿，位于赤坂山防线的南方十几万里的地方，姒文命给出了三个矿场的地图，并且承诺乌氏一族开采这三个矿场的时候，将有人族的军队负责他们的安全。

　　乌利对这个报价不置可否，而是带着姒文命和姬昊来到地下密室，亲自演示摧城魔弩的可怕攻击力。

　　虽然攻击频率慢了一些，但是二十台摧城魔弩也基本上能够造成绵绵不断的持续火力，以他可怕的杀伤力而言，缓慢的攻击频率倒也不是什么太大的缺点。

　　“二十台摧城魔弩，赠送的六千套重甲，我还要两千床弩，三万重连弩，十万重弩，三十万强弓，其他甲胄、兵器六十万套，全都要最好的，不要那些残次货。”姒文命很认真的看着乌利：“三座先天灵矿，我再用巫晶给你补齐差价。”

　　乌利浑身肥肉剧烈的哆嗦着，五个眼珠滴溜溜转的飞快，他短短的肥胖的手指急速的跳动了一阵，急促地说道：“至高无上的幻月啊，你是想要把你们人王的亲卫军，整个用我们脩族最强的军械武装起来？”

　　“风险很大！”乌利眯着眼，看着姒文命，很认真的分析着他最细微的表情变化：“老朋友，尊敬的老朋友，风险太大了。血月一脉的执政大帝，刚刚换了帝释阎罗上位，那是个心狠手辣的屠夫，翻脸不认人的贱胚子，我们一次出这么大的货，风险太大了。”

　　“血月一脉的执政大帝，管不到你们幻月一脉。”姒文命眯着眼看着乌利：“我知道你的店铺，背后的最大东家就是你们幻月一脉的执政大帝……”

　　“闭嘴！”乌利吓得差点没跳了起来，他惊呼道：“你怎么知道的？呃，你知道了，也不能说。这是我们乌氏一族的买卖，和其他任何人都没有关系，更和那位尊贵的陛下没有半点儿牵连！”

　　“按照我给出的数字，准备我要的军械，我今天就要带走这些东西。”姒文命看着乌利，极其严肃地说道：“是你卖给我的情报，帝氏一族要和我们拼命，我不愿意见到我的战士死伤太多。”

　　“我需要这些军械，乌利！”姒文命双手按在乌利的肩膀上，低沉地说道：“准备好我要的军械，不是那些偷工减料的货色，必须是你们最强的大匠师亲手锻造的最强的货色，我可以额外给你个人一点点小小的心意。”

　　乌利肥胖的脸蛋剧烈的哆嗦了一下，他沉思了一阵，用力拍了拍身边的摧城魔弩：“再加两个先天灵矿，我记得库房中还有二十台备用的摧城魔弩，一共四十台，连带你要的那些军械，我全给你。”

　　肥胖的手臂紧握着姒文命的手，乌利面孔扭曲地说道：“亲兄弟也要明算账……你还要再给我十亿块上品巫晶的差价。还有，我们家族需要几头驯养好的，巫王级的战兽，这能算是额外的礼物么？我们家族有几个年轻人刚刚成年，我向作为成年礼送给他们。”

　　姒文命握住了乌利的手掌，重重的吐了一口气：“成交。”

　　姬昊在一旁听得浑身冷汗直冒，这时候才猛的一口粗气喘了出来。


第三百八十六章 发动

　　原地拔起近百里高，圆台形的山峰通体赤红，血云峰在这一片山岭中巍峨耸立，凭借险峻的地势成为了方圆近万里的人族防线最重要的据点。

　　高达百里的血云峰山势陡峭，四周峭壁寸草不生猿猴难登。山体上开凿了几条极其险峻的石阶，是仅有的上下沟通的通道。

　　山顶平坦坦的一片，大致呈圆形的山顶直径近二十里，一座人族大营扎在这里，数万大巫战兵坐镇此处，借助地势颇有铁壁城池、牢不可破的味道。

　　人族大军在血云峰上花费了极大的力气苦心经营，险峻的山体内开凿了大量的屯兵洞和仓库，更布置了一座威力极大的巫阵，血云峰就是这座巫阵最主要也是最坚固的阵眼。

　　远远望去，两条大河犹如两柄长刀夹住了血云峰，大河两侧的山峰上血光闪耀，和通体赤红的血云峰遥相呼应。大河的河水奔腾，阳光照耀在河面上，白花花的反光犹如无数刀光激射，隔着老远都能感受到一股惊人的杀气扑面袭来。

　　数十个直径丈许的金属圆碟凌空疾飞，站在圆碟上的虞族战士眸子里血光闪烁，隔着数百里的距离远远的眺望着血云峰周边的动静。

　　随着帝氏一族不断的向血云峰方向调兵遣将，血云峰周边的人族军队也越来越多。平日里在血云峰顶的大营中只有两三万人族战兵驻扎，但是短短两天时间，山顶上大营的规模起码增加了三倍。

　　除了山顶驻扎的大军，血云峰山脚下密林中，也有一排简陋的木质营房搭建了起来，每天都有大量人影进进出出。山林中更是开辟出了硕大的场地，整天都有大队大队的人族战士在上面操演、对战，战士们沉重的呼吸声犹如雷鸣般能传出百里开外。

　　将血云峰夹在正中的两条大河中，有大群蛇蟒隐现，其中隐隐有蛟龙的身影浮现，不时有龙吟声传来。那些蛇蟒的身上跨骑着大量身穿黑衣的北荒大巫，一个个趾高气扬、气焰嚣张不可一世。

　　大河两侧的山峰上，大群大群的飞行战禽不断起降，无数来自东荒的箭手骑着战禽漫天飞舞，有时候甚至有人策动战禽追赶这些站在圆碟上的虞族战士，双方在空中往来盘旋纠缠，往往折腾小半天时间还不见分晓。

　　距离血云峰数百里的地方，一字儿三十二座血月神塔排开。

　　每隔一盏茶时间，血月神塔上都会有一道探测神光笔直的冲上高空，划出一道弧线后飞坠向血云峰的方向。带起长长弧光的探测神光没能落地，血云峰两侧的大江中就有莹白如雪的锐气冲天而起，狠狠的和探测神光撞击在一起。

　　‘哗啦啦’的爆鸣声不绝于耳，探测神光炸开，无数拇指大小的血色符文溅射方圆数十里的范围，密密麻麻的血色符文炸裂，虚空中就有大量扭曲的巫法符文骤然一亮，随后迅速没入虚空。

　　以血云峰为阵眼布置的巫阵，是人族防线上的永固巫阵，动用了巨量珍稀材料炼制成阵基，配合四周的地势地理精心架构而成。这样的巫阵就好像一座铜墙铁壁，在探测神光下这座巫阵无法藏匿身形，帝氏一族轻轻松松就发现了这座大阵的存在。

　　但是发现这座大阵的存在容易，想要破除这座大阵，要么帝氏一族将两条绵延十几万里、宽达百里的大江截断、蒸发，要么他们将血云峰夷为平地。除此之外，普通的手段根本对这座大阵没有任何用处。

　　‘哟呼～哟呼～’！

　　数百名皮肤呈深褐色，表面有着大块大块绿色斑点的异族奴隶怪声怪气的叫嚷着，穿着破破烂烂的皮甲，拎着残破不堪的木盾，持刀握枪的冲向了血云峰的方向。

　　冲锋了十几里地，他们踏入了刚刚探测神光探查出来的血云峰大阵的笼罩范围。

　　就听得两条大江骤然轰鸣，空中大量飘忽不定的巫法符文一亮，空气中的水汽凝结成数千块巴掌大小明晃晃的冰刀，带着刺耳的破空声急速坠落。

　　数百异族奴隶嘶声惨嚎，明晃晃锋利异常的冰刀将他们切得支离破碎，残肢断臂洒了满地，鲜血更是不断的渗入土壤中。

　　被大阵笼罩的土地犹如饿鬼一样贪婪，异族奴隶的血肉被缓慢蠕动的土地急速吞噬。血云峰的表面一抹极淡的血气一闪而过，狂风吹过血云峰的时候，大量血色的光点升腾而起，在山顶凝成了一片淡淡的血色云霞！

　　只要有人战死在血云峰大阵笼罩范围内，血云峰上就会有血色云霞升腾而起，这就是血云峰名字的由来。

　　‘嘿～哈～嘿～哈～’！

　　姬昊光着膀子，浑身大汗淋漓的扛着一根大杠子，艰难的挑着一座摧城魔弩，顺着血云峰山体内狭窄的甬道，将这沉重异常的大杀器挪到了一处箭房中。

　　箭房四壁都用符文金属加固，北面的墙壁上开辟了一条狭窄的口子，可供箭矢喷射出去。

　　平日里这里驻扎着一百箭手，如果有敌人进攻，他们在箭房中可以肆意的倾泻箭矢。箭房位于离地数十里的高处，从这个高度抛射出去的箭矢拥有可怕的杀伤力，在过去历次大战中，有无数异族战士陨落在血云峰箭房的箭矢覆盖下。

　　但是今天，箭房中没有弓箭手，而是多了一台摧城魔弩。

　　整个人族联军高层，都没有多少人知道摧城魔弩的事情。姬昊也是配合几个姒文命的绝对心腹，一路艰难异常的将这沉重得见鬼的大家伙扛到了这里。

　　几个人气喘吁吁的挪动着摧城魔弩，将他调整到了最契合的位置，然后一按摧城魔弩外壳上的一个硕大符文，形如大箱子的摧城魔弩上流光闪烁，六根锋利的固定桩狠狠喷出，重重的砸进了地面，将它牢牢的固定在了地上。

　　喘息了一阵，姬昊等人又快步而出，从库房中将另外一台摧城魔弩扛了出来。

　　整整四十台摧城魔弩，姬昊等人刚刚布置好了二十三台，外面突然传来了悠长的号角声。

　　沉闷的脚步声传来，烟尘喧天，帝氏一族的大军发动了第一波攻势。


第三百八十七章 演戏

　　‘骨碌碌、骨碌碌’，体型犹如小山的巨型驮兽拉着硕大的车辆，将一车一车的巫晶拉到了血月神塔下方。帝氏一族的精英们带着十成十的骄狂之气，排着整齐的队伍，犹如出席宫廷舞会一样动作优雅的，从大车上搬下一箱一箱的巫晶，填充进血月神塔。

　　这些家伙分明有着容量极大的空间法器却不使用，非要动用这些硕大的车辆，排成一眼望不见头的巨型队伍，拉拽着无数的巫晶来炫耀家族的实力。

　　每一辆大车边，都矗立着一尊伽族大战士和数十名伽族精锐，他们排着整齐的队伍，随着大车缓缓前进，所有人的步伐都是同一个节奏，隆隆步伐震得大地轻轻颤抖，激荡起了冲天的烟尘。

　　得到了近乎无穷的巫晶补充，帝氏一族调集来的血月神塔喷射出夺目的光芒，一道道探测神光犹如下雨一样从高空坠落，不断击打在血云峰四周的大阵上。

　　‘啪啪、啪啪、哗啦啦啦’，探测神光爆炸的声音不断响起，无数细小的血色符文在高空爆开，爆炸发出的红光映红了大半个天空。

　　血云峰四周虚空中飘忽不定的巫法符文急速闪烁，水雾一样的符文急速盘旋飞舞，和探测神光发生了剧烈的冲突撞击。沉闷的爆炸引得大阵颤抖，两条大江掀起了数十丈高的浪头，无数白色的刀气带着森森寒意漫天乱劈，血云峰周边数百里内，到处都是白雾茫茫。

　　血云峰山体内，大阵的阵基中，堆积如山的巫晶正在急速融解。

　　探测神光对大阵造成了不小的消耗，每一道探测神光爆发开的符文，都会消耗血云峰阵基中数以百计的巫晶能量。大群大群的巫殿巫师不断的搬运巫晶，将一箱一箱的巫晶投入大阵阵眼。

　　大战还没正式爆发，双方的巫晶消耗已经是一个庞大的数字。

　　姬昊站在一间箭房中，透过箭孔眺望着远处帝氏一族大军的动静。他的眸子里金红色的神光闪烁，血云峰大阵的运转轨迹在他双眸中一览无遗。

　　果然，血云峰大阵和禹馀道人所说的一样，只是在单纯的堆砌天地自然的力量。

　　血云峰就是大阵能量转化的核心，以巫晶为动力，将两条大河运送来的天地元气压缩成水刀漫天乱射，这就是血云峰大阵的设计精髓。

　　这样的大阵粗暴而简单，威力虽然巨大，但是完全是一头吞金巨兽。每时每刻，为了维持大阵的正常运转，都需要耗费巨大的巫晶储备。但是如果让姬昊构造这座大阵，血云峰大阵完全会改头换面，变成另外一个迥然不同的大阵。

　　两条大河依旧会成为大阵的杀伤力源泉，但是姬昊会沟通地脉作为动力来源，除了大阵被触发时需要耗费一定的巫晶，大阵开始运转后，就不再需要任何外力补充。

　　不仅如此，姬昊还会在大阵中构建一个新颖的子阵法，平时没有交战的时候，两条大河源源不断输送来的天地元气，还有地下灵脉无穷无尽的地脉之力，都会被子阵法压缩转化为类似于巫晶的能量晶体储存起来，不仅可以供驻守在这里的战士修炼，作战时还能充当能量储备。

　　巫殿建造的这座血云峰大阵，还处于‘借用’天地能量的初级范畴。

　　而姬昊设计的新的血云峰大阵，已经开始‘掌控’天地能量。

　　“等这次大战结束，得把新阵图送给文命阿叔才行，怎么也要算我一个特等军功吧？”姬昊拍了拍身后的摧城魔弩，招呼了一声，连同几个姒文命的下属急匆匆的往仓库赶去，还有十几台摧城魔弩要布置呢。

　　悠长的号角声绵绵不绝，四座血月神塔呈四象方位向南方突进，每座血月神塔之间都隔着二十里的距离。一队一队神色紧张的异族奴隶和仆兵手持兵器，排着整齐的队伍蜷缩在血月神塔之间的方形区域中，小心翼翼的向血云峰的方向试探着发动了进攻。

　　慢慢的，慢慢的，四座血月神塔撑起的血色屏障接触了血云峰大阵，血色的光幕上面骤然有无数白色的冰刀呼啸落下。急速旋转的白色刀轮带起震耳欲聋的鸣叫声，在空气中撕开了一道道白色的气爆，犹如狂雷劈砍着血色结界。

　　血色的光幕和白色的刀气在空中相互冲击、冲撞，不断发出沉闷如雷的爆鸣声。

　　走在最前方的异族奴隶发出凄惨的哀嚎声，剧烈震荡的大阵之力四溢，外泄的力量震碎了他们的五脏六腑，他们大口大口的吐着血，倒在地上成为了血云峰的第一波牺牲品。

　　悠长的咒语声响起，数十名脩族的大阵师从奴隶军队中冲了出来，他们双手连连挥动，一根根血色的柱子化为长长的血虹激射而出，狠狠扎进地面，一座简陋的战场结界迅速成型。

　　大片红光笼罩地面，强大的阵场之力扭曲了血云峰大阵的巫法符文，外界密密麻麻几乎密不透风的冰刀顿时稀薄了数倍，攻击频率更是降低了许多。

　　血云峰山体中，巫师们填充巫晶的速度放慢了许多，更有巫师念诵咒语，将大阵运转的力道降低了大半。外界大阵的攻击力量越发弱小，空中落下的冰刀更加稀疏。

　　伴随着一声兴奋的呐喊，数万奴隶战士挥动着兵器，兴高采烈的从血月神塔的庇护下冲杀了出来。

　　血云峰方向也是一阵歇斯底里的呐喊声响起，数万名牛高马大、皮肤黧黑粗糙的大汉披着厚厚的兽皮，拎着粗陋的长矛、砍刀呼啸冲出，犹如一群狂奔的野牛，狠狠的和数万一族奴隶冲撞在一起。

　　残酷的厮杀爆发了，利刀乱砍，长矛乱捅，骨骼碎裂、肌肉断裂的声音不绝于耳，到处都是疯狂的诅咒和谩骂声，鲜血和残肢断臂洒得满地都是。

　　随着暴力的劈砍，好些残肢断臂抛出了十几里地，很快方圆数十里的地面都被鲜血和残破的肢体涂满。

　　低沉的鼓声响起，残留的数千名异族奴隶狼狈的转身撤退，剩下的万多名人族战士也踉跄着撤向了血云峰的方向。


第三百八十八章 大剧

　　姬昊做了一整天的苦力，这才将四十台摧城魔弩安置妥当。

　　看着箭房中安安分分的躺在那里，没有半点儿棱角，显得人畜无害的杀戮利器，姬昊不由得骂道：“那个乌利，他的库房里面，估计还有更多的摧城魔弩。”

　　同样陪着姬昊做苦力的烈山亢气喘吁吁的喝了一罐水，甩了甩长发，汗水溅了满地都是。他有点心痛的看着摧城魔弩说道：“但是就算他还有更多的摧城魔弩，我们也没钱了。”

　　五座先天灵矿，这是姒文命、华胥烈、烈山亢几个人从自己腰包里掏出来的私产。以他们的身份地位，拿出这么多先天灵矿也是伤筋动骨的。

　　如果不是为了这次的大战，如果不是为了确保万无一失的干掉乾氏一族的同时，又不至于让帝氏一族算计自己一把，姒文命他们也不会付出这么大的代价。最多最多，多买些精良的甲胄和兵器，已经足以应付一场大战了。

　　箭孔外传来了震天的喊杀声，自从一大早发动进攻后，这已经是帝氏一族发动的第十波攻击。

　　每一波攻击帝氏一族都投入了三五万奴隶战士，而血云峰这边投入的战士数量也相差不大。双方近十万人在方圆近百里的战场上疯狂厮杀，只要短短一刻钟的功夫，就有一方损失惨重完全失去战力。

　　随后是战损比较高的一方主动撤兵，过一阵子，帝氏一族补充兵力后，双方再次爆发一次大战。

　　短短三四个时辰的功夫，血云峰前那一片战场已经被染成了一片血色，血浆浸泡着土壤，地上足足有一尺厚的泥浆都成了红色，一脚踩下去，力气小一点的人都拔不起脚来。

　　被击倒的战士哀嚎着倒在地上，他们身体撞击在厚厚的泥浆上，大片血色泥浆飞起来一丈多高。大地上到处都是这样的血色花朵绽放开，无比的凄厉，无比的残酷。

　　姬昊看了一眼外面狼藉一团的战场，摇摇头，顺着甬道离开了箭房。

　　在弯弯扭扭的甬道中行进了一刻钟，姬昊穿过了血云峰的山体，从山后的一个坑道中走了出来。

　　血云峰后是一条长数百里宽二三十十里的山谷，山谷两侧的悬崖上，密密麻麻的挖掘出了无数的屯兵洞。大队大队的辎重兵在山谷中架起了篝火、大锅，大块大块的肥肉和骨头棒子在锅里翻腾，汤面上浮着厚厚的一层油脂。

　　还有辎重兵在一旁架起了篝火和石板，一块一块硕大的面饼、米饼在涂了油的大石板上烤得‘吱吱’作响，浓郁的米面香气四溢，让姬昊都不由得直冒口水。

　　屯兵洞内，无数蓬头垢面、面容狰狞粗野的男子探头探脑的，贪婪的看着锅里的肉汤和石板上的大饼。他们大口大口的吞咽着口水，喉咙里不断发出‘吼吼’的嘶吼声，犹如一群发狂的野兽。

　　几个皋陶麾下的军法官站在大石上，身边跟着凶猛的雄狮、猛虎一类的战兽，手持长鞭朝着那些粗野的男子大声咆哮：

　　“人王恩典，给你们洗刷罪孽的机会！听好了，一个个都给我听好了！”

　　“吃饱喝足了，就去战场上杀人！用尽你吃奶的力气杀，用尽你们祸害族人的力气去杀！杀一个敌人，你们就不是死奴，而是普通奴隶！杀三个敌人，你们就不是奴隶，而是平民！杀十个敌人，你们就可以加入人王军队，建功立业，得到玉币赏赐！”

　　‘咚咚’几声响，几个战士一脚将放在身前的铁箱子踹开，大堆大堆的玉币‘哗啦啦’的洒了一地都是。

　　“玉币！你们这些该死的死奴认识吧？有了玉币，你们可以给自己买一片地，建一座房子，娶几个女人，生一大堆娃儿！有了玉币，你们想要什么都能有！吃的，喝的，好肉，好酒，漂亮的娘们儿都有！”

　　“只要你们去杀人，就能有！”

　　“但是！”军法官的口风一转，厉声喝道：“如果有人怯弱畏战，不敢前进的，杀！临阵脱逃，延误战机的，杀！大哭大叫，扰乱军心的，杀！”

　　‘咚咚咚咚’，密集的龙皮小鼓敲响，数万粗野男子从屯兵洞中潮水一样涌出，纷纷抢过大饼塞进嘴里，抓起一个一个粗糙的陶碗舀了肉汤，也不怕烫就往嘴里乱倒。

　　一通胡吃海塞后，辎重兵们给这些男子递过去一块块厚重的兽皮，让他们用树藤扎在了身上充当防具，然后给他们递过去精钢锻打，但是没有任何符文力量加持的兵器，将他们武装了起来。

　　这些装备粗陋到极点的男子嘶声怒吼着，双眸通红的扫过地上堆积的玉币，大踏步的冲向了血云峰前方的战场。

　　他们是死奴，比奴隶还要卑贱的存在。

　　奴隶等同于牲口，但是他们连牲口都不如，地位卑下，永无超生之日，世世代代都是罪不可赦的奴隶，子子孙孙都是奴隶的奴隶。

　　他们当中，有一部分是祖先犯下了针对整个人族的重罪，从而阖族沦为死奴；也有人是异族奴隶的后裔，他们更是永生永世见不到任何希望的；还有一种血脉更加卑贱，是人族死奴和异族死奴混血而成的后代，他们在死奴中都是最下贱的一种，简直犹如污泥粪坑一样的存在。

　　他们在人族领地中，从事最不见天日的最苦最累最危险的工作，他们只有一条烂命！

　　所以只要给他们一丁点儿超脱生天的机会，他们就会豁出去性命的去抢这个机会，哪怕前面是刀山火海，他们也会咬着牙的跳进去拼命。

　　为了这一次诱歼乾氏一族大军的计划，姒文命下令，从蒲阪调来了数百万死奴，连夜运送到了赤坂山前线。前方已经战损的数十万战士，没有一个人族精英，全都是死奴。

　　喊杀声冲天而起，血云峰前的血腥又厚重了一层，滚滚煞气直冲天空，将天空的云彩都冲出了一个很大的窟窿。

　　骤然间一声山呼海啸般的呐喊传来，远处传来了很多人族战士凌乱的呼喊声：

　　“阵破了，红松岭的阵破了！”

　　帝氏一族奇兵突出，一支战车大队横冲直撞，突然闯入血云峰的一个支撑据点红松岭，将红松岭整个攻了下来，红松岭上数千人族战士狼狈逃窜，身后丢下了上万具死奴的尸体。


第三百八十九章 深入

　　恶龙湾的地势并不险峻。

　　几条水势缓和的大河从这里蜿蜒流过，带来的泥沙堆积出了这一片多沼泽的湿地。这里遍地都是浑浊的水潭池塘，到处密布着茂密的水草荡子，稀疏的红柳、刺槐之类的树木凌乱的生长在水边湿地中，病恹恹的没什么精神。

　　‘哗哗’水声不绝，偶尔有极其硕大的长条、圆溜溜的身躯在浑浊的沼泽中翻滚，溅起大量的水花。说不清名字的毒物聚集在水面厚厚的水草上，惬意的喷吐着毒气毒烟。

　　恶龙湾中到处都是松软的泥浆，很难找到一条可以安全走过的道路，方圆近万里的恶龙湾内，只有极少的数十座小山头地势足够坚固，可以承受各种建筑。

　　所以人族就利用这些小山头，扎下了军营，囤积了大量战士驻守这个战略要冲。

　　乾昙穿着一套灰扑扑的甲胄，气急败坏的坐在一条金属质地的小舟上，顺着一条浑浊的支流在恶龙湾缓缓前行。在他四周，这样的梭子形、长十丈左右的小舟一共有近百条，每条小舟上都矗立着十几个伽族战士。

　　小舟尾部符文光芒闪烁，大块巫晶填充在动力阵法中，催发湍急的水流推动小舟，让这些小舟可以用极高的速度滑行。

　　但是现在，每条小舟后面都拖拽着一溜儿木筏子，上面站满了皮肤呈暗绿色，密布着拇指大小黑色疙瘩的蛙精奴隶。这些地位卑贱的奴隶生得就好像人形的蛤蟆，脚掌巨大、脚趾之间有蹼、水性极佳，是虞族水面作战最佳的炮灰。

　　‘咕咕’声远远传来，几头体型硕大的蛙精踏着水面快速奔来，他们的身形轻巧，危险的沼泽对他们没有任何威胁，他们在沼泽上奔跑就好像普通人在平地上行走一样轻松快捷。

　　几头蛙精跑到了乾昙的小舟前，‘噗’的一下趴在泥浆中，气喘吁吁地说道：“大人，前面没危险。往前一百里，我们没有碰到一个人族的斥候。但是这里的水蟒数量太多，我们有好几个兄弟被吞掉了。”

　　乾昙态度恶劣的抓起一根皮鞭，狠狠的朝着带头的蛙精就是一鞭子：“蠢货，你们生得这个模样，那些水蟒不吃你们，他们啃泥巴么？滚，继续哨探，我不信人族不知道我们来了。”

　　皮鞭打得为首的蛙精‘吱吱’惨叫，光滑的皮肤被抽出了一条深深的血印子，点点粘稠的血浆不断流淌了下来。几头蛙精低声下气的不敢吭声，急忙招呼了一声，从一个木筏子上蹦下了十几头蛙精，跟着他们再次往恶龙湾深处跑去。

　　乾昙狠狠的挥动着皮鞭，心情恶劣到了极点。

　　他被发配了！是的，他被发配了，因为他在赤坂集的一次失误，让家族利益受到了极大的损失，让家族荣誉蒙受了耻辱，他从赤坂集那个油水丰厚的宝地，被发配来了乾氏一族的前线军团，充当了一支斥候大队的统领。

　　“我不该是这样的待遇！简直太悲惨了。”乾昙欲哭无泪的看着灰蒙蒙的天空。

　　一只巴掌大小的毒虫正从他头顶慢悠悠的飞过，生得丑恶异常的毒虫‘噗嗤’一声从屁股那里喷出一道黄色的毒气，慢悠悠的在乾昙的头顶扩散开。

　　乾昙眉心竖目张开，一道血光射出，倒霉的毒虫身体骤然一僵，通体骤然变成血色，无声无息的一头栽了下来，坠入水面荡成一片淡淡的血水。

　　“我不该在这里。”乾昙咬着牙，向身边同样垂头丧气的副官愤然道：“我现在应该在赤坂集，和大堆大堆的珍稀宝物打交道，喝着美酒，抱着美女，尽情的享受生活！”

　　“就算我来前线，和这些该死的、粗陋的、蠢笨的、肮脏的人族作战，以我的身份，以我父亲的身份，我起码也应该是一个前线军团的副统领，麾下最少掌控半支军团的主力战兵。”

　　厌恶的看了一眼小舟上的伽族战士，挑剔的目光扫过他们身上密布着划痕的甲胄，乾昙抱怨道：“我麾下，应该全都是主力精锐，而不是这些二线的残次货色。我应该坐镇中军，指挥大军作战，而不是穿着一套破烂的甲胄，来这个该死的地方打探消息。”

　　‘呼’的一下，远处水面上一道浊浪冲起，一条长有十几丈的巨型骨舌鱼冲了起来，密布着利齿的打嘴张开，一口将一个伽族战士扑倒在水中。

　　附近的伽族战士一阵大乱，他们挥动兵器想要救援遇袭的同伴，但是身处小船上，他们庞大的身体稍微一动，小船就剧烈的摇晃，差点没翻倒在水中。

　　幸好有那些蛙精奴隶在，数十头蛙精‘呱呱’叫着窜入水中，一通拼命的搏杀，终于将那头骨舌鱼击杀，将那几乎沉底的伽族战士抬上了小舟。但是短暂的搏杀中，三名蛙精被骨舌鱼吞了下去，等蛙精们剖开大鱼的肚皮，将他们抢出来的时候，三个倒霉蛋的皮肉都被大鱼消化了一层，痛得‘嗷嗷’惨叫不迭。

　　“真是个该死的地方！”乾昙恼怒的向自己的副官问道：“难道家族的长老们，他们想要从这里发动进攻？他们的脑袋一定坏掉了！”

　　乾昙的副官有气无力的看着乾昙，软塌塌地说道：“大人，我们已经够倒霉了。如果您不想穿上皮甲，直接去前方哨探的话，我想，您应该对家族长老保持应有的尊重！”

　　乾昙张了张嘴，欲哭无泪的仰面看着天，然后重重的叹了一口气。

　　上百条小舟贴着水面轻盈的滑过，拖拽着后面大片的木筏子顺着浑浊的支流一路向南方前进。

　　一个又一个水潭，一个又一个池塘，一个又一个沼泽被他们丢在后面，三个时辰后，他们已经深入恶龙湾整整三千里。在这过程中，除了大堆大堆的毒虫，除了无数凶猛的水大蟒、大鱼、鳄鱼、水兽之类，他们连一个人影子都没看到。

　　类似乾昙这样的斥候队伍，乾氏一族一共派出了一百队，他们齐头并进的深入恶龙湾，却都没碰上哪怕一个人。

　　远远的，乾昙的前方出现了一座小小的土山，山上修建了一座坚固的城寨。


第三百九十章 列阵

　　血云峰的大戏正唱得轰轰烈烈，帝氏一族和人族的奴隶们用自己的血和肉，染红了那片残酷的剧场。除了那些廉价的消耗品，偶尔双方还会出动一支真正的精锐军队掰掰手腕，动辄打得地动山摇，效果炫目到了极处。

　　姬昊却已经站在了恶龙湾的人族军营中。

　　姒文命、华胥烈、皋陶等人族重臣，还有五龙垚、防风惡等巫殿长老，一个个目瞪口呆的站在姬昊身边，七窍中都隐隐有血迹流淌出来，所有人的脸色都很是怪异。

　　就和当日用灵魂力量，偷偷摸摸的想要窥探禹馀道人阵图后七窍喷血的烛龙晷一样，姬昊身边的这些人族大人物们，脸上的表情怪异到了极点。

　　禹馀道人借给姬昊的阵图和四柄长剑就悬浮在姬昊面前，阵图灵光闪烁，看似空洞无一物的阵图中混沌之气纵横交错，一种无法言喻的寂寥、荒芜、死寂一片的气息扑面而来。

　　而四柄色泽各异，造型古朴的长剑神物自晦，并没有任何的光芒外泄。但是姒文命他们，刚刚就是和烛龙晷一样，用自己的灵魂力量偷偷的窥视了一下四柄长剑，结果所有人都七窍喷血，变得好不狼狈。

　　“烛龙长老的老朋友借给他的阵图？”五龙垚呆滞的看着阵图和长剑，喃喃自语道：“不愧是烛龙长老，侍奉过好几代人王的老臣，他老人家认识的大人物，不是我们能轻易接触的。”

　　“这阵图……有了这阵图，我们在恶龙湾的准备，就又充分了许多。”姒文命笑着用袖子擦去了鼻孔下的两道血水：“好凶残霸道的阵图，这大阵一旦催发，嘿嘿，这威力难以想象啊！”

　　“少废话，赶紧布下大阵让我们看看。”号称巫殿巫阵第一的芈靑空大笑道：“让我看一眼，我还要去血云峰那边主持大阵呢，可不能让帝氏一族假戏真做，把我们给坑进去了。”

　　姬昊笑了一声，按照禹馀道人传授的法诀，双手结印向阵图轻轻一推。

　　原本长宽数尺的阵图无声无息的扩张开，一片混沌灵光中，地水火风浩浩荡荡的滋生滚动，四面八方的天地元气绵绵泊泊的被阵图吸纳进来。随着天地元气的注入，混沌灵光中有无穷的山川河岳、周天星辰等各种异象产生。

　　小小的一张阵图居然涵括宇宙，光芒闪烁间无穷大道气韵扑面而出，一股浓郁的道韵道气浸润众人灵魂，在场亲眼看到阵图的人，自姒文命一下，都好似醍醐灌顶一般，觉得灵魂一阵轻松，好似突然明白了许多道理。

　　但是这张阵图中蕴藏的天地大道太过于玄妙、深邃，所有人都觉得自己好像明白了什么，但是真要他说的话，却什么都说不出来！

　　“好……好可怕的阵图！”芈靑空浑身冷汗潺潺，嘶声惊呼道：“烛龙长老，他好大的面子，从哪里借来这么恐怖的东西？这，这怕是传说中的那些物事了罢？”

　　阵图无声无息的扩张开，很快就融入了虚空中，再也看不见任何痕迹。

　　姒文命他们已经无法看清阵图的所在，只有掌控阵图的姬昊清楚的感知到，整个恶龙湾都已经被阵图覆盖。一股玄而又玄的气机隐藏在天地大道的轨迹中，恶龙湾方圆数万里的虚空中，哪怕是一颗灰尘的轨迹都能被他轻松掌控。

　　四柄长剑微微一闪，无声无息的消失。

　　下一瞬间，姬昊感应到，在阵图的东南西北四个方向，四柄长剑悬浮在虚空中，已经和这一方天地完美的融为一体。

　　无穷无尽的信息犹如洪流一样涌入姬昊灵魂。

　　一花一草的生长，每一滴水的流淌，每一个人的动作，每一个人每一根长发飘动的轨迹，每一颗灰尘飞行、撞击造成的最细微的变化……

　　阵图笼罩范围内，万事万物尽在姬昊掌控中。

　　以姬昊的元神修为，他根本不可能承受方圆数万里空间中如此庞大信息的注入。但是他的元神此刻和阵图完美结合，禹馀道人借给他的这张阵图就好像一个万知万能的存在，帮助姬昊轻松的掌控了这一切的信息。

　　甚至姒文命他们体内的巫力流动，他们的气血流动，他们的每一次心跳，他们的每一次呼吸，乃至他们脑海中的每一个念头……所有一切信息一览无遗的暴露在姬昊眼前！

　　如果姬昊愿意，此刻姒文命他们在他面前将没有任何的秘密可言。

　　姬昊避开了和姒文命他们有关的信息，他终于明白，这座可怕的大阵中，四柄长剑负责杀戮，而阵图则负责掌控一切！真正的掌控一切，万物存在的痕迹，万物存在于这个世界的烙印，都毫无保留的暴露在他的面前。

　　方圆数万里内，所有生灵的弱点，所有生灵的过去、现在，乃至他们未来可能发生的事情，因为这张阵图的关系，全都被姬昊全盘掌握！

　　掌控了阵图，姬昊只要心念一动，四柄杀戮利器就能轻松的摧毁大阵笼罩范围内的一切生灵。

　　而且姬昊可以选择各种不同的杀戮方式，或者摧毁肉体，或者摧毁灵魂，或者灵肉全灭，或者在三魂七魄中，只是削走一魂二魄或者二魂四魄……又或者灭杀某个生灵的某一项机能，灭绝他的某项天赋，剥夺他的某种能力！

　　在阵图覆盖下，万事万物对姬昊没有任何奥秘可言，他可以生杀予夺、予取予求，随心所以、无所不能！

　　就连四柄长剑的所有奥义，都因为阵图的关系，在姬昊的面前一览无遗！

　　好凶残，好可怕，好歹毒凌厉的四柄杀戮之器。姬昊通过阵图，只是微微感应了一下四柄长剑的气息，就有一种灵魂都要被彻底湮灭的错觉。

　　这是四柄无上凶兵，纯粹为了杀戮和毁灭而诞生的凶兵。

　　在阵图笼罩下，只要稍微催发四柄长剑的威能，姬昊突然有一种强烈至极的信心——就算是帝释阎罗亲自来了，他也能一剑将帝释阎罗劈得灰飞烟灭！

　　深深吸了一口气，姬昊拍了拍手：“大阵，成了。文命阿叔，乾氏一族的斥候军也到了呢，而且还有一个熟人在里面！”

　　百里外，近百条小舟悄然行来，乾昙站在船头，正朝着这边眺望着。


第三百九十一章 旧仇

　　三十头金牙海狸叼着一根蟒蛇筋，浑身长毛笔直竖起，倾尽全力的向后拉扯。

　　在他们对面，得意洋洋的蛮蛮拎着蛇筋的那一头，一点儿都不费力气的站得稳稳的，笑吟吟的给这些金牙海狸喊着号子：“使劲儿，用劲！喂，你们刚刚没吃饱么？”

　　一群人族战士站在一旁，一脸麻木的看着体型娇小的蛮蛮。

　　任何一头金牙海狸的一个爪子都有蛮蛮这么大，这些金牙海狸都是大巫境的凶兽，而且凶兽的肉体力量总比同阶的人族强出一大截。三十头金牙海狸的肉体蛮力加在一起，几乎比得上一个刚刚晋升的巫王！

　　但是他们加起来的力气，居然比不过蛮蛮！

　　如此娇小，如此玲珑可爱的蛮蛮！她只用了一只手臂，居然在肉体力量上压过了三十头金牙海狸！

　　“祖灵在上，我一定是昨晚喝多了，现在还没睡醒！”一名生得五大三粗的人族战士用力的揉了揉眼睛，呆呆的看看浑身直哆嗦的金牙海狸，再看看身体纹丝不动的蛮蛮，恨不得抓起一块石头拍自己脑门上。

　　这是哪里冒出来的小怪物啊？怎么有这么可怕的力气？

　　姬昊从小山头上的营寨走了出来，他一跃而起，双腿分开跨乘在一头金牙海狸背上：“蛮蛮，别玩了，我发现了一个老朋友，过去迎接迎接！”

　　蛮蛮欢呼一声，丢开蛇筋，蹦跳着窜到了姬昊身后，双手搂着他的腰坐了下来。两柄莲花锤轻盈的飘浮在蛮蛮身边，犹如两头听话的小狗随着她飞来飞去。

　　姬昊举起右手，掌心一块令牌闪过一抹寒光，厉声喝道：“本队所属，随我出发！”

　　营地中一声应诺，一千多名身披蛟龙皮软甲，背后背着大量标枪的战士骑着金牙海狸犹如潮水一样涌出营地，紧跟在姬昊的身后冲进了沼泽地中。

　　在这些战士的最前面，雨牧左手抓着一块烤肉，右手拎着一坛美酒吃得正欢，满脸都是滑腻腻的油迹。

　　在队伍的侧后方，风行没有使用坐骑，而是身体化为一缕青色的风贴着沼泽急速奔驰，过了没多久，他的身形就在浓密的水草丛中消失得无影无踪。

　　因为连续立下的功劳，姬昊成为内殿巫师的同时，他在军中也有了统辖一千名战兵的军权，按照人族军职的划分，他现在就是‘千人将’的身份。

　　蛮蛮、雨牧、风行，以及还在烛龙晷身边接受秘密传承的太司、少司，正好是姬昊麾下的五大副官，每人名下都有两百战兵的指挥权。

　　在恶龙湾，人族战士最常使用的战兽坐骑就是金牙海狸，一千多头有着大巫战力的金牙海狸，也全都归入了姬昊的麾下。

　　大队人马向前疾驰，不需要姬昊指挥，跟在他身后的千人大队训练有素的分成了左中右三军，相互之间隔开了一里左右的距离，在后方十几里的地方，还留下了一支三百人的预备队紧紧随行。

　　疾驰中的金牙海狸浑身长毛荡起了水蓝色的幽光，他们的爪子上更是有水花缠绕，沉重的身躯拍打在沼泽地上，无论是烂泥还是水面都只是荡起了一波波的涟漪，他们沉重的身躯丝毫不会下陷。

　　和虞族使用的金属小舟相比，金牙海狸更适应恶龙湾复杂的水域，在水面战斗中更加的灵活可靠。

　　一路疾驰，没多少时间，姬昊就来到了乾昙前方不到三里的地方。一眼看到了乾昙，姬昊突然放声大笑：“哈哈，是你这个想要仗势欺人，反而坑了自家一把的蠢货？”

　　右手向外一伸，一名人族战士拔出一柄沉甸甸的标枪放在姬昊手中。

　　姬昊掂了掂标枪，将它递给了蛮蛮：“这里是我的地盘，乾昙！你来了，就别想活着离开！”

　　蛮蛮笑呵呵的拎着标枪站了起来，她一手抓在姬昊的肩膀上稳住了身形，右手用足了全力，狠狠的一枪投掷了出去。只听得一声凄厉的破空声响起，标枪留下了一条犹如巨蟒的气浪轨迹，呼啸着射向了站在船头直发呆的乾昙。

　　乾昙真的呆住了，又惊又喜的呆住了。

　　姬昊居然在这里？乾昙认出了这个让自己受到家族严惩，被毒打一通后发配来前线军团的罪魁祸首！

　　“该死的混蛋！我正想找你，但是你……”乾昙看着，心头无穷火气直冲了上来，这一刻他恨不得发布命令，让麾下的战士冲出去，将姬昊乱刀劈成肉酱。

　　乾昙的副官突然一声惊呼，一把将乾昙按倒在船头。

　　蛮蛮投掷出的标枪带着一抹刺眼的符文闪光，几乎是擦着乾昙的头皮飞了过去，狠狠射在了乾昙身后的伽族战士胸膛上。一声可怕的巨响，标枪炸开，点点符文爆裂，被命中的伽族战士胸甲粉碎，胸膛被标枪射穿了一个水缸大小的透明窟窿，惨号着向后飞起。

　　伽族战士沉重的身躯被标枪上可怕的蛮力推动，身不由己的向后飞起，一连撞倒了小船上站着的十几个伽族战士，一群人摔出了船舱，重重的砸在了小船后面拖拽的木筏子上。

　　数十名蛙精奴隶被身披重甲的沉甸甸的伽族战士砸得骨断筋裂，一个个惨号着毙命当场。胸膛被射穿的伽族战士踉跄着站起身来，艰难举起手向姬昊身后的蛮蛮指了指，随后大口大口的喷着血，一头栽进了浑浊的水流中。

　　无数巴掌大小的肉食鱼疯狂的冲了上来，围绕着倒毙的伽族战士就是一通乱扯乱撕。

　　水面上水花四溅，起码有上万条肉食鱼儿在疯狂的蹦跳争抢，有些鱼甚至跳到了乾昙的船舱里，张开满是利齿的大嘴疯狂的啃食船板，不断溅起点点的火星。

　　乾昙浑身冷汗的趴在船头，惊恐欲绝的看着姬昊和蛮蛮。

　　姬昊拔出一柄匕首，狠狠的向着乾昙的方向划了一下：“蠢货，你是赶上来送死的么？这里是我的地盘，呵呵，我会用你的血肉喂鱼，然后把你的骨头制成最漂亮的标本供奉在祖庙的祭坛上！”

　　乾昙呆呆的看着姬昊，然后声嘶力竭的尖叫起来：“杀了他！给我杀了他！谁砍下他的头颅，我赏赐他良渚城外的一座庄园！”


第三百九十二章 小损

　　一套良渚城外的庄园？

　　上百条小舟上，千多名伽族战士的眼睛同时睁开，数千只眼珠骤然变得通红一片。

　　“至高无上的血月啊，赐予我无穷的力量，毁灭眼前的所有敌人！”伽族战士们纷纷疯狂的咆哮出声，开始高声赞美他们膜拜信仰的血月。

　　他们的眼光中血光旋转，浑身肌肉骤然膨胀起来，一丝丝血气从毛孔中喷出，几个大战士的身躯骤然膨胀了一大截，比起身边的同伴身高起码高出了一半。

　　一套良渚城外的庄园！

　　对于乾昙这种出身豪门的虞族贵族而言，这只是他们个人资产中微不足道的一丁点东西，但是对这些伽族战士而言，他们要努力奋战数百年，才有可能积攒到足够的钱财买下这么一座园子！

　　有钱能使鬼推磨，这些伽族的四眼壮汉也无法例外啊！

　　‘吼吼’咆哮声中，千多名伽族战士提起力气就要一跃而起，但是他们身体刚刚一动，小舟就剧烈的摇晃起来，吓得他们急忙停下了粗暴的动作。

　　蛙精们‘嘎嘎’叫着，飞快的从木筏子上跳了下来，灵巧无比的窜进了浑浊的泥水。有些蛙精潜入水下向姬昊等人急速游来，有些则是直接踏着水面，大步向姬昊这边发动了冲锋。

　　只有那些伽族战士着急得‘嗷嗷’直叫，他们想要发动冲锋，但是四面都是泥水泥浆、深不见底的沼泽，他们有着无畏的战斗勇气，但是这里的环境不允许他们发动进攻。

　　“哈，毁船！”姬昊看着那些不断挥动兵器大吼大叫的伽族战士，笑着用力一挥手。

　　他身后的人族战士们纷纷大笑，拔出标枪用尽全力的投掷了出去。这些愚蠢的异族恶鬼，在恶龙湾，不准备足够的水战战兽，就靠这些金属船只，怎可能是骑着金牙海狸的人族战士的对手？

　　密集如雨的标枪呼啸砸下，站在船上的伽族战士气急败坏的挥动兵器去磕碰这些表情。战技纯熟的他们拦截了九成以上的标枪，但是仅剩下的标枪犹如雷霆万钧呼啸砸下，狠狠砸在他们乘坐的小舟上，将船体砸出了一个个巨大的窟窿。

　　伽族战士的体积庞大、身躯极重，他们身上的甲胄、兵器更是比小山还要沉重数倍。

　　船身裂开，船身上用来增加浮力的阵法即刻崩毁，小舟连着船上的伽族战士，就好像秤砣一样急速沉没。一眨眼的功夫就有六七十条小舟被击穿，八九百个伽族战士绝望而憋屈的哀嚎了一声，无比快速的消失在水面上，很快水面上就冒出了大量的水泡。

　　“伟大至高的血月啊！”乾昙简直要疯掉了，这还没交手呢，怎么就损失了一大半的精锐？

　　“你们这些该死的奴隶，赶紧回来救人啊！”乾昙站在船头，气急败坏的跳着脚的咒骂着。

　　“哈哈，来不及了，都给我做鱼汤吧！”姬昊放声大笑，他吹了一声口哨，肩膀上的两条神火蛇骤然膨胀到一丈多长，轻盈的窜进了水面，大口大口的喷吐起地心神炎。

　　九龙火珠从姬昊眉心喷出，拳头大小的火珠狠狠的没入了泥浆中，‘呼呼’声中，浑浊的泥水里一团直径百丈的红光骤然喷出，水面上即刻就有白色的水汽涌出，随后大量炽热的水泡‘汩汩’的冒了出来。

　　短短一弹指的功夫，方圆十里的河流、泥潭、沼泽全都沸腾起来，而且温度还在不断的升高。

　　两条神火蛇在粘稠的泥浆中充分的发挥了自己的种族天赋，泥浆被他们融化，变成了粘稠高温的岩浆，掀起了赤红色的浪头向那些蛙精和伽族战士一波一波的涌了过去。

　　可怜这些蛙精的实力不强，一般都是巫人境的水准，最强的蛙精首领也就是小巫级的货色。神火蛇喷出的岩浆往他们身上一扑，他们就被烧熟了七八成，再被九龙火珠掀起的沸水一泼，他们也就全熟了。

　　上百条小舟后面拖拽的近万蛙精全部被沸腾的泥水烫得稀烂，没有一个能活着回到乾昙面前。

　　沉入水底深处的伽族战士们手忙脚乱的挣扎着，四周都是粘稠的泥浆，伸手不见五指，软塌塌的丝毫不受力，更有可怕的高温从四面八方袭来，烧得他们身上甲胄不断闪烁。

　　有些气急败坏的伽族战士想要大声吼叫，但是一张嘴，难闻的、臭烘烘的、不知道混入了什么乱七八糟东西的泥浆就灌进了嘴里，那股子恶臭简直让人窒息。

　　姬昊举起右手用力一挥，一声唿哨后，所有人族战士同时跳下了坐骑，上千头金牙海狸欢天喜地的摇摆着肥硕的尾巴，‘哧溜’一声就钻进了水里。

　　这些天生就有控水天赋的战兽在水中轻巧的穿行，足以洞穿重甲的金色大门牙狠狠的切割着沉在水里的伽族战士的身体。不多时就有大量的血水翻腾了上来，很快方圆数里的水面就被染成了一片通红。

　　乾昙吓得手脚发软，他声嘶力竭的尖叫着：“一群蠢货，想办法啊，快点想办法！”

　　乾昙脑子里一片空白，他自幼接受虞族贵族的精英教育，他知道如何优雅的在平地指挥战争，如何优雅的攻击敌人建立在高山之上的堡垒，如何优雅的焚毁敌人在树林中建造的城池。

　　但是虞族的贵族教育中可没有包括——如何狼狈的在臭烘烘、脏兮兮的泥浆中打着滚儿和敌人交战！

　　高贵优雅的虞族贵族，怎么可能在泥浆中和敌人纠缠？

　　“想办法啊！”乾昙抓起他的副官，狠狠的几个耳光抽在了他脸上。

　　“大人……我们撤退吧！”乾昙的副官给出了最合情合理的选择：“我们无法对付这些难缠的水兽。我们的战士身穿的重甲，一旦落水，他们就会彻底丧失战斗力，我们无法和他们作战！”

　　乾昙气得浑身乱颤，他正要拔出剑来逼迫自己的副官想出更好的办法，后方突然传来尖锐的号角声。

　　一片巨大的黑影穿透水雾，快速向这边疾驰而来。

　　那是长达数里、高有百丈，犹如城堡一样巨大的金属巨舰。上百条这样的巨舰连成一排，气势汹汹的向这边冲了过来。距离这里还有数十里远，船头就发出‘咚咚’巨响，数百枚巨大的弩矢撕裂空气，狠狠的向姬昊和他麾下的战士砸了下来。


第三百九十三章 围城

　　“撤退！”

　　看到那些巨大的船影出现的时候，姬昊就笑了。

　　他带来的上千人族战士，就是人族丢出来的诱饵。但是没想到的是，乾昙居然也是乾氏一族丢出来的鱼饵。这支巨舰组成的船队，上面起码装载了一个精锐军团的兵力，姬昊这点人手可不是他们的对手。

　　更不要说，这些体积巨大的金属舰船，他自身就相当于一个小型的战争堡垒。

　　数百支巨大的弩矢激射而来，随着姬昊的呼喝声，一头头金牙海狸从水下窜出，背起自己的主人就向南方逃窜。

　　弩矢来势太快，有十几头金牙海狸跑得慢了一些，他们的主人还没来得及骑上去，弩矢呼啸落下，轻松的洞穿了这些战兽肥厚的皮毛和脂肪，穿透了他们强有力的肌肉，撕开了他们的骨骼，将他们狠狠的扎在了地面上。

　　被击中的金牙海狸嘶声痛呼，身体剧烈的绷紧摇晃。

　　姬昊长啸一声，双手一拍，四周泥浆飞溅，数十支泥浆凝成的大手握住弩矢狠狠一拔，血水四溅中弩矢被拔了出来。受伤的金牙海狸痛呼连连，身体剧烈的颤抖着，急忙背起自己的主人狼狈逃窜。

　　刚开始几步路，这些受伤的金牙海狸体内不断喷出大量的鲜血和碎肉，步伐很是踉跄。但是几步路后，他们庞大的生命力爆发出来，伤口急速蠕动愈合，他们奔跑的速度越来越快，很快就带着一溜儿水汽跑得无影无踪。

　　“该死的，抓住那个小子！”乾昙站在船头手舞足蹈的咆哮着：“抓住那个漂亮的小女人，我出三万玉币，我要那个漂亮的小女人！”

　　骑在金牙海狸背上，姬昊本来不打算搭理乾昙，但是听到他的叫嚷声，姬昊转过头来，隔着七八里地，眯起眼睛微微向乾昙一瞄，手指一弹，一道水缸粗细的狂雷带着滚滚烈火呼啸着砸了下来。

　　恶龙湾数万里方圆都在阵图覆盖下，在这数万里方圆内，一丝一缕的天地元气的流动都被姬昊掌控在心，他只要付出一丁点儿微不足道的丹元法力，就能爆发出可怕的法术伤害！

　　在阵图覆盖范围内，姬昊堪称神灵！

　　威力超过普通大巫巅峰五六倍的狂雷落下，狠狠砸在乾昙的身上。乾昙身上灰扑扑不起眼的甲胄暴起一团刺目的血光，瞬息间起码有上百道防御结界主动爆发将他护在了里面。

　　狂雷怒闪，火光炽烈，可怕的高温瞬间气化了乾昙身边百丈内的一切。

　　三条小舟化为青烟消散，小舟上五十几个伽族战士灰飞烟灭，大片泥浆骤然消失，乾昙身边的副官身上也有刺目的防御结界爆发出来，但是稀薄的十重防御结界在狂雷轰击下瞬间崩溃，乾昙的副官，同时也是他自幼一起长大的侍卫队长悲鸣一声，在雷光中骤然化为一缕灰烬。

　　“不！”乾昙哀嚎了一声，痛苦的跪倒在……深达十丈的凹坑中。

　　姬昊这一道狂雷威力绝大，秒杀了数十个伽族战士后，还轰穿了深达百丈的水面，在水下的淤泥中轰出了一个直径百丈、深达十丈的圆形凹坑。

　　凹坑内光洁溜溜，淤泥被高温烧成了琉璃一般光滑的晶体。乾昙跪倒在凹坑中，过了足足一息时间，四周泥水泥浆呼啸着涌了下来，巨大的冲击力将乾昙冲起，卷着他浮出了水面。

　　“冲上去，给我干掉那个小子！”自幼一起长大的侍卫队长被击杀，这可是乾昙绝对的心腹，铁杆的部属，他的心脏一阵剧痛，声嘶力竭的向身后行来的巨舰发号施令。

　　最前方一条巨舰高高耸起的船头上，一名身披重甲的虞族将领微微低头看了一眼乾昙，不屑的勾起嘴角冷冽一笑：“乾昙，注意你的身份！虽然你是我堂弟……但是你是受到家族惩罚，发配来前线效力的罪人！这里，轮不到你发号施令！”

　　幸灾乐祸的虞族将领挺起了胸膛，倨傲地说道：“我，乾珀，才是这支家族军团的最高统领！你只是我麾下的一个渺小的斥候队千人长！”

　　乾昙恼羞成怒的看着乾珀，眉心竖目一阵闪烁，身形摇摇摆摆的飞起，狼狈的落在了远处一条小舟上。

　　乾珀眯着眼，森森的看了一眼乾昙，指着前方冷声道：“就连哨探都做不好，你真给我们尊贵的姓氏丢脸！带着你的人，追上敌人，跟着他们，找到他们的营地！”

　　恶龙湾地势复杂，水脉错综凌乱，乾珀统辖的巨舰在大江大洋上是水战的利器，但是在满地都是沼泽和浅滩的恶龙湾，如果不是有阵法增加巨舰的浮力，这些巨大的家伙甚至没办法在这里自由的行驶。

　　虽然将这些巨舰驶入了恶龙湾，但是巨舰的速度很是缓慢，想要跟上姬昊等人，还得依靠乾昙的小船。

　　乾昙咬着牙应诺了一声，将自己麾下残留的小舟和人马聚集在一起，催发小舟尾部的阵法，全速向姬昊带人逃跑的方向追去。这些小舟的尾部亮起了夺目的光芒，掀起了高有十几丈的浪头，小舟犹如奔马一样，快速的贴着水面向前疾驰。

　　“伟大至高的血月啊，让这个废物死在这里吧！”乾珀喃喃的祈祷着：“他死了，我的继承顺位排名，就能上升一位。多少兄弟希望他死在这里啊！”

　　乾珀身后的几位虞族将领目光闪烁，若有所思的向前方乾昙的背影望了过去。

　　姬昊带人逃回了小山上的营寨，绵延数十里的小山上，各处山石表面同时亮起了夺目的符文。布置在小山周边的阵法发动了，四周的泥潭、沼泽剧烈的晃动着，一根一根粗大的石柱从沼泽中升起，一股五颜六色的剧毒瘴气从沼泽中喷薄而出，瞬间将方圆数百里的空间彻底封锁。

　　阵法刚刚发动没多久，乾昙的小舟就赶了过来。

　　半个时辰后，慢吞吞的巨舰撕开毒雾，慢悠悠的逼近营寨。随着乾珀的命令，巨舰三五成群的分开，将姬昊所在的营寨团团包围了起来。


第三百九十四章 活捉

　　“小子，还记得我们的那笔账么？你完蛋了！”乾昙站在一条小舟船头，手舞足蹈、面孔扭曲的向着营寨大吼大叫，嘴角挂着白沫的他看上去犹如厉鬼。

　　姬昊站在营寨墙头，周身火焰升腾，金乌‘嘎嘎’叫声隐隐从长袍中传出。

　　仔细的打量着乾珀麾下那些巨舰所在的方位，听到乾昙的聒噪声，姬昊手指一点，数里外一片云彩一动，一道水缸粗细的雷光呼啸落下，准确命中乾昙。

　　一声惨嚎，乾昙身上再次冒出重重叠叠的血色结界，勉勉强强的挡住了雷光轰击。但是他所在的小舟在雷光中轰然粉碎，十几个伽族战士悲鸣一声，齐齐在崩解的雷光中化为一缕缕青烟。

　　“蠢货！”乾珀站在巨舰船头，看着浑身直冒黑烟的乾昙狼狈的在水中挣扎逃窜，轻蔑的摇头讥嘲的笑了起来。竖目中寒光闪烁，乾珀冷声道：“让这个废物去攻城。让我看看，这座土著的营寨中，他们究竟还有多少兵力。”

　　巨舰两侧的船板犹如飞鸟的翅膀一样开启，一条一条轻巧灵活的小舟被巨大的金属手臂紧紧抓着，稳稳当当的放在了水面上。小舟一阵摇晃，数以万计的奴隶战士登上了小舟，催动阵法向营寨的方向冲来。

　　几条小舟窜到了在水中扑腾的乾昙身边，将他捞上了小舟，几个伽族战士扛着重盾，强行抓着乾昙一马当先的冲上了浅滩，随后数万奴隶战士直接驾驶着小舟冲上了滩头，纷纷从小舟上跳了下来，在营寨前方排成了整齐的队伍。

　　阵图笼罩恶龙湾方圆数万里地，姬昊清楚的感知到，在恶龙湾的外围，有大量虞族的军团集结。超过七十座血月神塔聚集在一起，乾氏一族的军力的确胜过了帝氏一族许多。

　　无论是乾昙的斥候大队，还是乾珀统辖的这支精锐军团，都只是乾氏一族用来试探恶龙湾人族防御力量的炮灰。如果恶龙湾依旧防御森严，乾氏一族的大军或许会继续稳扎稳打的进攻。

　　如果乾氏一族发现恶龙湾的兵力空虚，那么他们的大军就会疯狂的发动全面进攻，争取一举突破恶龙湾这个战略节点，冲破恶龙湾南方的大片平原地带，搅动整个战局。

　　沼泽地中有大量的水汽升腾，在姬昊近乎‘全知全能’的视野中，更多的异族奴隶进入了恶龙湾。三五成群的他们快速的向恶龙湾各处渗透，极其周密的侦察着四周的动静。

　　高空中，也有异族的身影出现，他们同样在极力探查恶龙湾内的一举一动。

　　“备战！”姬昊举起了右手，用力握紧了拳头。

　　“备战！”姬昊身后的上千人族战士在营寨宽达百丈的墙头站成了厚重的防御阵型，一块一块巨型的盾牌整齐的竖起，盾牌上无数巫法符文闪烁，为这些盾牌加持了强大的防御力。

　　在城墙上，类似姬昊麾下的千人队还有十多个，万多名人族战士站满了墙头，盾牌上光芒闪烁，刀剑大斧发出森森寒光，战士们大声大声的呼吸着，好些战士的皮肤变得通红通红的，皮肤上的刺青纹路显得格外的刺眼。

　　乾珀在船头一挥手，巨舰上一声沉闷的战鼓声响起，在乾昙声嘶力竭的咒骂声中，几个伽族战士死死的夹住了他，带着他走在了所有奴隶战士的最前面向营寨大步跑来。

　　“乾珀！你这个该死的混蛋！你这是谋杀，谋杀！”连续被姬昊用雷霆劈了两次，乾昙身上的护身底牌几乎耗尽。现在乾珀强迫他身先士卒的攻击人族防御森严的城寨，这和谋杀没什么两样。

　　虞族的贵族嘛，向来应该运筹帷幄，在后方指挥战斗，几乎没有一个虞族的贵族会身先士卒的冲锋在前。乾昙看着越来越近的城墙，眉心的竖目鼓起，眼珠差点从眼眶里弹了出来。

　　“混蛋，放开我，放开我！”乾昙的声音都变得沙哑了：“乾珀，你害死了我，你也不会有好下场！我父亲不会放过你的，我母亲不会放过你的，啊，你怎么敢这么对我？”

　　“蛮蛮，给这家伙一锤子！”姬昊看着声嘶力竭惨嚎不断的乾昙，笑着一挥手：“这些异族恶鬼居然内斗得这么厉害？喜闻乐见嘛！”

　　蛮蛮欢乐的应了一声，抓起一柄莲花锤，瞅准了冲到距离城墙不到百丈的乾昙，狠狠一锤子飞出。

　　莲花锤带着炽烈的火光飞出，半途就变化为丈许大小，犹如一座小山般向乾昙砸了下去。乾昙身边的几个伽族战士丢下乾昙转身就跑，甚至手上的盾牌都丢在了地上——姬昊看得瞪大了眼睛，这是实实在在的谋杀吧？一点儿不带掩饰的谋杀吧？

　　乾昙惊恐的看着当头落下的大锤，他身上的甲胄已经在两次雷劈中变得支离破碎，感受着大锤上散发出的恐怖威能，乾昙眉心竖目突然张开，一道血光带着‘嗤嗤’声响激射而出。

　　拳头粗细的血光打在大锤上，有这么一瞬间的功夫，大锤居然被血光托在了半空，微微的停滞了一瞬间。但是下一瞬间，大锤上几道符文闪过，一声雷鸣响起，血光轰然粉碎，乾昙眉心竖目的眼角裂开，大片血水从他眉心竖目中喷出，他捂住额头声嘶力竭的惨嚎起来。

　　蛮蛮的锤子威力太强大，乾昙单凭自己力量哪里抵挡得住？

　　虞族的眉心竖目，是他们最强也是最脆弱的器官，他们的一切天赋神通都依托这枚竖目存在，他们最致命的要害也是这里，如果眉心竖目被摧毁，他们的灵魂也会受到近乎毁灭的打击。

　　蛮蛮的大锤压下，几乎震碎了乾昙的眼珠，他的灵魂一阵剧痛，身不由己的倒在了地上连连抽搐。

　　“哈，抓活的！”姬昊右手一挥，一道火光缠绕的大手印飞出，一把抓住了乾昙将他丢在了城墙上。几个人族战士飞扑了上去，熟练的掏出了蛟龙筋制成的绳索，将他捆得和粽子一般。

　　巨舰船头，乾珀失望的摊开了双手：“为什么活捉而不是杀死他？该死，攻城吧！”

　　战鼓再次敲响，数万异族奴隶挥动着兵器，犹如炸窝的蚂蚁一样冲到了高达百丈的城墙下。


第三百九十五章 弃城

　　残酷的杀戮瞬间降临。

　　身材矮小干瘪的异族奴隶刚刚冲到城墙下，巫法凝聚的条石就从城墙上重重砸落。这些条石长十丈、宽两丈、厚三丈，从高达百丈的墙头上平平的拍下来，就好像一个巨人抓住一块板砖，狠狠的拍在了一大堆蚂蚁头上。

　　黑漆漆的条石落下的时候，条石表面数以千计的巫法符文闪烁，这些符文让条石变得更沉重、更坚固、落下的速度更快，杀伤力自然也就变得更可怕。

　　数十个冲在最前方的异族奴隶被条石命中，刺耳的骨骼断裂声中，条石平平整整的拍在了地上。

　　‘嗡嗡’声中，条石缓缓升起，地面上多了数十滩狼藉的血肉，大量鲜血喷洒在城墙上，给城墙留下了一大片污秽的痕迹。

　　异族战士尖叫着向前涌来，这一段城墙上，数十块条石不断的落下，升起，升起，落下。

　　‘砰砰’撞击声不绝于耳，眨眼间上千异族奴隶被条石拍成了肉饼。但是这些异族奴隶也已经在临死前，在条石表面贴上了大量脩族出品的符石。

　　远处巨舰船头，一名脩族老人手持黑玉制成的法杖轻轻一挥，数十块条石上近百枚符石炸开，就听得一连串的巨响传来，所有条石都被炸成粉碎，大量石块溅射，又有数百异族战士惨嚎着倒在了血泊中。

　　“看箭！”斜刺里一道流光闪过，风行的身影晃了晃再次消失。

　　船头上的脩族老人闷哼一声，他腰间悬挂的好几枚玉符同时炸开，九重光幢裹住他的身体，一支箭矢本来向他眉心的那支竖目射来，但是穿透九重光幢后，箭矢的轨迹偏转，射穿了他的左肩带着他的身体向后飞退。

　　‘当’的一声巨响，可怕的箭矢穿透了脩族老人的肩膀后，又射穿了他身后一个伽族战士的重甲，将两人烤肉串一样串在了一块儿。

　　“小心，敌人有很可怕的箭手！”几个伽族战士扛着重盾大步奔来，急忙将这个脩族老人护在了身后。

　　乾珀在一旁的船头上看得眼角直跳，这是他麾下的军团仅有的一位脩族符师，是他花费了巨大的代价才聘用成功的军团供奉。刚刚交战，这位符师就差点陨落在敌人的暗箭下，乾珀心头一股火气骤然升了起来。

　　“全力进攻，不用理睬乾昙的死活。”乾珀压低了声音：“为了家族的荣誉，他应该战死，而不该被敌人生擒。作为他的兄弟，我很乐意成让他的个人荣耀变得完美无瑕！”

　　乾珀一声令下，上百条巨舰甲板上同时传来沉闷的轰鸣声，巨弩震荡，数千巨大的弩矢呼啸着向营寨城头射了过来。

　　人族城墙上几枚硕大的符文闪过，一道土黄色的巫法结界喷出，挡在了这些巨大的弩矢前。沉闷的撞击声不绝于耳，结界荡起了无数涟漪，巨弩爆炸开，大片血色符文喷洒下来，厚达丈许的土黄色结界不断被削弱，然后不断的恢复。

　　结界不断震荡，城墙下的异族奴隶已经和猴子一样借助人梯攀爬了上来，他们怪叫着冲上了城墙，第一个动作就是从腰间掏出美玉雕成的符石，用尽全力将它们按在了人族的巫法结界上。

　　姬昊没有出手，而是看着这些异族奴隶舍生忘死的扑上了城墙。

　　他身后的人族战士手持长矛大斧，全力的穿刺、劈砍，所过之处这些身高只到人族战士腰间的异族奴隶犹如镰刀下的野草一样被轻易收割，鲜血从残破的肢体中喷出，大量残肢断臂洒得满地都是。

　　但是更多的异族奴隶疯狂的冲了上来，悍不畏死的冲了上来。

　　站在队伍后方的雨牧手指一动，就要释放巫毒。姬昊立刻感受到了雨牧的冲动，急忙回头向他摇了摇头。雨牧咧嘴一笑，掏出一块烤肉大口大口的撕咬起来，停下了出手的冲动。

　　两个虞族青年将受伤的脩族符师肩头的箭矢拔下，痛得这个头发胡须都斑白的脩族老人嘶声惨嚎。简单的处理了一下伤口，脩族符师站起身来，小心的借着几块重盾遮挡住了身体，眯着眼向人族的营寨张望着。

　　“不对劲，这个规模的战堡，起码应该有十万人族土著驻守。”很有一些作战经验的脩族符师喃喃自语道：“但是他们只亮出了一万多人！而且全是最低等的近战战士！他们的弓箭手呢？他们的巫祭呢？他们的大型军械呢？他们的飞行骑兵呢？他们的重骑兵呢？他们的那些可怕的古怪战兽呢？”

　　“很空虚啊！”脩族符师向站在一旁的乾珀叫道：“将军，他们的战堡，非常的空虚。”

　　乾珀眯着眼，眸子里血光闪烁，死死的盯着城寨一言不发。

　　脩族符师怪笑了一声，他摸了摸肩头上的伤口，咬着牙怒道：“都快一千年了，我还从来没受过伤。该死的土著，他们一定要付出代价。”

　　面孔上五只血光闪烁的眼眸眨巴了一下，脩族符师举起了手中法杖：“听说，赤坂山的南边，这些土著的领地很富饶。有许多的城池，无数的村庄，无数的矿场，无数的美女和财富……”

　　乾珀冷冷开口道：“攻破这条防线，那些东西都是我们的。您，会得到最丰厚的一份！”

　　脩族符师狞笑一声，左手五指猛地一抓，就听得一连串的巨响传来，被那些异族奴隶舍生忘死丢在了城墙上的符石不断爆裂开，大量扭曲的符文力量四散，城墙上厚重的土黄色巫法结界立刻变得扭曲稀薄，好些地方都犹如雾气一样随时可能消散。

　　又是一波弩矢激射而来，伴随着可怕的爆裂声，巫法结界轰然粉碎，一波上百只弩矢横扫墙头，数十名人族战士痛呼一声，被弩矢射穿了身体。

　　巨大的弩矢爆开，被射中的人族战士被炸得粉身碎骨。弩矢爆开的血色符文迅速爆炸，整整一个千人队被爆炸的血色符文覆盖炸得血肉横飞。

　　弩矢的爆炸结束后，这个千人队的人族战士全都倒在了地上，他们大口大口的吸着气，急速调动精气恢复伤口。他们的伤口飞快的蠕动着，残破的肢体也在快速重生。

　　但是他们的伤势太重，短短几个呼吸中他们的伤势痊愈了，可是也损耗了他们巨量的生命精气。

　　“带上俘虏，撤退！”姬昊一挥手，拉着蛮蛮的小手跳下了城墙。


第三百九十六章 血饵

　　“不想他死就让开路来！”

　　拎着乾昙的脖子当盾牌，姬昊硬生生从闻声四散的异族奴隶战士中闯出一条路。在他身后，数千名浑身血迹斑斑的人族战士紧跟了上来，顺着一条崎岖的小道快速撤离。

　　三条巨舰远远的朝着这边喷出了一波弩矢，但是隔得远了，又有乱跑的异族奴隶碍眼，弩矢连人毛都没伤到一根，就胡乱的扎在了地上暴成了一团血光。

　　在姬昊身后，一座可以容纳数万人的城寨大门被破开，上万异族奴隶一拥而入，兴高采烈的闯进了城寨库房中，搬出了大量的美酒、好肉手舞足蹈的欢声叫嚣。

　　这是短短三天内，姬昊放弃的第五座城寨。

　　每一座被放弃的城寨内，都有上万人族士兵驻扎，每次姬昊都是用乾昙当人肉盾牌开路撤离，跟着他撤退的人族战士在撤离的路途中四散，导致他已经放弃了这么多城寨，他身后的人族战士却是越来越少，给人一种好几万人族战士已经彻底陨落的错觉。

　　在这三天内，每当姬昊放弃一座城寨，附近的恶龙湾人族城寨中，往往会有三五千人冲突出来，从左右两翼攻击乾珀的军队，造成一种人族不甘心失败，负隅顽抗想要抢回失地的印象。

　　区区三五千不成规模的人族军队，面对上百条坚固的金属巨舰组成的舰队，往往是一通弩矢激射，他们就丢下几具尸体，然后拖拽着大群遍体鳞伤、满身血腥的同伴狼狈逃跑。

　　眼看着姬昊又一次狼狈的带着少少的几个人逃出城寨，已经膨胀到极点的乾珀站在刚刚到手的人族城寨墙头，双手高高举起了一面图腾战旗，朝着姬昊的背影厉声呼喝：

　　“卑贱的土著生物，你们无法阻挡我的脚步！在我乾珀强大的军团面前，颤抖吧，恐惧吧，绝望吧！然后，跪倒在地向我屈服吧！”

　　乾珀身边的十几位虞族将领同时放声大笑，他们看着南方茫茫水汽，笑得牙齿都露了出来。他们好像已经看到了恶龙湾南边的广大平原，看到了那一片平原后面绵绵群山南方，人族广袤、肥沃、富饶、繁华的领地。

　　“将军，我们应该继续进攻了！”一名虞族将领矜持的挺起了胸膛，向乾珀雍容的欠身行了一礼：“伟大至高的血月在上，因为您的骁勇善战，我们一连拿下了人族五座城寨！血月在上啊，战史记载中，过去一千三百年，没有任何一个虞族贵族达成您今日的丰功伟绩！”

　　乾珀优雅的丢下手上的图腾战旗，趾高气扬的向南方望去。

　　沉吟了片刻，他淡然道：“给后方的家族主力军团说，我不需要他们的精锐增援，我需要更多的仆兵和奴隶，以及更多动作灵巧的小型舰船。我还要更多的巫晶和其他辎重补充。”

　　眯了眯眼，乾珀‘调皮’地笑道：“我们这几天消耗了多少巫晶和辎重，给他们报上十倍的数量。”

　　一众虞族将领顿时轻松的笑了起来，这是他们应有的福利。

　　过去一千三百年，在恶龙湾战场上，还没有一个虞族将领能够攻破哪怕一座人族城寨。乾珀一连攻下了五座人族城寨，那么小小的虚报一点战场损耗，给大家弄一点点零花钱，这是家族高层都会默许的潜规则。

　　突然间，一众异族奴隶欢天喜地的从城寨库房中抬出了上千口金属箱子，他们兴奋不已的将那些箱盖打开，顿时无数雕琢成标准形状的上品巫晶闪耀着光辉暴露在众人面前。

　　这些巫晶，应该是这座城寨防御巫阵的储备能量。

　　“噢，收获可真不少！”巫晶是最纯粹的天地元气凝成的能量晶体，是最硬朗的硬通货。上千箱巫晶的缴获，连带着前面四个城寨的战利品，乾珀不由得喜笑颜开，和身边的下属将领们相互击掌欢笑。

　　很快，乾珀要求增援更多仆兵和奴隶的公文送到了后方乾氏一族的主力军团中。

　　七十几座血月神塔围起来的一座移动战堡中，数十名乾氏一族的将领聚集在一起，神色复杂的看着乾珀的这一份公文。

　　“血云峰那边打得怎么样了？”一名老成稳重的乾氏将领询问最新的战报。

　　“人族被攻下了三个支撑据点，但是又抢了回去，就在今天，人族付出了十几万的伤亡，用血祭巫法打了帝氏一族一个措手不及——他们被干掉了一座血月神塔！”一名乾氏将领幸灾乐祸的笑着：“一座神塔，我期待陛下听到这个消息的表情。”

　　“那么恶龙湾，可能是陷阱么？”又一个乾氏将领皱起了眉头，小心的询问着：“长老们告诫我们一定要小心谨慎。但是，我不觉得这里会是陷阱。”

　　“这些人族土著，他们怎么可能敢对我们设下陷阱和埋伏？”一名乾氏将领倨傲地说道：“而且，大家都知道的，这些人族都是一根筋，过去无数年和他们的战争中，他们都死战到底。陷阱？埋伏？他们没有这么高的智商。”

　　“而且他们对部族的荣誉极其看重。”有一个年纪很大的虞族将领笑道：“他们宁可死，也不会主动放弃自己的阵地，这样会让他们的部族蒙羞。所以……”

　　就在乾氏将领们讨论战况的时候，姬昊丢弃了第五座城寨的这一天下午，乾珀终于碰到了一个硬钉子。

　　这是一座规模比前面的城寨大了数倍的营寨，在这座防御力强大的城寨中，整整十万名穿上了崭新甲胄，手持利刀，一派正规军做派的死奴，和乾珀的军团爆发了一场血腥的战斗。

　　剧烈而残酷的战斗持续了一个时辰，依靠强大的巨舰以及脩族符师的力量，乾珀攻破了城墙，击溃了城防，数倍于人族守军的异族仆兵和奴隶冲进了城寨。

　　十万人族死奴全部战死，乾珀麾下的仆兵和奴隶损失是人族战士的两倍以上，乾珀军团的伽族战士也倒下了数千人，更有上千虞族战士伤亡。

　　十万人族战死？

　　这个消息刚刚送回后不久，乾氏军团的主力就全军开拔，浩浩荡荡的闯入了恶龙湾，犹如一头饥饿的怪龙，呼啸着向南方突飞猛进，短短一天一夜间就突入了两万多里。


第三百九十七章 进步

　　四座土山四面抱住了一座巨大的城寨，这也是人族在恶龙湾最大的据点，人族联军在恶龙湾的中军所在。

　　高有三里，外面覆盖着厚厚金属甲板的城墙上，姒文命坐在两个城墙垛儿中间，抬头看着天空璀璨的星辰。无穷无尽的星辰按照恒古不变的轨迹运转着，粘稠的星芒化为肉眼可见的七彩水流浩浩荡荡的冲刷了下来，将夜晚照得一片通明。

　　姬昊站在姒文命身边，同样抬头看着天空的星光。

　　因为禹馀道人的阵图覆盖了整个恶龙湾的关系，姬昊能清晰的感应到每一缕星光的存在。每一丝最细小的星光中都蕴藏了无穷的玄妙，地水火风、霜雪雷霆，这些星光中居然蕴藏了这么多不同性质的力量，荒古而苍凉、宏大而威严。

　　在这样的星光笼罩下，姬昊感受着那些星光中近乎永恒的气息，无端端的感觉自己是如此的渺小。

　　他们所在的城墙是城寨的北墙，不断有浑身是血的人族战士踉跄着跑回来，气喘吁吁的一屁股坐在城墙下喘息、休息。

　　北面火光冲天，乾氏一族的大军主力距离这里已经不到五百里。一座又一座城寨被攻破，城寨中的死奴正在和乾氏一族的精英战士死命厮杀。

　　乾氏一族是一头贪婪的怪兽，一头强大强横的魔龙。想要钓起这头怪兽，必须有足够的鲜血做成的诱饵，他们才会一步步一步步的落入陷阱。

　　除了姬昊主动放弃的那几座城寨，后面的几座规模大一点的城寨中，都安排了数量不等的死奴和异族同归于尽。那些死奴都被巫法控制，他们不会畏惧，不会逃跑，不会投降，他们只会死战到底。

　　只有经过血腥残酷的战斗，乾氏一族的将领才会相信这不是一个陷阱。

　　华胥烈和烈山亢站在远处，他们的心腹将领不断狂奔而来，将四面八方的军情汇报上来。血云峰方面的战况，帝氏一族是否有异动，恶龙湾四周人族军队的情况，以及恶龙湾周边其他虞族家族的军团是否有异常的动静等等，所有的一切情报都及时的汇聚了过来。

　　姬昊低下头，丢下了天空的星辰，看向了北方。

　　这座城寨，就是禹馀道人剑阵的阵眼核心，以这座剑阵为中心，方圆三百里的区域，是姬昊能掌控的剑阵极致。超过三百里，以姬昊如今的力量，根本无法调动那四柄杀戮之器攻击三百里外的敌人。

　　付出这么大的代价，弄了这么多的花招，就是为了让乾氏一族的军队主力聚集在这座城池下，然后让姬昊发动剑阵，将他们一举全歼。

　　很有可能乾氏一族的军队不会全部聚集在这里，所以剑阵无法一次消灭他们全部，总会有一部分精锐军团逃窜。也只有将他们引诱到恶龙湾的深处，四面八方的人族伏兵，才有机会将他们包围起来，将他们全部留在恶龙湾。

　　同时这也是因为，巫殿的一些长老对‘烛龙晷借来的剑阵’威力不是很有把握，所以在这座城寨周边，姒文命和其他人族高层，还布置了第二、第三、第四重以及更多的埋伏，总而言之是力求要将整个乾氏一族的军团留在这里。

　　为了能够全歼敌人，单单诱敌的血饵，就砸进去了数十万死奴。

　　除此之外，每一座城寨的战斗中，都会有一部分人族战士损耗，几天下来，损失的人族战士也有数万之多。

　　倾听着北面传来的若有若无的响动，姒文命突然说道：“上古之时，三皇治世的时候，人族之间的征战，双方总是提前通知敌人交战的时间和地点，挑选良辰吉日，双方列阵之后堂堂正正发动战争。”

　　顿了顿，姒文命继续说道：“时至今日，我人族和异族连年交战，若非军力损耗到无法支撑的地步，我人族寸步不让，死战不退……我们人族，在战争中从来不耍手段。”

　　有点奇怪的笑了笑，姒文命转过头来，很认真的看着姬昊说道：“更不要说，我居然会同意你的建议，和虞族的某个大家族合作，用这种手段，狠狠的坑另外一个虞族的大家族。我现在都还诧异，我那天是怎么答应了你这么异想天开的想法。”

　　姬昊沉默了许久，然后很认真的反问姒文命：“阿叔觉得，这样好么？”

　　“好么？”姒文命有点茫然的抬头看着天空：“这样……用数十万死奴的性命做诱饵……”

　　“用数十万死奴的性命做诱饵，将敌人引进我们预先设好的陷阱。在最有利我们的时间，最有利我们的地点，集中我们最强大的力量，天时、地利、人和三者全在我们这一边，全力歼灭一支强大的敌人。”姬昊看着姒文命急促地说道：“虽然这和我们人族的传统以及性格不符，这是奸诈机变之道，但是……这是一种进步。”

　　最起码，姬昊认为，这是一种进步。

　　姒文命沉默了一阵，皱眉问道：“那么血云峰那边，帝氏一族何解？我居然应诺了，让我们和虞族合作。”

　　思忖了一阵，姬昊缓缓说道：“敌人的敌人，就有可能是我们的朋友。帝氏一族也是敌人，但是并不妨碍我们暂时的借用他们的力量，归根结底，这是利益之争。”

　　脑子里万千念头闪过，姬昊淡然道：“我相信，帝氏一族的长老们，此刻正在琢磨如何真正的攻破血云峰防线。所以，我们现在就要开始考虑，歼灭乾氏一族的军团后，如何全歼帝氏一族在血云峰的主力。”

　　姒文命骇然看着姬昊：“你和帝氏一族达成的协议呢？”

　　姬昊看着姒文命认真地说道：“一切协议的达成，最终都是为了撕毁掉。帝氏一族也是我们的敌人，我们借助他们的力量消灭了乾氏一族的军队后，为什么我们不顺势消灭他们？”

　　姒文命毛骨悚然的看着姬昊：“你这种想法……太可怕！姬昊……你的这些想法……我必须承认是正确的，但是他不一定就是对的，是好的。这是一种进步，但是这也是一种……”

　　姒文命找不到合适的词语形容这一切，姬昊所说的这些，让他感到陌生，让他感到一种深深的恐惧。

　　但是在恐惧中，姒文命却又感到了深深的诱惑！

　　北面血光闪烁，乾氏一族的军队又逼近了一步。


第三百九十八章 控制

　　恶龙湾南方三千里，大片平原中，一小片赤红色的山峰孤零零的矗立在这里。

　　这是恶龙湾南放数十万里范围内，仅有的一小片山峦。此刻在这一片山体的下方，密密麻麻的甬道纵横交错，大大小小的殿堂犹如蚁穴，每一个殿堂、每一条甬道中，都匍匐着大群大群的飞禽战宠，聚集着大量东荒的箭手。

　　在过去多年的交战中，这一片山体附近的地下早就被人族大军掘地百里，造成了一座复杂的地下堡垒，平日里足以容纳数十万人族起居。

　　现在数十万最精锐的东荒箭手聚集在这里，只要前方恶龙湾的战事稍有变化，他们就能骑乘飞禽战宠腾空而起，在最短时间内抵达恶龙湾，对异族敌人发动最凌厉的一击。

　　淡淡的雾气在地面飘浮，巫阵聚集起来的雾气笼罩了千里平原，将这一处地下城堡遮掩得结结实实。

　　地下城堡核心处一座大殿中灯火通明，几条长长的石桌排开，上面摆满了好酒好肉，嬴云鹏坐在上方，左手抓着烤兽腿，右手抓着酒坛子，正狂放的大吃大喝、放荡形骸。

　　一边吃喝，嬴云鹏一边向坐在身边的苦泉笑道：“苦泉先生，不用客气。在这地下憋闷着，除了吃肉喝酒，也没别的乐子。”

　　苦泉笑着端起一碗美酒一饮而尽，闪烁的目光扫过了大殿中聚集起来的上百名十日国和东荒其他大部族的精锐将领。他淡淡地说道：“长老倒是好兴致。”

　　嬴云鹏脸色微微一变，他丢下兽腿和酒坛，抓过一条麻布擦了擦手上的油腻，厉声喝道：“好兴致？老夫哪里好兴致？这些天，老夫一闭眼，就看到……就看到……”

　　老脸上一阵潮红，嬴云鹏咬牙切齿地说道：“姒文命，你不让老夫报杀子之仇，反而还要老夫帮你征战厮杀。这笔账，老夫记住了，迟早有一天，你别落到我手上！”

　　苦泉轻叹了一口气，看着嬴云鹏柔声说道：“这次姒文命调兵遣将，想来是有大事要做了。”

　　嬴云鹏沉默半晌，意兴阑珊的靠在了大椅上，懒散地说道：“若是成功，嘿嘿，倒还真是一笔震动蒲阪的天大功劳。姒文命这小子，怎么会想到这么厉害的手段？而且，还真有可能被他做成了。”

　　吧嗒了一下嘴，嬴云鹏轻叹道：“虽然不甘心，但是老夫必须要承认，崇伯一家子都是好汉子。等打过了这一仗，把那些异族恶鬼给赶回去了，老夫再和他掰掰手腕！那几个小崽子，是一定要死的！”

　　苦泉眸子里白光闪烁，一抹莲花虚影一闪而过：“天大的功劳？长老可否能说得明白一些？”

　　犹豫了片刻，嬴云鹏摇了摇头，他看着苦泉很认真地说道：“苦泉先生……”

　　苦泉顿时笑了起来，不等嬴云鹏把话说完，他就柔声说道：“既然长老有难处，不说也罢。”

　　端起一碗酒，又是一口喝了下去，苦泉眯着眼笑道：“但是苦泉还是要劝长老一句，姒文命和长老不是一路人。他若是立下的功劳太多太大了，以后他在蒲阪的地位就更加不得了，长老想要报杀子之仇就更难了。”

　　嬴云鹏眯着眼，双手捏得大椅的扶手‘吱吱’直响。咬着牙，他沉默了许久，低沉地说道：“且让小儿辈得意几天。他姒文命就算位置做得再高，莫非还能成为人王不成？老夫若是要报复，他姒文命也挡不住。”

　　深吸一口气，嬴云鹏冷声道：“前些日子，有异族入侵这个借口，老夫只能屈从了他。但是等异族恶鬼被赶走了，嘿，他还能有什么借口？”

　　苦泉微微一笑，轻声劝说道：“长老，若是姒文命此番败了呢？”

　　嬴云鹏微微一愣，然后扭头看了看苦泉，突然笑了起来：“怎么可能败呢？虽然看不惯那小子，但是老夫看他做事实在是极其稳当的。他敢在恶龙湾设伏，那就是妥妥的有把握的，没有十成也有八九成了。就算不能大胜，却也不会败的。”

　　长长的叹了一口气，嬴云鹏咬牙切齿地说道：“姒熙那家伙，有个好儿子啊！若是老夫有这么一个儿子，其他的儿子全打死了也无妨。奈何，奈何，姒文命可不是嬴文命，可惜，真可惜。”

　　苦泉有点无奈的看着嬴云鹏，这老家伙一直念念不忘的给自己的儿子和侄儿报仇，按理说他苦泉挑拨两句，他就应该主动的跳出来拖姒文命的后腿，让姒文命大败亏输才对。

　　但是眼前这是怎么回事？这老家伙完全不按照苦泉构思好的戏路走啊！

　　你儿子和侄儿都被人给坑死了，你嬴云鹏平日里睚眦必报的个性，而且你也绝对不是什么好鸟，你还守着那人族大义死帮姒文命做什么？

　　轻叹一声，苦泉笑道：“既然如此，长老，苦泉向您介绍一位师门长辈，他老人家法力通天彻地，有鬼神莫测的玄机，乃是真正的世外高人。”

　　不等嬴云鹏开口，苦泉手指轻轻一弹，指间一点白光飞出，落在地上就化为一朵白色的莲花。

　　白莲一转，左手托着玉瓶，右手握着木棒的妙莲就从一片白色荧光中走出。他笑着向苦泉点了点头，左手玉瓶中黑白二气急速喷涌，化为一道道黑白二色的灵符压在了大殿中那些将领的脑门上。

　　上百名嬴云鹏麾下的精锐将领身体一僵，灵魂被黑白灵符禁锢，顿时整个人浑浑噩噩的动弹不得。

　　嬴云鹏怒叱一声，猛地一跃而起，指着苦泉厉声喝道：“苦泉，你这是做什么？老夫多年来和你的交情……”

　　“哼！卑贱愚蠢的土著生物！”一抹淡淡的红光从白莲中窜出，身披重甲的帝释阎罗一步从白莲中踏出，身形一晃就到了嬴云鹏的面前，右手一把掐住嬴云鹏的脖子轻轻一捏，嬴云鹏一口气喘不过来，瞪大了眼睛昏厥了过去。

　　一个又一个身披重甲的虞族、伽族的精英战士悄无声息的从白莲中走出。

　　一道道黑白二气凝成的灵符在地下甬道中穿梭飞射，一个又一个箭手被灵符镇住了灵魂，全身僵硬动弹不得。


第三百九十九章 普度

　　一刻钟后，嬴云鹏醒来。

　　原本酒宴的大殿中，多了一块青铜铸成的魔神壁。长宽百丈，密布着狰狞不知名魔神头像的魔神壁上，五个明晃晃的血色圈子探出，牢牢扣住了嬴云鹏的脖子、肩膀和腿根五处。

　　魔神壁中传来强劲的吸力，犹如一个巨大的漩涡，不断将嬴云鹏体内的星力吸走。他的身体软绵绵的用不上力气，他努力挣扎了几下，血色圈子纹丝不动，他惊怒交集的咆哮了一声，绝望的用脑袋狠狠的往后面的魔神壁撞了几下。

　　帝释阎罗坐在本属于嬴云鹏的大椅上，居高临下的俯瞰着他。

　　一张条案摆在帝释阎罗面前，上面堆满了用玉石、龟甲、精金以及其他特殊材质制成的大小卷轴和书册。帝释阎罗身边站着几个面容俏丽、神态冷肃的虞族少女，正快速的翻阅着这些卷轴和书册，不时从里面挑出几份很小心地放在另外一张方桌上。

　　“你们！”嬴云鹏撞了几下脑袋，只是撞得后脑勺上肿了一个肉疙瘩，就连皮都没撞破半点儿。看到几个虞族少女这般做，他不由得叫骂了起来。

　　“稍安勿躁！”帝释阎罗带着一丝胜利者应有的矜持和雍容，坐在上方轻轻的按了按手掌。眯着眼，带着一丝笑意，帝释阎罗温和地说道：“我在找你和人族中军的往来公文。换句话说，我在刺探你们人族的军情。”

　　“全在我脑子里。”嬴云鹏连连冷笑：“你不知道么？我们人族联军为了防范军情落入你们手中，向来都是口头传令，从无半点军情变成字迹。”

　　“我也发现了。”帝释阎罗抓起一片青色的玉册，淡淡地说道：“这里的东西，都是你和自家部族还有朋友往来的信函，和人族军情有关的信息一点儿都没有。”

　　手指轻弹玉册，帝释阎罗凝视着嬴云鹏问道：“羿青鸟是什么人？羿神部丢了什么镇族神器？他们要抓的羿风又是谁？羿神部为什么会用这种居高临下的命令式的语气和你说话？居然是勒令你这个十日国在蒲阪的主事长老，听命羿青鸟行事？”

　　嬴云鹏的脸一阵抽搐，沉默半晌，他冷笑道：“此事，和你们无关。”

　　耸耸肩膀，帝释阎罗淡然道：“的确和我无关，只是好奇而已……”

　　丢下手中玉册，帝释阎罗笑道：“那么，说正经事吧。乾氏一族已经落入你们的陷阱了吧？帝氏一族在血云峰那边干得不错，你们也做得很不错。说说看，你们为了歼灭乾氏一族的军队，总共调集了多少、从哪里调集了这么多的军队？”

　　手指一弹，两个身披重甲的伽族战将大步走上来，将一块镶金嵌玉的法术沙盘搁在了帝释阎罗和嬴云鹏之间的地板上。大片光芒亮起，整个赤坂山的地势图一览无遗。

　　“乾氏一族发现了立功、炫耀的机会，他们将自家直辖的正规军团和所有家族私军都调了过来，甚至他们矿场中的人族奴隶，他们也调动了九成以上。这是一支规模庞大的军队。”

　　帝释阎罗抓过身边一个虞族少女的手臂，轻轻的把玩着她细嫩光洁的手臂，柔声说道：“为了应付这支军队，你们肯定做好了完全的准备。但是想要全歼乾氏一族的大军，你们需要动用多少军力呢？”

　　“十倍？二十倍？或者是，为了确保全歼他们，你们准备了百倍以上的军队？”帝释阎罗大惊小怪的摇了摇头，怪异的笑着：“好可怕的庞大军力。那些军队，在哪里？是从哪里调来的？”

　　手指在沙盘上赤坂山中一座一座人族守卫森严的山岭划过，帝释阎罗看着嬴云鹏问道：“这里？还是这里？还是……蒲阪？或者，蒲阪更南方的那些部族，都出动了？那些地方的军队被调动了？赤坂山以南，哪些地方变得空虚了？”

　　嬴云鹏看着满脸是笑的帝释阎罗，咬牙切齿地问道：“你想要，干什么？”

　　帝释阎罗笑着耸耸肩膀，轻松地说道：“借力打力，顺势而入！你们在恶龙湾，想要全歼乾氏一族的军队，那么我就在恶龙湾，全歼你们抽调的人族精锐。我已经准备了一支比乾氏一族的军团庞大数十倍的军团，全歼恶龙湾的人族后，我会找一条抵抗力最微弱的行军路线，直捣蒲阪。”

　　抬起头，帝释阎罗很沉醉的笑着：“这么多年，从没有一个人王被我们生擒活捉过。我想要创造历史！”

　　嬴云鹏讥嘲的笑着，他厉声喝道：“创造历史？你破坏了规矩！你亲自对我出手，你破坏了规则。你能对我出手，那么我们人族的巫帝甚至更强大的存在，也就能对你们的子民出手！你们等着血流成河吧！”

　　帝释阎罗沉默了一阵，然后他轻松的笑了起来：“谁会知道我对你们出手了呢？嗯？”

　　嬴云鹏的心一阵阵的沉了下去，他怒视着帝释阎罗厉声喝道：“你，你要杀光这里的所有人不成？”

　　帝释阎罗‘咯咯’笑着，轻轻的摇了摇头。他一拍双手，大殿一侧的两扇门户开启，妙莲、苦泉笑容可掬的，带着四名身披青色羽衣，面容精悍的青年快步走了进来。

　　“金鹏、银鹏、铜鹏、铁鹏！”嬴云鹏嘶声惊呼，看着那四个亦步亦趋跟在妙莲、苦泉身后的青年怒极咆哮道：“你们……做什么？你们知道不知道，自己在做什么？”

　　四名青年同时看向了嬴云鹏，露出了‘恨铁不成钢’的苦涩笑容：“阿爸，妙莲大师，苦泉大师乃真正的世外高人，他们所知的、所能的，超过了我们的想象。如今他们师门大开方便之门，阿爸若是愿意投入两位大师门下，定然受到重用。”

　　嬴云鹏好似见鬼一样看着自己自幼收养的四个义子，他们是自己的绝对心腹，绝对铁杆，是他掌控十日国在蒲阪庞大军队的最得力的助手，他们怎么会在这么短的时间内背叛自己，投靠妙莲和苦泉？

　　妙莲笑着走了过来，他右手放在嬴云鹏额头上，轻柔地笑道：“师弟，还请皈依大道！今日，且由师兄我，亲自普度你入我门来！”

　　嬴云鹏怒骂一声，妙莲掌心一朵白莲冉冉升起，化为无数道清光融入嬴云鹏眉心。


第四百章 皈叛

　　“师弟，我门中有无边胜景，无量福地，无穷福报。入我门来，不沾刀兵，不染水火，毒虫不近，因果无碍。入我门来，可得神通，可得妙法，可得秘咒，可得大能。可长生，可不灭，可逍遥永世，可恒古不灭。”

　　妙莲轻声吟唱，将皈依他门下的诸般好处一一说来。

　　他没说一个字，舌尖都有一朵白色莲花飞出，化为一道清光注入嬴云鹏眉心。

　　嬴云鹏身体剧烈的颤抖挣扎，额头上无数条青筋凸起，双眼更是要从眼眶中跳出来，眼珠上密密麻麻的满是血丝，两颗眼白几乎都变成了赤血色。

　　他顾不得看向妙莲，而是怒视他自幼收养，关爱几乎犹如亲子的金鹏四人，声嘶力竭的怒吼着：“你们不要我这个阿爸不要紧……我终归不是你们亲生之父，你们终究只是我收养的孤儿……但是你们体内流着东荒夷人的血脉！你们怎能背叛十日国？怎能背叛东夷？怎能……”

　　“我们不是背叛！”金鹏上前一步，肃然向嬴云鹏磕了三个响头，恭恭敬敬地说道：“阿爸，我们是在拯救东夷！人族终究不能对抗虞朝，胆敢反抗者，最终当为飞灰。”

　　银鹏上前两步，同样向嬴云鹏磕了三个响头，苦苦哀求道：“阿爸，皈依妙莲大师吧！妙莲大师代师收徒，您还是他的师弟哩！只要您皈依了，我们亿万族人个个皈依，未来虞族再不是我们敌人。”

　　“你们！”嬴云鹏浑身青筋凸起，无数巫穴中点点青光荡漾，偶尔传来清脆的金铁撞击声。他看着自己的四个义子厉声喝道：“你们都傻了！疯了！祖灵在上，你们怎么能作出这样的事情？”

　　妙莲笑容可掬的看着嬴云鹏，掌心清光喷涌的速度又变得快了许多，清光中可见无数的符文密密麻麻的闪烁着，不断的注入嬴云鹏的头部。

　　“云鹏师弟，所谓祖灵，无非是一缕阴魂而已。你们膜拜祖灵，崇拜祖灵，吃不得，喝不得，用不得，长生不得，你们供奉他们、膜拜他们又有何用？”

　　“入我门来，你可得无上神通，可悟无穷大道，可得长生，可得大能，所谓神灵在你眼里，也不过蝼蚁罢了。区区祖灵，你惦记着他们做什么？”

　　“入我门来，入我门来，入我门来！”妙莲翻来覆去的念叨着，每次舌尖都有一朵白莲喷出，冉冉注入嬴云鹏脑袋。嬴云鹏的面孔越发的狰狞，整个脑袋隐隐被一层清光覆盖。

　　“我……不卖……祖宗！”嬴云鹏嘶声念叨着：“老夫，不是善良之辈……老夫……不是好人……老夫这辈子杀人放火、欺压良善、抢男霸女、杀人掳掠的事情做了无数，老夫实实在在是一个恶人……混蛋……但是老夫不卖族人，不卖祖宗！”

　　艰难的抬起头来，嬴云鹏看着帝释阎罗厉声喝道：“老夫……不从！”

　　帝释阎罗轻蔑的看了嬴云鹏一眼，淡淡地说道：“不知所谓的土著蝼蚁。不出卖自己的祖先？似乎值得尊重，但是真是愚蠢的行为……只要有足够的利益，祖先什么的，偶尔卖卖又有什么关系？”

　　帝释阎罗身边的几个虞族少女同时笑了起来，这话可不是空话，在虞族贵族内，只要有足够的利益，至亲骨肉都能当做货物出卖，何况是所谓的虚无缥缈的祖宗呢？

　　“顽固而无知的人！”帝释阎罗高高在上的坐在那里，居高临下的俯瞰着嬴云鹏，轻飘飘地说道：“有骨气、值得骄傲的蠢货，难道你不想报你儿子和侄儿的仇么？”

　　嬴云鹏的眼珠整个的凸出眼眶，眼看就要蹦了出来。他声嘶力竭的尖叫着：“儿子……侄儿的仇……老夫亲自持弓，射杀那几个小畜生就是！老夫要杀人，姒文命也挡不住我！老夫报仇……不用你们……啊！”

　　妙莲手中变幻了一个法印，一声低沉犹如狮子吼的咆哮声从妙莲掌心发出，嬴云鹏再说不出一个字，而是声嘶力竭的尖叫起来。

　　好像有无数的尖刀在切割嬴云鹏的灵魂，因为雄壮的血肉精气常年滋养，变得比普通大巫强大千百倍的灵魂犹如一块肥厚的肉山，被尖刀搅得稀烂。

　　剧痛从灵魂中传来，嬴云鹏痛不欲生的尖叫着。人族大巫、巫王都缺乏抵挡灵魂秘术的秘法，除了极少数极有天赋的巫，其他人面对灵魂攻击，只能用自己强悍的肉体和灵魂硬抗，然后赶在敌人得手之前击杀敌人。

　　但是嬴云鹏被禁锢在魔神壁上，妙莲近在咫尺，他却无法……

　　“老夫不服！”一声怒吼，嬴云鹏的脖子突然拉长到了一丈有余，他的颈骨‘咔嚓嚓’错开，长长的脖子皮肤下骨节凹凸，看上去狰狞到了极点。

　　张开嘴，嬴云鹏的大嘴犹如毒蛇一样张开到了一百八十度以上，‘咔嚓’一声，他狠狠的一口啃在了妙莲的脖子上。这一口嬴云鹏豁出去了全部力气，他的性命和尊严，出身东夷十日国的荣耀和对祖先族人的虔诚，全都凝聚在了这一口中。

　　‘咔嚓’，妙莲惨嚎，他的半边脖子被嬴云鹏一口啃得粉碎，半边颈骨都断折了，在他脖子上出现了一个极大的半圆形窟窿，他惨号着连连倒退，然后一头摔倒在地疯狂抽搐。

　　帝释阎罗都被这惊惧的一幕弄得不知所措，一下子就从宝座上站了起来，脸上属于胜利者的风轻云淡彻底消散不见。他怒视着嬴云鹏，声嘶力竭的尖叫：“给我……”

　　“我来！”妙莲的声音突然变得极其的怪异，他脖子上的伤口一道金光闪过，所有伤势骤然消散。

　　妙莲的眸子里，两朵莲花清晰可见，他的声音和动作都变了，声音变得极其的空灵飘渺，动作也变得格外的古朴自然。一股让人心生大恐怖的奇异气息从妙莲体内扩散开来，帝释阎罗的身体骤然一僵，下意识的一把握住了佩剑。

　　“苦海无边，迷途知返，痴儿，入我门来！”妙莲轻轻一弹，手指轻描淡写的点在了嬴云鹏的眉心。

　　嬴云鹏眉心突然有两朵莲花冉冉绽放，他面带微笑的闭上了眼睛，轻轻的叹了一口气，两行热泪从眼角流淌下来，嘴角却越发的勾起，深深的笑纹在他脸上勾勒出了犹如恶魔的脸谱。


第四百零一章 手痒

　　恶龙湾一侧，荒山之巅，禹馀道人身披红袍，双眸炯炯眺望远处。

　　妙莲身上气息突然变得缥缈莫测，声音也变得古老空灵时，禹馀道人腰间色泽混沌的剑鞘中，一抹青光‘铿锵’一声跳出来三尺多长，剑气凌空，正要将天空云层切得支离破碎，却被禹馀道人左手一按，所有剑气纷纷归还鞘内。

　　随后禹馀道人腰带里一团紫色雷光蹦跳了出来，‘咔嚓’一声喷出亿万条电芒，眼看着就要向嬴云鹏隐藏大军的小山轰去，禹馀道人右手一指，这团紫色电光也乖乖的回到了腰带中。

　　短短一弹指间，禹馀道人身边有数十次奇景显现，或者剑气、或者雷光、或者混沌、或者地水火风奔涌呼啸。每一次奇景中都散发出洪荒古老的气息，有些气息更在洪荒之前，带着一种开天辟地万物莫当的恐怖波动。

　　禹馀道人很有点手忙脚乱的一通乱拍乱打，好容易才将身上这些奔涌而出的奇景一一禁锢安抚。他低声喝道：“贫道心中有火，你们乱动个什么？轮到你们出手了么？”

　　龟灵带着几个门人站在禹馀道人身后，眯着眼看着禹馀道人慌里慌张的样子，只是抿着嘴笑。

　　阿宝笑呵呵的看着禹馀道人的狼狈模样，转过身，向他身后站着的几个男女门人轻声介绍这些奇景分别对应了哪一件惊天动地的至宝。

　　“这青色剑光，是师尊，也就是你们师祖的炼魔至宝，斩天机、断因果，有破碎虚空、逆流时空的无上威能。任凭多厉害的大能人物，师尊随手一剑，起码毁掉他百万年苦修所得。”

　　“这一团紫色雷光，更是不得了，是上古大能开天辟地，混沌之中迸发地水火风，四象之力相互冲撞滋生的天地间第一缕雷霆本源凝聚而成。威力宏大，震慑万邪，挡者披靡。”

　　“这六条黑红混杂的长幡虚影，乃是……”

　　说道六条长幡，禹馀道人轻轻一哼，阿宝‘嘎嘎’一笑，顿时停下了解说。擦了擦嘴角忍不住流出的一缕涎水，阿宝笑着朝自己的几个门人说道：“为师最大的心愿，就是仿制出师尊身上的这些珍奇之宝，哪怕能有八九分的威力就足够了。”

　　龟灵在一旁笑吟吟地说道：“师兄此言大是贪心，师尊身上这些至宝，哪一件都来历非凡，师兄若是能仿制出其中五六分威力已经足以震动三界，若是能有八九分的威能……”

　　面对龟灵的调笑，阿宝正要开口反驳，禹馀道人突然仰面看天，左手按住混沌剑鞘，悠悠轻叹道：“手痒！真的手好痒啊！”

　　阿宝、龟灵的脸色骤然一变，龟灵厉声喝道：“师尊！”

　　禹馀道人轻轻的咳嗽了一声，双手十指犹如流水一样轻轻的上下波动着，每根手指的指尖都有丝丝剑芒射出数尺远。剑芒撕裂虚空，一丝丝浑浊的混沌气息从裂缝中悄然扩散开，犹如雾气一样蒙在了禹馀道人的身上。

　　一抹玄而又玄、无法言说、但是极度危险，好似能够摧毁一方世界的气机萦绕在禹馀道人身上。他的双眸变成了两眼不可测的深潭，混沌气息在他双眸中缓缓旋转，好似要将天地间的一切都吞噬进去。

　　龟灵大惊，她上前一步，凑到禹馀道人面前沉声道：“师尊，您万万不能出手。”

　　阿宝挺起胸膛，一股宏大浩瀚的气息从他身体内扩散开来，他身边隐隐有朵朵青莲隐现，从他头顶有一丝一丝极细的宛如雨滴的金光坠落。淅淅沥沥的金光落在地上立刻炸开，每一团金光中都有一点金色莲花喷放开，和青莲相映成趣。

　　他回过头，朝身后的几个门人沉声道：“师尊手痒，尔等做好准备大打一场吧！”

　　龟灵呆了呆，看了一眼阿宝，摇摇头无奈的叹了一口气，转过身向身后几个门人弟子沉声道：“准备出手吧。一旦动手，全力扑击，管他帝释阎罗还是妙莲、苦泉，一个活口不留，一缕残魂不剩！”

　　‘咳咳’，禹馀道人咳嗽了两声，他慢条斯理地说道：“急什么？为师只是手痒，还没到非要出手的时候。为师只是气恼，那死不要脸的，居然用这种手段算计人。”

　　咬着牙，禹馀道人冷声道：“看清楚了？那妙莲身上的变化？”

　　龟灵眉头一挑，绝美的脸蛋犹如冰山一般散发出极其危险的气息：“难道不是那两位分神附体么？”

　　禹馀道人冷笑道：“若是他们不要脸到这种程度，直接分神附体强行度化嬴云鹏，为师已经一剑将那妙莲劈了。当年天柱之巅，我等共签的那份契约，看谁敢第一个打破，亲自动手插手人间事。”

　　阿宝沉声道：“是妙莲手中阴阳二气瓶中，有那位炼制的一枚灵符罢？妙莲只是借助灵符之力强行度化嬴云鹏，却不是那位亲自分神附体出手。”

　　龟灵恍然，笑着向阿宝点了点头：“还是师兄法眼如炬，龟灵不如。”

　　禹馀道人十指抽搐了一阵，面孔一阵阵的抖动，过了许久，终于好似泄气的皮球坐在了一块山岩上：“罢了，这里众目睽睽的，不像是在高空罡风中，不能随意出手。”

　　沉吟了片刻，禹馀道人轻叹道：“但是，毕竟还是手痒，所以，阿宝、龟灵，拿我剑符去布置一二。给这些不讲规矩的小娃娃一个惊喜吧。尤其这个帝释阎罗，哼哼，能这么欺负人么？”

　　伸手在袖子里掏摸了一会儿，禹馀道人将三百六十块形如宝剑的玉符取出分给了阿宝和龟灵。

　　“你们小师弟，有为师剑阵庇护，管他多少大军，只要敢填进去，就全部一剑劈了。但是人族这边怕是有大麻烦。你们拿我剑符，去恶龙湾周边布下先天顺逆九宫剑阵……那两位能赐下灵符，为师这剑符也不算坏了规矩。”

　　阿宝和龟灵应诺一声，接过禹馀道人手上剑符，带着门人纷纷化风遁走。

　　禹馀道人微微一笑，浑身异象收敛，身上红袍又变成了一件普普通通的麻布长衫。

　　轻轻的哼着山歌小调，禹馀道人斜靠在山岩上，拎着一个酒葫芦，静静的看着天星转动，看着风云变幻。


第四百零二章 临近

　　密密麻麻的探测神光划破虚空，城堡附近的所有巫阵都在血色符文的爆炸中剧烈的颤抖。

　　七十几座血月神塔团团合围，三十九座移动战堡从四面八方将姬昊所在的城池围得水泄不通，无数的金属傀儡背负着大群大群的异族战士往来飞奔，沉重的战车在金属傀儡兽的拖拽下无休止的围绕着城堡奔跑。

　　异族的战士和奴隶们发出惊天动地的咆哮声，他们兴奋地挥动着兵器，敲打着盾牌，尽情的制造最刺耳的噪音。滚滚煞气凝成肉眼可见的血色气雾萦绕高空，空中甚至不时有血色雨点飘落。

　　十几颗血色竖目悬浮在半空，森森血光照耀虚空，毫不遮掩的窥视着城堡中的人族军队一举一动。

　　为了吸引乾氏一族的军团主力，姒文命在这座恶龙湾规模最大、防御最强的城池中，布置了上百万身披重甲的死奴，将他们打扮得和最精锐的人族军队一模一样。

　　除开这些死奴，巨大的城池中还有上千夸父族人往来奔走，有数百身躯巨大的老树妖仰天咆哮，还有数千条蛟龙、巨蟒之属盘绕在巨大的铁桩子上喷云吐雾。

　　这一切都在向外发射一个强烈的信号——这里聚集了人族重兵，这里是人族在恶龙湾最重要的一个防御据点。攻破这里，只要攻破这里，空虚的恶龙湾将无法阻挡乾氏一族的进军步伐。

　　乾氏一族的军团犹如闻到血腥味的苍蝇，从四面八方蜂拥而来。他们已经攻破了恶龙湾其他要害之地的数十座城寨，但是获取的功绩寥寥无几。

　　乾氏一族的目光集中在了这种城池，只要攻破这里，前面就是一片坦途，宽达数十万里的山中平原，人族绝无力量在平原地带阻挡住乾氏一族大军的冲击！

　　姬昊站在城墙最高的一座望楼上，俯瞰着城外密密麻麻的乾氏一族的大军。

　　阵图覆盖下，方圆数万里的恶龙湾内任何风吹草动都在他的掌控下。还不够，暂时还不够，还不能出手。现在聚集在这座城池方圆三百里内的，只有乾氏一族五成左右的精锐，还有大量的乾氏一族的军队游离在这个区域之外。

　　“将他弄上来！”姬昊一挥手，向下方发号施令。

　　几个牛高马大的人族战士拎着面无人色的乾昙走上城墙，将他绑在了一个木制的十字架上。一个壮汉粗暴的抓着乾昙的衣服狠狠一扯，娇嫩的丝绸衣物粉碎，乾昙一丝不着的暴露在城内城外无数双眼睛下。

　　四周骤然死寂，随后城内无数的人族战士发出惊天动地的欢呼声，身躯巨大的夸父族战士和树妖战士挥动着巨大的兵器仰天欢呼，那些身躯巨大的蛟龙、大蟒纷纷直起身体，庞大的身躯杵起来有数百丈高下，疯狂的朝着天空喷吐着毒焰浓雾。

　　乾氏一族的战士则是紧紧的闭着嘴，没有一个人敢发出半点儿声音。

　　被绑在城墙上，一丝不着的暴露在众人面前的，是乾氏一族的嫡系子孙，是当今乾氏一族族长的嫡亲后裔，在乾氏一族的继承人中排名极高的乾昙！

　　浩浩荡荡的一支战车大队簇拥着几个虞族贵族向城墙方向奔驰而来，不多时他们就到了距离城墙不到三里的地方。一个面容冷厉的虞族中年男子指着城墙上的乾昙厉声喝道：“放下他，开门投降，你们会成为奴隶，但是不会受到更多的惩罚。”

　　姬昊笑着摇了摇头，他指着乾昙冷声道：“乾氏一族所有军队给我滚出恶龙湾，否则我们现在就碎剐了他！”

　　一名人族战士手持牛角尖刀，用黑色火山岩打磨而成的粗糙刀刃狠狠的在乾昙的大腿上切了一刀。一条皮肉被切了下来，大量鲜血喷出，人族战士拎着那条切下来的皮肉大声的欢呼着。

　　乾昙痛得嘶声尖叫，他看着那中年男子厉声喝道：“亲爱的叔父啊！救我！救我！我父亲呢？”

　　虞族男子冷厉的看了乾昙一眼，脸皮微微一动，然后举起右手用力一挥：“乾昙，为家族的荣耀，牺牲吧！他们伤害了你，那么这座城，不会有一个活口留下！”

　　深吸一口气，虞族男子厉声喝道：“乾氏一族的荣耀，将由我们亲手铸造！攻破恶龙湾，攻破赤坂山！至高的血月在上，赐予我们力量吧！让我们征服这些卑贱的土著！”

　　城外无数的虞族贵族，无数的伽族战士，无数的脩族匠师，无数的仆兵和奴隶，以及他们驾驭的战兽纷纷咆哮欢呼。在他们的犹如山崩海啸的欢呼声中，乾昙的哭喊声犹如一片小小的水泡一样脆弱。

　　七十几座血月神塔表面的光泽骤然变得更加的深邃厚重，从探测模式转化为攻击模式。

　　‘嗡嗡’声中，无数的巫晶被填充进了血月神塔，伴随着可怕的爆鸣声，数百道血色电光从神塔顶部喷射而出，狠狠砸在了姬昊身后的城池中。

　　血色电光爆炸开来，疯狂的电流在城内密集的人族死奴队伍中穿梭，大片大片的人族死奴被电光微微一碰就整个的炸开，鲜血和骨肉犹如一朵朵巨大的花在城池中绽放开。

　　城池的防御巫阵全力开启，一层厚厚的光幢裹住了整个城池。

　　但是七十几座血月神塔同时全力进攻，防御巫阵的巫法结界犹如一层牛皮纸，稍作抵抗就被轰出了一个个窟窿。

　　姬昊看着乾昙一声大喝，几个人族战士同时出手，一点一点的将乾昙碎割开。

　　乾昙痛得嘶声哀鸣，不断哀求城池外他的叔父赶紧救他。

　　乾昙的叔父冷厉的看了他一眼，大喝一声带着队伍转身就走。不多时，姬昊的感知范围内，乾氏一族的军队疯狂的向这边涌了过来，几乎全部的精锐军队同时向这边汇聚了过来。

　　犹如怒涛拍岸，乾氏一族摆出了一副毕其功于一役的架势，准备一举推平整个城池！

　　姬昊静静的等待着，站在望楼上一言不发。

　　无数的死奴在精锐人族战士的带领下走上城墙，准备接下来的血腥大战。


第四百零三章 出剑

　　虞族，真的很可怕。

　　从军队，到军械，再到战争的艺术和经验，整体实力完全碾压人族！

　　和帝刹、帝挲、帝殁、俱琇四人的虞族军团大战过一场后，姬昊本以为他已经见识到了虞族军队真正的实力。但是眼下的战局犹如当头一棒，彻底将他惊醒！

　　虞朝三日九月十二分脉，血月一脉的一个权势家族倾尽全力，那是何等的可怕！

　　乾昙的叔父后撤，四面合围的乾氏一族的军队就犹如一头惊醒的怪兽，骤然动了起来。

　　数千台方方正正的攻城车在强力法阵的推动下，快若飓风的向城池呼啸冲来。城墙上床弩激射，夸父族的族人投掷巨石，树妖们将巨大的树干砸下了城墙，却无法阻止这些金属铸造的巨型车辆的靠近。

　　攻城车逼近到距离城墙不到一里的距离，伴随着沉闷的金铁撞击声，攻城车上一截一截的金属云梯急速升起，犹如无数厉鬼的爪子向城墙抓了过来。

　　‘咔嚓’声中，数千座厚重的金属云梯重重的靠在了墙头上，云梯顶部探出特制的铁爪，深深陷入城墙，将城墙和云梯牢牢固定在一起。

　　不等城墙上的人族战士破坏云梯，血月神塔喷射出大片的雷光，犹如暴雨一样在城头上洗刷了一遍。血色电光所过之处，大片大片的人族战士爆体而亡，他们的鲜血腾空而起，化为无数扭曲的血色符文向四面八方激射。

　　血色符文犹如箭矢，所过之处大片人族战士骨肉成泥。更多的血肉在血月神力的凝聚下化为更多的符文乱打，顿时城墙上一片血雨腥风，驻守人族战士几乎被屠杀殆尽。

　　还不等城池中的后备战士重新登上墙头，伴随着‘嗡嗡’巨响，乾氏一族攻城车后，数以万计的弩车怒啸，无数拇指粗细三尺多长的金属弩矢犹如蝗群腾空，带着毁灭一切的锐气覆盖了墙头。

　　在这些弩车前方，无数的伽族强弓手拉开巨大的金属弓弩，狞笑着将一支一支可以让人族当长矛使用的巨型箭矢抛射上了城墙。

　　符文箭矢带着刺目的闪光落在城墙上，箭矢爆炸开来，城防巫阵凝聚的巫法结界被破开一个一个巨大的窟窿，金属浇铸而成的城墙也被炸开了大大小小无数的缺口。

　　“杀！”

　　城墙上的人族守军被一扫而空，姬昊站在望楼上惊悚不已的看着乾氏一族的军团爆发出的可怕杀伤力。

　　虽然城中守军放水了，就连城防巫阵的防御力都压缩了几成。但是姬昊心知肚明，按照乾氏一族这样的攻击强度，就算城中的军队全是人族精锐，估计表现也比这些死奴好不了多少。

　　可怕的远程覆盖的同时，无数的异族仆兵和奴隶战士大声喊杀着，双眸喷吐着血光，疯狂的向城池冲杀过来。他们犹如黑色的洪水冲上云梯，顺着云梯向城头狂奔而来。

　　数以万计的虞族精英排成整齐的方阵，站在数十里外，在无数伽族战士的护卫下，在厚重的移动战堡的城墙庇护中，手持法杖，念诵咒语，竖目中血光萦绕，不断施展各种秘法激发这些仆兵和奴隶战士的力量。

　　姬昊金乌神眸施展开来，这些仆兵和奴隶的实力在他眼里毫无秘密可言：

　　在虞族血月秘法的刺激下，这些仆兵和奴隶的实力普遍提升了三到五倍！

　　那些本身实力就达到了大巫境的仆兵首领，更是周身气息奔涌如龙，一个个犹如脱缰的食人魔兽，‘嗷嗷’呼号着冲杀而来，几个快步就冲上了城墙！

　　“杀！”数千名实力达到大巫境，又被血月秘法刺激后强行提升了数倍实力的仆兵将领站在城墙上，挥动着沉重的兵器向城内的人族守军砍了下去。

　　现在变成了异族军队站在城墙上，而人族守军正顺着城墙内的阶梯攀援而上增援墙头！攻守之势居然在短短几个呼吸间就发生了天翻地覆的变化，现在竟然有一种人族守军在攻城的架势。

　　姬昊骇然看着虞族军队的表现，这就是乾氏一族，一个真正的权势家族爆发全力后拥有的可怕战力？

　　“滚下去！”一声清脆的呐喊声传来，蛮蛮骑在龙潭的树冠上，双手抡着锤子狠狠的一挥，十几个冲上墙头的仆兵将领就们哼着吐血飞起，被蛮蛮一锤子砸得手臂碎裂，从高高的墙头上一头倒栽了下去。

　　大片大片惨绿色的巫毒雾气在城墙头蔓延开来，巫毒所过之处，大片大片的异族仆兵和战士无声无息的从云梯上翻身坠落。

　　雨牧周身翻滚着浓烈的绿色毒雾，静静的站在姬昊所在的望楼下方，身边十里长短的城墙已经成了禁地，所有靠近的异族战士全都快速的腐烂成了一摊摊脓水。

　　但是两道血月神塔射来的血雷倏忽袭来，骤然命中了蛮蛮和雨牧。

　　两人齐声闷哼，被爆炸的雷光炸飞了数十里，一头栽进了城池中半天不见动静。

　　随后城墙头就被异族军队占满，无数的仆兵和奴隶冲上城头，挥动着兵器疯狂的朝着人族战士劈砍下去。在那些仆兵将领的带领下，他们顺着城墙内侧的阶梯冲了下去，所过之处血肉横飞，无数死奴几乎毫无反抗的被斩杀当场。

　　城外的弩车和伽族弓手开始延伸射击，他们的箭矢不再落在城头，而是密密麻麻的向城池中延伸了过来。箭矢犹如暴雨，所过之处无数身躯被击穿，被打碎，变成狼藉的血肉摊在地上。

　　短短一盏茶时间，这座城池的反抗几乎被彻底摧毁，城池中还有规模庞大的人族队伍，但是已经完全溃不成军，丝毫无法抵挡异族大军的进攻。

　　姬昊站在望楼上，在阵图的帮助下，他清晰的‘看到’有七成左右的乾氏一族的军队，已经踏入了城池方圆三百里的范围。

　　更多的军队还在不断的向这边汇聚，很显然他们都急于争抢功劳，起码要混上一个‘攻破恶龙湾防线’的美名！

　　“差不多了！”

　　看着上千名伽族大战士向自己所在的望楼奔跑了过来，姬昊大笑一声，双手一搓，一道雷光向天空打去。

　　天地一震，一抹朦胧的剑气横贯城池的北墙，从东到西贯穿了百多里长的墙头。

　　城墙上，上千伽族大战士，数千仆兵将领，数万仆兵和奴隶身体一僵，犹如石雕一般僵硬在原地。


第四百零四章 剑杀

　　四道混沌剑气裂空袭来，东南西北分别一剑横扫四方城墙。

　　冲上城墙的异族战士同时僵硬，目光中尽是惊恐、疑惑和绝望。下一瞬间，他们身上同时喷出无数薄薄的血雾，一片一片犹如刀片般锋利的血雾‘嗤嗤’有声的从他们体内喷出，眨眼间他们就变成了无数整整齐齐的碎块委顿倒地。

　　拇指大小，四四方方，断面光滑犹如镜面。

　　四面城墙上十几万冲锋在最前方的异族战士同时陨落，而且是以如此可怕的方式陨落。

　　偌大的战场骤然死寂，除开三百里外正在向这边疯狂冲杀而来的乾氏一族的军队，战场内目睹这一切的所有异族鸦雀无声，所有人的身体都僵硬犹如死人。

　　“这……是怎么回事？”

　　过了三个呼吸的时间，最远处一座移动战堡内，乾氏一族的一位长老不可置信的尖叫了一声。

　　已经冲上了城墙，已经压制得城内的人族军队喘不过气来，眼看就能彻底攻占这座城，就能摧毁人族在恶龙湾的最后一点点薄弱的防御。

　　从恶龙湾往南方，一片坦途，数十万里方圆的山间平原可以任凭乾氏一族的军队纵横睥睨。在那一片平原上，乾氏一族庞大的军团可以肆无忌惮的四处出击，占据了绝对的战略优势，完全可以将整个人族的赤坂山防线搅得一团糟！

　　只要攻下这座城池，攻下这座人族在恶龙湾的最后一个防御要点！

　　但是这四道剑气从何而来？

　　七十几座血月神塔同时喷射出刺目的探测神光，道道血光冲天而起，伴随着震耳欲聋的爆鸣声，漫天都是血色符文闪耀。

　　虚空死寂，没有半点儿动静。没有巫阵埋伏的痕迹，没有半点儿阵法存在的迹象。

　　“究竟是，怎么回事？”乾氏一族的长老们声嘶力竭的尖叫着，他们惊慌失措的向四周张望着。刚刚那四道剑气威力绝大，杀意凌厉犹如实质，让远在百里外观战的他们都感受到了灭顶之灾就在眼前的恐怖气息。

　　莫大的危机让他们乱了阵脚，他们心脏巨跳，所有人都感觉到，隐隐有一抹死亡的阴云覆盖头顶。

　　“妙啊！”姬昊则是站在城墙望楼上手舞足蹈，心中充满狂喜之意。

　　刚刚四道剑气喷薄而来，剑气凌空之时，姬昊感受到了一丝天地间的杀戮奥义在面前冉冉展开。他对虚影传授的开天一击，似乎又有了一层新的感悟。

　　紫府金丹内丹元沸腾，元神窥探到了一丝天地间最玄奥的妙理，正在发生某些奇异的变化。元神变得更加的强大，更加的精纯，笼罩的范围更大，能感知的物事更加的精细入微。

　　甚至巫穴中的巫力，都因为四道剑气散发出的气息冲刷，变得更加的精炼，更加的沉重厚实，每一个巫穴中蕴藏的巫力都雄浑了不少。

　　“起！”姬昊双手握印，又是一道震雷轰出。

　　“杀了他！”远处一名乾氏一族的长老看破了虚实，发现姬昊才是一切的始作俑者，当机立断的发布了对姬昊的格杀令。数十座血月神塔的塔顶同时有血色雷光闪烁，更有数千辆弩车、数十万伽族箭手同时锁定了姬昊。

　　哪怕是一尊巫王，都会在这样的攻击下魂飞魄散。

　　姬昊感受到四面八方可怕的杀意锁定，他大笑几声，身体突然化为一片朦胧的水汽消散。所有锁定姬昊的弩车和弓箭手，甚至是那些虞族的精英，他们全都茫然不知所措的惊呼出声，他们彻底失去了对姬昊的锁定，就连一丝半点儿气机都捕捉不到了。

　　‘呼’的一声，一柄土黄色剑光从天而降。

　　宽达里许，长有十里的剑光狠狠的落在了一座乾氏一族的移动战堡上。这一剑蕴藏了最纯粹的大地元力，剑光如山裂空砸下，一座防御力惊人的金属战堡，在这一剑下就好像脆弱的铁皮制成的盒子，伴随着刺耳的碎裂声被砸得支离破碎。

　　城中有乾氏一族的长老十几人，有乾氏一族的嫡系贵族数百人，有虞族精英、伽族精锐十余万。

　　十余万乾氏一族的绝对菁华，被这一剑震得粉碎，所有人都在一瞬间炸成了最细小的血雾。就好像一块巨石拍在了一块脆弱的豆腐上，血肉横飞，血肉碎末儿喷出了数十里远。

　　剑光余劲向四周奔涌开，地面波动如浪，一波一波的土浪向四面八方扩散，在战堡附近列阵的数十万异族仆兵和奴隶哀嚎被卷了进去，地面震荡，他们就好像磨盘中的豆子，被碾得粉身碎骨。

　　虚空中一声雷鸣，姬昊又一次震荡剑阵。

　　一抹黑漆漆的剑光从天空落下，森森寒气扑面袭来，这一剑蕴藏了最精纯的水元之力。

　　剑光同样落在了一座乾氏一族的战堡上，战堡、战堡中的血月神塔、战堡中的所有人、战堡周边十里内的所有异族军队同时僵硬。一切都被黑色的玄冰封锁，剑光轻轻一绞，伴随着细微的‘咯咯’声，黑色冰封的人和物全都炸成了最细微的冰渣随风飘散。

　　又是一声雷鸣，这一次是火红色的剑光落下。

　　一座金属战堡连同血月神塔同时在奔涌的火光中气化，可怕的高温附着在剑光中，将战堡和血月神塔，以及战堡中的一切都化为了一缕青烟。

　　再一次雷鸣响起，一道青色的剑光裹挟着无数湍急的罡风从天空降落。

　　一座金属战堡不受控制的腾空而起，向着肆虐的青色罡风迎了上去。战堡崩塌，粉碎，战堡中的人被无数细小的风劲从毛孔中吹了进去，只是轻轻的一吹，这些人同时飘飘荡荡的化为无数骨粉洒落。

　　地、水、火、风，四大元力凝成剑光分别劈下一剑，四座乾氏一族的战堡顿时灰飞烟灭。

　　四面八方传来乾氏一族的族人和麾下将士绝望的惨嗥声，他们不知道究竟发生了什么，也不知道他们究竟被一座多么可怕的剑阵包围了。

　　以姬昊所在的城池为中心，半径三百里的一个圆形区域突然暗了下来。

　　四柄长剑闪耀着四色光辉，从东南西北四方虚空中冉冉显现。

　　一声雷鸣响起，姬昊盘坐在虚空中，一副混沌的阵图悬浮在他头顶，四柄长剑同时凌空一划，无数道混沌剑气笼罩虚空，纷纷扬扬向乾氏一族的大军笼罩了下去。

　　一弹指后，三百里内，再无一个异族！


第四百零五章 妖军

　　恶龙湾死寂一片。

　　这里的土着，那些水蛇毒虫、老鸦杂雀之类，感受到剑阵散发出的灭绝一切的可怕气息，全都蜷缩爪牙，藏在自家洞穴中不敢出声。

　　还没进入大阵笼罩范围，还在奔死一样朝着姬昊所在方向冲杀的乾氏一族的军队，全都骇然停下了脚步，面孔呆滞的看着空荡荡一片，就连一点甲胄碎片都没留下来的战场。

　　九成九的乾氏一族的虞族贵族和伽族战士，还有他们的仆兵、奴隶，都被剑阵可怕的威力夺走了所有战意。他们失魂落魄的一屁股坐在地上，绝望而恐惧的看着那一片空地。

　　乾氏一族的数十个精锐军团，加上他们从自家领地中抽调的无数人族奴隶，只是被无数混沌一片的剑气一绞，居然就这么无影无踪。

　　数十座血月神塔，数十座移动战堡，数以百万计的异族精锐，无数的巨型战争器械，无数的傀儡、战车，还有隐藏在大军中的乾氏一族的数十名巫王境的高手，甚至还有乾氏一族好几位藏在战堡深处坐镇的巫帝级的大能。

　　没有了，全都没有了，荡然无存，一丝一点儿渣滓都没留下来。

　　过了许久许久，剑阵中剑气消散，一个乾氏一族的长老顾不得隐藏身份，歇斯底里的从大军中一跃而起，脚踏虚空悬浮在半空中，巫王级的实力暴露无遗。

　　他看着空荡荡的战场，看着之前还被密密麻麻的乾氏一族的精锐占满的战场，声嘶力竭的吐血尖叫：“到底怎么了？人呢？人呢？人都死了么？都跑去哪里了？”

　　姬昊从望楼上跳了下来，身上金乌烈焰袍亮起熊熊火光，九十九道金乌所化剑光腾空而起，托着他的身体冉冉的飞了起来。站在离地数里的高空，姬昊挥出炎龙剑，指着那乾氏一族的长老厉声喝道：“人，可不都死了么？老匹夫，可敢入阵与我一战？”

　　厉声尖叫的乾氏一族的长老眉心竖目骤然张开，一团粘稠的血光从他体内涌出，化为一轮血色朗月环绕周身。他的身体犹如一缕轻烟，又好像一道闪电，无声无息的穿透虚空，骤然间就到了姬昊面前不到十里的地方。

　　姬昊手指一弹，一道剑气从天空落下。

　　‘噗嗤’声中，剑气从老人头顶斩落，将他整整齐齐的分成了两片。

　　众目睽睽，所有人都清楚看到，老人身上的甲胄、长袍、披风，还有腰间悬挂的十几枚玉符，乃至他身上零零碎碎的数十件熠熠发光的配饰同时亮起了血光，一重一重的防御结界将他裹得结结实实，起码有三百重可以轻松抵挡巫王级进攻，甚至有几重可以抵挡巫帝一击的防御结界牢牢护住了他。

　　但是剑气近乎毫无阻隔的轻轻划落，所有防御结界被一剑劈开。

　　“伟大至高的血月在上！”乾氏一族的残军，大概三五个精锐军团的战士们齐声哀鸣，已经崩解的战意瞬间摔到了冰点，无数的战士丢下了兵器，脱去了甲胄，转过身，狼狈的向北方蜂拥逃去。

　　他们都认识这位乾氏的长老，那是乾氏一族巫王级的长老中实力最强的一个，随时可能突破到巫帝境的大能高手。他都被轻轻一剑劈死，更不要说他们这些普通战士。

　　逃，用最快的速度逃。

　　这无关勇气，这完全是出自于生物爆趋吉避祸的本能，出自于生命体保全自己生命的本能。

　　这就好像一个手无缚鸡之力的孩童，在山林之中碰到了一头大棕熊，他考虑的肯定是转身逃走，而不是抡起细小的拳头去和大棕熊拼命！

　　此刻乾氏残留的军团战士们就是那软弱的孩童，手持禹馀道人可怕剑阵的姬昊，就是那头熊！

　　“喂，这就逃了？”姬昊无奈的看着那些逃窜的乾氏残兵，但是他也没有去追杀的意思。那些家伙距离姬昊还有三四百里地，想要追很是困难，而且人家怎么还有好几个军团的兵力，姬昊小胳膊小腿的，没有了剑阵可不敢和他们放对。

　　“文命阿叔，到你们出场了！”姬昊笑呵呵的向着东边挥了挥手。

　　东边一座大山深处，通过巫法秘术窥视战场动静的姒文命等一众人族高层半晌作声不得。

　　过了许久，终于是一贯沉默寡言的皋陶憋不住了，他指着巫法沙盘中浮动的影像喝道：“这是烛龙晷长老借来的阵器？可否打探清楚，究竟是哪位借出的宝贝？就算用半个蒲阪……”

　　华胥烈向皋陶摇了摇头，皋陶就闭口不言。

　　华胥烈看着沙盘中的影像，涩声说道：“我只是诧异，烛龙长老，从哪里借来的这等可怕之物。血月一脉，除了帝释一族之外最强的权势家族，族长曾经和帝释阎罗争夺执政大帝之位的乾氏一族……他们七成以上的精锐军团，就这么毁了？”

　　姒文命‘哈哈’大笑，心情疏朗的他放声笑道：“总是我们赢了！那些残兵败将已经吓破了胆子，不需要多少人就能将他们一网打尽。这么来说，我们调集的那些军队可不用全部出动了。”

　　沉吟了片刻，姒文命一阵的发号施令，在恶龙湾附近虎视眈眈的规模庞大的人族军队迅速调转了刀口，一半以上的军队开始向血云峰的方向进发。

　　‘咚、咚咚、咚咚咚’，惊天动地的战鼓声在恶龙湾四周响起。四面八方同时有人族的大军涌现。

　　正北面，数千条巨蟒大蛇喷吐毒雾蜿蜒而来，无支祈手持一根黑漆漆的玄冰大棒面无表情的站在一头独角恶蟒的头顶，周身喷射出无边煞气。

　　正西面，数百头背生双翼的应龙为前导，数十尊身躯庞大，半截身躯都淹没在云头的龙伯国人捧着一座座小山，大踏步的狂奔而来。这些龙伯国人一步就是数十里，短短数十个呼吸就杀到了近前。

　　正东边，依旧是大群大群的雷兽为先导，雷泽部的战士们挥动着雷电，统辖着无数彪悍的战士蜂拥而至。在这些战士的头顶，大群大群的大鹏尖叫连连，大鹏背上站着无数身披重甲的战士。

　　正西边……

　　正西边一座座大山崩解，一道道黑气冲天而起，上万头身躯巨大的树妖‘嗷嗷’嚎叫着冲杀了出来。

　　在这些树妖身后，无穷无尽的豺狼虎豹之类人立而行的妖物浩浩荡荡冲杀而出。

　　这不是人族军队，而是树妖之王宋古统辖的一支妖军！


第四百零六章 反戈

　　“怎会如此？”姒文命、华胥烈、皋陶等人族重臣悚然动容。

　　那是嬴云鹏统辖的十日国箭手埋伏之地，那座地下战堡内，清一色都是来自东荒的大巫级精英箭手。但是此刻，从那战堡中涌出来的树妖，还有那些豺狼虎豹之类的妖魔是怎么回事？

　　“战！杀死这些人族！”宋古显露本体，高达百里的他犹如一座大山矗立在大地上，无数古色斑斑的藤条枝桠伸出数百里长，疯狂的向四周挥动着。

　　一团团浓郁的墨绿色妖气不断从宋古体内扩散开，妖气所过之处地面上草木蔓延，生出的长草叶片锋利如刀，生出的灌木枝条狰狞如鬼。所有草木都疯狂的舞动着，相互撞击的时候不断发出沉闷的响声。

　　“那是赤坂山树妖之王宋古！”姒文命厉声喝道：“凤族收服的仆役！为何他会带人来到这里？那些豺狼虎豹又是怎么回事？”

　　作为人族负责赤坂山防线的重臣，姒文命自然知道赤坂山的地头蛇宋古，更知道这家伙违逆了树妖一族自由散漫的传统，纠集了一批强横的树妖，强行收拢了赤坂山和周边数万大山中的所有树妖，成为了所谓的树妖之王。

　　赤坂山是人族前线重地，卧榻之侧岂容他人鼾睡，宋古这样的不安定的存在，若不投顺人族，也早就被人族派遣高手秘密诛杀了。但是宋古是凤族收服的仆役，专门为赤坂集中的凤族收集各种珍稀宝物的仆役，有了这层关系，宋古才能逍遥快活到今天！

　　按理，宋古就不该出现在这里！

　　但是他来了，带着上万树妖来了，带着无法计数的豺狼虎豹之类的妖物来了，带着‘杀死这些人族’的口号来了！

　　“来人，去赤坂集找凤歧问一个明白！”姒文命厉声喝道：“给她说，若她不能约束自家爪牙，休怪我人族下手狠辣无情……”

　　顿了顿，姒文命眸子里一抹寒光闪过，他冷声道：“再给凤歧说，若她还惦记着龙潭，执意为了这件事情故意为难我人族，坏我赤坂山大局，休怪我亲自出手，将她斩杀后扒皮抽筋制成传承巫宝！”

　　华胥烈、皋陶，还有烈山亢等人族重臣身上气息同时变得凌厉异常。

　　人族和凤族交好，不假。

　　人族多依仗凤族，不假。

　　历史上凤族曾经多次对人族加以援手，解救过几次人族覆灭之灾，也不假。

　　但是如果一个小小的凤歧，仗着这点情分就敢肆意胡为，人族的刀也是可以杀人的，而起砍起脑袋来，比起周天万族的刀锋也钝不到哪里去！

　　姒文命麾下一员心腹将领急匆匆领命离开，很快就听到一连串的暴喝怒吼声，大队精锐的人族甲士骑上战兽坐骑，火辣辣的向赤坂集的方向赶去。

　　“若真是凤歧有意捣乱，嬴云鹏怎么回事？”皋陶厉声喝道：“他的防地，为何会让这些树妖和精怪进入？就这，我可以定他延误军机的重罪，就算灭他满门也是应当！”

　　姒文命牙关紧咬，双眸中黄气升腾，身边大地隐隐颤抖，他身边的重力在急速的增加，眨眼间就连华胥烈等人都不得不走远了几步，他们已经无法承受从姒文命身上涌出的狂暴重力！

　　‘嗡’的一声响，众人所在的大山骤然一颤，向下沉了百多丈深，方圆数千里的大山承受不住姒文命肆虐的重力，整座大山裂开无数的裂痕，隐隐有崩溃解体的征兆。

　　姒文命一个字、一个字的冷声喝道：“青雷何在？还请你统帅帝舜亲卫……亲自走一趟！”

　　背生双翼，生得相貌堂堂的青雷大声应诺，背后双翼一振，顿时化为一道流光直冲高空。在他身后，数万道背生双翼的羽人身影高高飞起，紧跟在了青雷身后。

　　青雷是东荒羽人，是木神的亲兵，现在又是帝舜的贴身近卫，是帝舜的绝对心腹，同时他们在东荒的地位超群，凌驾东荒各族之上。如果嬴云鹏那里真的出了什么问题，青雷还能暂时弹压一二。

　　眼看着青雷带人急速冲向了宋古所在的方向，姒文命略微松了一口气，正要调兵遣将应对眼前骤变的局势，猛不丁的一道血光从嬴云鹏屯兵的战堡中直冲高空。

　　‘隆隆’巨响声中，一座通体血色，以无数华丽花纹装饰的血色高塔看似缓慢、实则快速无比的撕开岩层窜出了地面。地上的那座大山轰然崩解，在高塔迸射的血光中化为大片灰尘飘散。

　　短短几个呼吸间，一座高有三十多里的巨型血色高塔矗立在大地上，高塔外无数血色的符文宛如水晶雕成，围绕着高塔缓慢的旋转着，散发出让人窒息的血炎强光。

　　高塔顶部，一枚直径千丈的血色竖目冉冉张开，刚刚开眼就朝着疾驰而去的青雷望了一眼。

　　青雷怪啸一声，身形骤然向下一沉，险而又险的避开了一道破空而来的血色长虹。粗达百丈的血虹擦着青雷的脊背掠过，狠狠的一头扎进了青雷背后的东荒羽人大队中。

　　声声凄厉的惨嚎不绝于耳，三千多羽人精锐身体在血光中急速溶解，他们背后双翼的羽毛急速脱落，化为凌乱的羽毛满天乱飞，他们的血肉骨骼犹如被强酸浸泡一样，不断的喷出大量的血水血泡，肢体快速的融化，几个呼吸间就化为一团血水从空中坠落。

　　“血月神塔！”姒文命等人齐声惊呼：“怎会出现在这里？”

　　如此巨大的血月神塔，根本不可能瞒过人族的斥候运送到这里来。只可能是嬴云鹏的地下战堡中被布置了一个超巨型的传送大阵，才能将这座高达三十多里，底座直径都有一里多的高塔运到这里来！

　　“嬴云鹏！”姒文命牙齿咬得‘嘎嘎’作响，众人坐在的高山终于‘砰’的一下整个裂开。

　　大队大队身披重甲的伽族战士从血色高塔下方的裂缝窜出，迅速在地面上编组成了整齐的方阵，大量的巨型战争器械不断从地下飞起，和伽族战士混编在一起。

　　沉闷的羽翼拍打声中，密密麻麻的飞禽战兽腾空而起，嬴云鹏踏在一头金翅大鹏背上，大笑三声后朗声喝道：“来人……将这些卑贱的蝼蚁，悉数屠了！”

　　嬴云鹏手指处，无数东荒箭手拉弓，随后漫天箭雨犹如一片乌云向姬昊所在的城池笼罩下来。


第四百零七章 震惊

　　姬昊悬立半空，身边有九十九只金乌环绕。

　　烈烈金乌神炎化为一道圆形光幢，环绕姬昊身周，金红色的光芒照耀百里，远远看去，他就好像一轮小小的太阳悬浮在城池的上空。

　　嬴云鹏麾下箭手齐射，无数箭矢裂空袭来，首当其冲的就是姬昊。

　　蛮蛮站在城中，抬头看着姬昊，担忧的大叫了一声。

　　姬昊笑着低头，向蛮蛮坚定的点了点头。

　　不知道嬴云鹏为什么会反叛，不知道嬴云鹏藏兵的战堡中，为什么会有这么多的异族和妖物冲出来，这一切都不重要。重要的是，既然你攻过来，我就杀过去！

　　手持炎龙剑，手指轻弹剑锋，剑鸣声震空，天空大片浮云被剑气撕得七零八碎。姬昊眸子四周九枚真言法印亮起，他的气息骤然变得极其的怪异，变得好似和四周的天地完美的融为一体。

　　天人合一，掌控天地。

　　九字真言原本就是沟通天地宇宙，掌控天地元能的无上奥义。但是姬昊前世今生的修为有限，根本无法达到真正的人与天地合一的无上境界。

　　但是此刻他身处剑阵之中，剑阵的阵图覆盖之地，天地万物尽在姬昊心头。

　　东荒的箭手们箭术凌厉，一弹指间，每个箭手都向城池方向连射了最少上百箭。数十万箭手，每人都激射百箭，数千万箭矢凌空飞掠，真的犹如一片黑压压的乌云，覆盖了方圆数十里的天空。

　　每一支箭矢的轨迹，每一支箭矢的长短粗细，每一支箭矢的轻重，每一支箭矢的力量大小，每一支箭矢破空带起的空气旋流，无数箭矢相互之间影响带起的那一片足以撕裂一切的箭罡。

　　这些箭矢的一切信息都在姬昊心头，犹如透过一层薄薄的秋水看一片枯黄的叶片，一切尽在掌控。

　　开天一击，姬昊默运开天一击的奥义。在阵图的辅助下，姬昊对开天一击的领悟在急速提升。方圆数万里内，一切的大道轨迹都尽在掌握清晰可见。

　　寻隙捣虚，直追那一线生机，从不可能中，迸发那一线最不可能的可能，从绝境中绽放那一丝绝望的希望。姬昊的眸子里九枚真言法印急速旋转，他的气息朦朦胧胧的和天地契合，他举起炎龙剑，轻描淡写的向前劈出了一剑。

　　一剑划出，一丝软弱无力的剑气凌空激射数十里，轻轻的点在了一支箭矢上。

　　箭矢歪斜，撞击在身边的另外一支箭上，箭矢相互撞击，巨大的力量冲击让箭矢碎裂。碎裂的箭矢碎片凌乱的射出，每一片碎片都撞击在一支箭矢上，这些箭矢的轨迹大乱，箭矢相互撞击不断发出‘啪啪’脆响，随后更多的箭矢碎裂了。

　　可怕的连锁反应在瞬息间传遍百里，嬴云鹏麾下数十万箭手射出的数千万箭矢，覆盖了方圆数十里天空的庞大箭云在短短一息之间炸成了无数碎片。

　　木质的箭矢，骨质的箭矢，石质的箭矢，玉质的箭矢，还有金属制成的箭矢，更有修为强横的大巫以自身巫力凝聚而成的箭矢，数千万支箭矢漫天炸开，箭矢上的符文犹如烟花一样爆炸，方圆百里的天空被华丽的光芒铺满，五颜六色的光芒华美犹如孔雀开屏。

　　“哇哦，好漂亮！”蛮蛮呆呆的看着天空，突然笑着向远处的嬴云鹏挥手大叫起来：“再来一次好不好？再射一次嘛！”

　　嬴云鹏坐下的金翅大鹏骇然僵硬在半空，嬴云鹏的老脸犹如冰山一样纹丝不动，双眸僵硬的盯着姬昊。

　　数十万东荒箭手骑在自家战兽飞禽上，目光呆滞的看着姬昊，看着一剑就摧毁了他们箭云的姬昊。这是什么样的怪物，才能一剑将数千万支箭矢全部粉碎，就连一支落网之鱼都没有？

　　放在战场上，数十万东荒箭手齐射，就算那些强大无比的巫帝能够用绝强的力量一击粉碎虚空，同样能够将他们的箭云摧毁，但是那是巫帝级别的大能依靠纯粹的暴力才能做到。

　　而姬昊，区区一介新晋大巫，轻描淡写的一剑估计只能杀死几只小鸡，居然做到了巫帝才能做到的事情。

　　“再射！”嬴云鹏亲自操起长弓，怒啸着向姬昊连续激发三百箭！

　　数十万东荒箭手齐齐拉开长弓，他们的飞禽战兽背上背负的箭壶中，一支支箭矢犹如活物一样不断飞起，不断落入他们手中，犹如暴风雨一样被他们拉弓激射而出。

　　这一次，这些东荒箭手平均射空了三个箭壶，每个箭壶都装了最少一百支箭矢！

　　面积更大、密度更高的箭云呼啸着向姬昊当头笼罩下来。这一次，箭手们有意的将目标集中在了姬昊身上。他们骑在飞禽战兽上，飞翔在离地数十里的高空，以他们大巫级的实力，以他们祖传的巫宝长弓开弓射箭，他们的射程可达千里！

　　无数箭矢呼啸来袭，姬昊闭上了眼睛。

　　紫府金丹急速运转，强大的元神之力和阵图紧密联系在一起，更多的数据、更多的信息涌入脑海。姬昊苦苦默运开天一击的奥义，他的皮肤骤然变得通红一片，七窍中隐隐有鲜血渗出。

　　这一波箭云，已经达到了姬昊如今能达到的极限。箭矢太多，轨迹太复杂，哪怕有阵图的帮助，也已经达到了姬昊的极限。他要从上亿支箭矢中，找到那一线生机，找到那一线最脆弱的缝隙！

　　举手，挥剑，箭云距离姬昊还有十里，炎龙剑轻轻挥出。

　　淡淡的一线剑光劈出，漫天箭云再次发出沉闷的巨响，爆开无数刺目的闪光，嬴云鹏统辖的东荒精锐们呆滞的坐在自己的战兽飞禽背上，神思恍惚的看着自己全力射出的箭矢化为无数渣滓漫天飘零。

　　东荒箭手们的士气骤然降到了零点，好些人手足无措的看向了嬴云鹏，看向了队伍中负责指挥的金鹏、银鹏、铜鹏、铁鹏四人。

　　嬴云鹏满脸的凌乱，他不知所措的连连摇头。

　　“小杂种，怎么可能？怎么可能是这样？”

　　就连地面上列阵的伽族战士都骤然死寂，半晌说不出话来。

　　姬昊连续两剑，让整个战场陷入了一片奇异的死气沉沉中。


第四百零八章 夹攻

　　大山之巅，禹馀道人坐在一株古松的枝桠上，举着酒葫芦正开怀畅饮。

　　骤然他双眸寒光闪烁，遥遥的向姬昊所在的方向望了一眼。姬昊的那两剑，就被禹馀道人清清楚楚的看在了眼里。

　　一股极其可怕，无比凌厉，好似要将整个天，整个地，整个洪荒宇宙都撕成碎片的剑意冲天而起，随后禹馀道人双眸中一条蒙蒙紫气萦绕，可怕的剑意被他强行收敛压在了心头。

　　十指剧烈的颤动着，禹馀道人的每个毛孔都有奇异的明光放出，在他身后凝成了一座火焰状的光幢，一缕紫气从他头顶直冲天空，随后化为百亩大小的庆云冉冉扩散开，点点金光从紫云中倒垂而下，如丝如缕犹如璎珞悬挂。

　　“手痒，痒痒痒！”禹馀道人双手紧握酒葫芦，大口大口的喝着酒，眉飞色舞之间满头长发都狂放不羁的飞舞起来：“好想给那高塔劈上一剑啊！好徒儿，这两剑，妙呵！”

　　“不行，不行，不能再看了，再看下去，就忍不住手痒了。”禹馀道人浑身抽抽的转过身，用力的闭上了眼睛，头顶庆云也急速收回体内，他关闭六感，隔绝了对外界的所有感知力。

　　“好徒儿，真个是好徒儿。为师的剑道，似乎有人可以传承了？”禹馀道人大口大口喝着酒，喃喃自语道：“阿宝他们，对为师的剑道只是学了个皮毛，实在是憾事一件。唔……得盯紧点，不要被那些不要脸的，把这个好徒儿给祸害了。”

　　沉吟片刻，禹馀道人丢下酒壶，手一招，古松的树干裂开，一块晶莹犹如玉质的树心飞出，被禹馀道人手一点，就裂开化为九柄小小的木剑。禹馀道人淡淡一笑，手指在木剑上轻轻挥动，连续在木剑上绘制了一枚一枚锐气四射的剑符。

　　眨眼的功夫木剑成型，禹馀道人将木剑一丢，木剑顿时破空飞去。

　　“阿宝，将这九柄剑符加入剑阵中……你亲自主持九宫剑阵，只管放手杀罢！”禹馀道人对着空气轻轻说了一句，然后抓起酒壶，大口大口的连灌了好几口酒。

　　血色高塔上，一条高挑的人影在血光中浮现，他左手抓着一根旗杆，一面血色战旗在旗杆顶部烈烈飞舞。狂风吹过，战旗上喷吐的血雾随风飞出数百里远，犹如一片火烧云照亮了天空。

　　“血月的子民，战！”身形高挑，三只眼眸喷出的血光足足有十几里长短的人影厉声喝道：“穿上你们的战甲，抓起你们的武器，战！”

　　战意崩溃，正向着北方仓皇逃窜的乾氏一族的残军败将骤然停下了脚步，他们回过头来，同时看到了那座血色高塔，看到了血色高塔上烈烈飞舞的血色战旗。

　　一股莫名的战斗意志从这些残兵败将心头涌起，他们的眼眸同时被血丝覆盖，一股疯狂的气息从他们身上喷出，好些伽族战士瞬间陷入了狂化状态。

　　大口大口的喘息着，嘴里喷出炽热的气焰，这些伽族战士嗷嗷嚎叫着向自己丢弃的战甲和兵器跑去。他们穿戴上甲胄，抓起兵器，相互大声呼喊着报出自己的番号，在各自将领的指挥下，很快就重新排成了整齐的方阵。

　　乾氏一族的精英们也纷纷停下脚步，他们周身血雾升腾，同样大口大口的喘着粗气。他们举起了自己的法杖，念诵起咒语，将各种血月秘咒不断加持在自家的战士身上。

　　伽族战士们的身体膨胀开，他们的血液在沸腾，他们的战意在燃烧，他们骤然就从逃跑的懦夫，变成了英勇善战的勇士。

　　他们忘记了从三面合围的人族大军，他们忘记了刚刚被歼灭的家族主力，他们只是看着那面血色战旗，肃然举起自己的兵器向那战旗行了一礼，随后甩开大步向南方疯狂的奔来。

　　他们亡命的，向着刚刚吞噬了乾氏一族大军主力的城池狂奔而来。

　　姬昊手持炎龙剑站在半空中，向这些重新燃烧起战斗欲望的乾氏败兵看了一眼，摇摇头，不再对他们多加关注。只要他们敢踏入三百里的禁区，剑阵之下，他们根本不可能幸存。

　　站在血色高塔上的高挑人影厉声高呼，他的声音通过血色高塔的加持，瞬间传遍了方圆万里的广袤空间：“避开那座城池，远离他五百里，你们就不会受到伤害！避开那座城池，向人族发动进攻，进攻，进攻！”

　　“杀死你们所见到的每一个人族，杀光他们！这一战，我们必胜！”

　　身躯巨大的宋古发出疯狂的咆哮声，好像是在呼应这个人影的呼喊声，宋古挪动巨大的身体，带着万多头树妖，大步隆隆的向着东方合围过来的雷泽部战士迎了上去。

　　更多的虞族和伽族组成的精锐军团从地下涌出，他们在地面上编组成规模庞大的方阵，斗志昂扬的向姒文命指挥下的人族大军迎了上去。

　　嬴云鹏远远的看了一眼姬昊，狞笑了一声，随后一挥手，东荒箭手们驱动飞禽战兽，紧随在虞族军团的上空，向着人族军队冲了上去。

　　在嬴云鹏统辖的东荒箭手的身边，大群虞族战士踏着直径丈许的金属圆碟，排着整齐的队伍和他们‘比翼齐飞’。在血色战旗喷出的血云衬托下，急速拍打羽翼的飞禽战兽，和脩族大匠锻造的飞行圆碟，两者混编在一起，居然有一种邪异而瑰丽的美感。

　　姬昊悬浮在半空，无奈的看着避开了剑阵杀伤范围的异族军队。

　　禹馀道人的剑阵威力宏大，但是姬昊无法掌控自如，他布下了剑阵后，想要挪动剑阵，必须将剑阵收起才行。但是一缕森寒的杀意笼罩在姬昊身上，姬昊心知肚明，只要他撤掉剑阵，异族的高手就会对他发动致命一击，彻底将他抹杀。

　　他只能站在剑阵中，接受剑阵的庇护，对于整个战局，他已经无力可使。

　　“力量！”姬昊紧握双手，咬着牙看着那些滚滚而去的异族大军。

　　这些家伙突然从恶龙湾腹地出现，这对人族而言，无疑是在腹心之地狠狠的捅了一刀。

　　赤坂山战线，危险了！


第四百零九章 冥月

　　青雷率领的羽人挡在了嬴云鹏的大军前方。

　　青雷手持青木制成的长戈，背后羽翼托起他雄壮的身躯，面容扭曲的他怒视嬴云鹏，嘶声咆哮着：“嬴云鹏！你和你的人，落地，跪下！”

　　数万羽人拍打着羽翼，手持长弓悬浮在青雷身后，所有人身上都笼罩一层致密的青气，他们同样愤怒的看着嬴云鹏，看着他身后的东荒箭手，看着他们身边的虞族战士！

　　嬴云鹏站在金翅大鹏背上，他嘴角微微勾起，不屑的冷冽一笑，随后一挥手。

　　他身后的东荒箭手箭出如雨，悍然向青雷和他统辖的羽人战士发动了进攻。青雷手中长戈化为一道青雷雷霆轰出，隔着数十里距离笔直刺向了嬴云鹏的胸膛。

　　羽人战士们同样拉开了长弓，身形翻飞中，密密麻麻的青色箭矢犹如暴风雨一样向东荒箭手们洒去。

　　同样来自东荒，都是东荒的人族，在上古时代，他们都是青帝木神的子民。他们同样精通弓箭技巧，他们曾经在东荒并肩作战，为人族杀出了一片生存的沃土。

　　这一刻，无数的箭矢在空中穿梭，射穿了东荒箭手的胸膛，射穿了羽人战士的心口，大片大片的鲜血犹如廉价的雨水从空中坠落。密密麻麻的人影从空中坠落，有东荒箭手，也有羽人战士。

　　那些站在金属圆碟上的虞族精英疯狂的笑着，笑得眼泪水都喷了出来。

　　人族的精锐自相残杀，这是多么赏心悦目的一幕大戏啊，就算良渚最灵巧的舞女，也表演不出这么精彩的大戏。虞族精英们笑着，眉心竖目张开，一道道血光不断落在那些东荒箭手的身上。

　　对于人族战士，这些虞族精英可没有任何的怜惜、照顾，他们用的是血月一脉最恶毒的秘咒，涸泽而渔的压榨他们骨髓中的最后一点力气，以燃烧这些箭手的寿命为代价，让他们瞬间爆发出了可怕的力量。

　　被虞族精英秘术引燃的东荒箭手，他们身上的气息在极短时间内，居然突破到了巫王境！

　　青雷长啸一声，转身就走，同时高呼了一声‘逃’！

　　是‘逃’，而不是‘撤退’！

　　面对虞族血月一脉恶毒的秘咒，除了逃，没有别的办法。这些被引燃的东荒箭手，他们的生命犹如烟花一样瞬间绽放，在极短的时间内，他们会拥有巫王的实力！

　　数万名巫王？

　　青雷不蠢，如果他坚持打下去，这只会是一场屠杀。

　　嬴云鹏狞笑着一拳击飞了青雷射来的长戈，他的一根手指被长戈震碎，但是巫力运转中，嬴云鹏瞬间将伤势修复。他举起手中长弓，声嘶力竭的嚎叫着：“杀光他们，杀光他们！”

　　地面上，天空中，虞族、伽族的战士们在疯狂的咆哮，在疯狂的吼叫，他们的战意燃烧，他们犹如凶残的猛兽，向呼啸袭来的人族大军冲杀了过去。

　　杀光这里的人族军队，击穿恶龙湾，以点带动面，攻破整个赤坂山防线，肥美的蒲阪，人族的核心重地就在眼前！

　　“所有人族都将成为奴隶！”

　　“尽情的杀戮他们的老人！”

　　“尽情的享用他们的女人！”

　　“尽情的掠夺他们的财富！”

　　“让他们变成卑贱的牲畜！”

　　“毁灭他们的历史！”

　　“毁灭他们的文明！”

　　“毁灭他们的骄傲！”

　　“毁灭他们的荣耀！”

　　“灭绝他们的记忆！”

　　“让他们世世代代，永生永世，都成为匍匐在我们脚下的，最卑贱的奴隶！一如我们所征服过的那些族群一样，成为任凭我们生杀予夺的……卑贱生物！”

　　站在高塔上的高挑人影挥舞着血色战旗，犹如恶魔一样疯狂的嘶吼着。

　　“血月的子民啊，去建功立业，为至高无上的血月增添荣耀！在伟大的陛下帝释阎罗的带领下，征服，杀戮，掠夺，尽情的疯狂吧！”

　　‘吼～吼吼～’！

　　无数的虞族、伽族战士疯狂的大声嘶吼，更有那些黑皮的仆兵，那些肤色驳杂的奴隶战士兴高采烈犹如疯魔的手舞足蹈大叫大笑。

　　“伟大的，至高的，掌控一切生与死的奥义，神秘莫测的冥月啊！倾听您子民的呼唤吧！赐予我们力量，让我们征服一切！”

　　冷冷清清，犹如万年老尸在坟墓中的低声吟唱般难听的声音从北方传来。

　　血色高塔上的高条人影骤然一僵，兴高采烈的血月一脉的异族战士同时变了脸色，所有人齐刷刷的向北方看了过去，更有人气急败坏的大声喝骂起来。

　　一片灰蒙蒙的雾气从北方席卷而来，浑浊的雾气中，隐约可以看到上百座灰色的高塔向南方急速的飘了过来。这些高塔的顶部，上百枚灰色的巨大竖目散发出森冷无情的寒光，那灰色的光芒邪恶森冷，只是看一眼，就好像有一股死气从头顶钻进身体，让人浑身都发僵、发冷。

　　‘咚、咚、咚、咚’，沉闷而整整齐齐，带着一丝死气沉沉的脚步声犹如雷鸣般从北方传来。

　　姬昊极力睁开眼向北方看去，极尽目力，他也只能看出数百里地，看不清那个方向到底发生了什么。

　　但是在阵图覆盖的范围内，姬昊看到灰色的雾气中，在那些灰色的高塔后面，无数整整齐齐的万人方阵正步伐隆隆的向南方逼近。

　　这些万人方阵中的战士身披灰色的铁甲，手持锈迹斑斑的长戈，犹如傀儡一般整整齐齐的向南方大步而来。他们每一步都能迈出数十丈远，每一步都是一般大小，精准得好像尺子量过一般。

　　‘锵、锵、锵、锵’，这些死气沉沉的战士身上的铁甲摩擦，发出震耳欲聋的金铁撞击声，一股让人窒息的沉闷压力铺天盖地的卷了过来，逼得姬昊心头一阵阵烦闷。

　　规模浩大的万人方阵，姬昊一时间都没数清到底有多少个。

　　他们从东到西，绵延上万里，阵图覆盖中，整齐的万人方阵绵延万里，犹如一片灰色的潮水席卷而来。

　　透过阵图，姬昊的神念扫过那些死气沉沉的战士，然后他的心骤然一沉。

　　那灰蒙蒙的甲胄下面，那些行动诡异的战士，清一色都是干瘪、狰狞，身躯坚硬犹如金属铸成的僵尸，没有一个活物！


第四百一十章 抢功

　　冥月，异族三日九月中，掌控生死转化之力，擅长炮制僵尸等血肉傀儡的强横分脉。

　　巫殿也有养尸秘法，正是从冥月一脉偷学而来。和冥月一脉相比，巫殿蓄养的僵尸战士，无论是成本、效率还是战斗力，都处于全面的劣势。

　　人族和异族漫长的战争史中，最让人族头痛的异族分脉，就是冥月一脉。

　　冥月一脉的精英战士几乎从不在战场上抛头露面，参加战斗的，全是他们操控的僵尸和其他血肉傀儡。这些可怕的战争工具不知疲惫，无所畏惧，凶残狠戾，作战永不后退，而且数量庞大到足以让所有人绝望。

　　就如这一次，浩浩荡荡从北方奔涌而来的僵尸军团，每个万人方阵之间相隔五里左右，自动而西庞大的队伍绵延万里，前后队列异常厚重，僵尸总数绝对过亿。

　　没有亲眼见过的人无法想象，那浩浩荡荡的灰色洪流带来的强烈震撼。尤其是所有的僵尸动作都是一模一样，每一步大小都一般无二，上亿的僵尸动作整齐一致，给人一种诡异绝伦的恐怖感。

　　步伐隆隆，冥月一脉的僵尸军团奔驰而来。

　　骤然间在僵尸大军的前方，几条血光亮起，几个血月一脉的虞族贵族气急败坏的破空而至挡在了他们面前。一名衣饰华丽异常的虞族老人恼羞成怒的挥动着手臂，声嘶力竭的喷吐着口水：

　　“不知道羞耻的混蛋啊，你们来这里做什么？这里是属于我们的战场！”

　　一个沙哑森冷的声音从密密麻麻的僵尸队列中传来：“贪婪的帝释一族，你们难道想要独占征服人族的功劳么？难道，你们想要拒绝兄弟的帮助？你们想要拒绝兄弟的善意？”

　　虞族老人愤怒的嚎叫着，犹如被人抢了嘴边骨头的野狗一样嚎叫着：“帮助？善意？你们是来抢夺功劳的！无耻下流的恶棍，我们血月一脉不需要你们的帮助！我们有足够的力量征服人族！”

　　沉默了半晌，沙哑森冷的声音再次响起：“好吧，伟大至高的冥月的子民，从不在口舌上浪费时间。我们是来抢夺功劳的，你们别想独占征服人族的功劳。你有意见么？”

　　不等虞族老人开口，那个声音冷喝道：“你有意见又有什么用呢？我们来了，我们就必须获取属于我们的那一份。让开道路，不然我们的军团就从你们的身上踩过去！”

　　‘咚、咚、咚、咚’，双方交涉的时候，冥月一脉的僵尸军团并没有停下脚步，而是继续大踏步的向南方逼近。整整一个万人方阵就这么昂首挺胸的，斜举着寒气森森的青铜长戈，对着几个拦路的血月一脉的虞族老人撞了过去。

　　没有感情，不会思考，行尸走肉的僵尸战士的胸膛撞在了几个虞族老人的身上，逼得他们厌恶得腾空而起，气急败坏的站在半空中破口大骂。

　　这些僵尸战士身上的味道很不好闻，充斥着古老的霉烂和腐朽的味道，对于有着严重洁癖的虞族贵族而言，哪怕是被这些僵尸战士稍微的碰一下，那都是无法容忍的事情。

　　他们悬浮在半空破口大骂，但是咒骂声根本无法对这些僵尸造成半点儿伤害。浩浩荡荡的僵尸战士迈着整齐的步伐，风风火火的继续向南进发。

　　在这些行动如风的僵尸战士身后，大群大群同样散发出霉烂气味的僵尸兽群排着整齐的队伍狂奔而来。这些僵尸兽身形巨大，干瘪的皮肉紧紧的贴在骨骼上，黑漆漆的皮肤散发出金属特有的寒光。

　　‘呼哧、呼哧’，一些体型巨大犹如小山的僵尸兽不时的喷出浓浓的寒气，冥月一脉秘制的尸毒化为肉眼可见的灰色火焰从这些巨大的僵尸兽嘴里喷出数百丈远。

　　尸毒火焰喷在那些僵尸身上，这些僵尸的气息就变得强大了一些。

　　但是那些悬浮在半空的虞族老人则是避之不及的急忙闪躲，这些尸毒火焰对僵尸是大补之物，对于活物而言那就是致命的剧毒。

　　“混蛋，你们敢如此无礼？”刚刚开口的虞族老人气急尖叫，冥月一脉的人居然无视他的警告，就这么操控着僵尸军团长驱直入，这简直是没把血月一脉放在眼里。

　　“如果对我们的做法有任何意见，去向我们陛下投诉吧！”那个沙哑森冷的声音干巴巴的没有任何感情：“但是这次进军是我们陛下亲自颁发的旨意，所以……你们别想独吞功劳！”

　　不等那个虞族老人开口，沙哑森冷的声音继续说道：“气愤么？那就继续气愤吧！你们能拿我们有什么办法呢？”

　　几个血月一脉的虞族贵族气得面皮发黑，一个个浑身抽抽的站在半空作声不得。浩浩荡荡的僵尸大军继续向南方奔驰。很快，紧随在僵尸战士和僵尸兽后面的，冥月一脉的战争器械也出现在阵图覆盖的范围内。

　　那是由无数白骨拼凑而成的战车，造型诡异犹如巨型骷髅头的战车上，矗立着一座座黑烟直冒的白骨塔。这些白骨塔上符文密布，森森绿色的磷火从白骨塔上冲起来有百多丈高，偶尔狂风吹过，大片磷光从磷火中喷溅出来，落在地上烧得泥浆‘噗嗤’直响，熔出了一个个硕大的窟窿。

　　原本在北方负责围歼乾氏一族残军的人族大军，已经和冥月一脉的先头部队交手。

　　最前方的僵尸战士们整齐划一的举起长戈，按照同样的姿势，同样的角度，同时向前倾力一刺。

　　大片鲜血喷洒，数千人族战士被长戈刺穿了身体，但是他们奋力一击，同样有大量的僵尸战士被劈开、砸碎，更有大片的僵尸战士被巨力轰击，踉跄着向后摔倒，砸翻了身后无数的僵尸。

　　‘呼呼’声中，后方百里外的骷髅战车上，一座座白骨塔突然喷出水缸大小的绿色磷火球。带着森森绿光，磷火球犹如一场流星雨划过长空，悄然无声的落在了人族队列中。

　　磷火炸开，大群人族战士被磷火烧成了人形的火炬，拖着浑身绿火嘶声乱奔乱跑。

　　恶龙湾战场，人族的局势急转直下，形势变得极其严峻。


第四百一十一章 冥杀

　　北面，人族军队和僵尸军团刚一接触就打得火星四溅。无穷无尽的僵尸大军犹如海啸拍岸，疯狂的冲击着人族军队仓促建立起的防线。

　　无数白骨塔喷射的磷火球肆虐，伴随着人族战士凄厉的吼叫声，无数精锐的人族战士被烧成灰烬，地面也被熔出了一个个大坑。绿色的磷火蕴藏剧毒，落在地上的磷火熄灭后，剧毒渗入恶龙湾的沼泽和水脉，将恶龙湾的水脉都染成了一片淡绿色，所过之处水中生灵悉数暴毙。

　　剧毒的沼泽和流水，更对人族军队的防守造成了极大的影响。

　　僵尸们可以视若无睹的踏着毒水往来冲击，但是人族战士的腿浸泡在毒水中，毒气顺着毛孔攻入体内，体内巫力不断的被侵蚀，战士们的实力逐渐下降，体力迅速虚弱，恢复力也变得越来越差。

　　因为这些毒水的关系，人族军队的战斗力起码被削弱了三成。

　　此涨彼伏，僵尸军团的冲击显得越发有力，人族的防御线很快就变得松动，好些地方出现了险情，大群大群的僵尸战士冲破了封锁，犹如一条破堤的大河翻滚肆虐，绕过人族防线从身后对人族军队进行了包围夹攻。

　　姬昊悬浮在半空，眼睁睁的看着一个一个的人族战士阵亡陨落却无法行动。

　　他的个人实力太弱，在这样绵延数万里的战场上，多他一个也没什么作用。他不敢撤掉剑阵，锁定在他身上的杀意又多了好几道，现在起码有十个异族的巫王以上实力的高手对他虎视眈眈，只要他敢有任何异动，这些家伙绝对会出手扑杀他。

　　“姬昊，我们是不是要输了？”蛮蛮踏着一片火云也飞了上来，有点懵懂的问他。蛮蛮的大眼睛里满是紧张和惊惶，虽然对行军作战之类的事情不是很懂，但是嬴云鹏背叛了，人族防线的后方要地中居然有异族的军队不断冒出来，这显然很不正常。

　　“嗯，我们还没输。”伸手拍了拍蛮蛮的脑袋，姬昊很沉重地说道：“现在，就要看文命阿叔有什么办法了。如果他没办法的话……也没关系，想要攻下蒲阪，可没这么容易。”

　　愤怒的咆哮声不绝于耳，无支祈手持玄冰大棒，和数十具背后生出了双翼，皮肤呈暗金色的僵尸打成了一团。无支祈的大棒撕裂虚空，每一棒都能击碎一具僵尸，但是他每击杀一头僵尸，下方的僵尸军团中，就起码有三五头飞天僵尸腾空而起，加入对他的围攻中。

　　四面八方都有飞天僵尸伸出尖锐的爪子乱撕乱划，无支祈身上的黑色甲胄被划拉得火星四溅，好几次他差点被这些僵尸的爪子命中了面门。

　　暴怒的无支祈长声咆哮，他身边突然有数十条黑漆漆的水龙喷出，同时击穿了数十头僵尸的胸膛。他举起大棒，得意洋洋的仰天长啸，然后数千座白骨塔喷出的磷火球融为一团，狠狠撞在了他身上，将他燃成了一个巨大的绿色火球打飞老远。

　　黑水环绕在无支祈身上，绿火在黑水中熊熊燃烧，无支祈龇牙咧嘴的站在绿火中怒声谩骂。他的身体坚固异常，普通大巫十几个呼吸间就会被烧成灰烬的磷火，只是烧得他毛发一阵焦糊，却无法伤损他的皮肉半点儿。

　　“只会玩弄死人的蠢货，滚出来和无支祈爷爷好好的打一场！”无支祈厉声索战，满口污言秽语，将冥月一脉的祖宗十八代都给问候了一轮。

　　没人吭声，只是从僵尸军团中更多的飞天僵尸腾空而起，迅速向无支祈缠绕了过来。在这些僵尸中，居然出现了几头额头上生了尖角，实力远胜巫王的强悍存在。

　　无支祈怒骂一声，再次和这些没有畏惧，不知道退却的僵尸打成了一团。

　　就是这么一阵子功夫，无支祈统辖的北荒大军终于调整了过来，刚刚冲锋在最前面的数千条大蛇巨蟒蠕动着庞大榔槺的身躯，终于转过身来，正面对上了浩浩荡荡扑上来的僵尸军团。

　　这些身躯大得离谱的巨蟒蠕动着身躯，挺直了身体，野蛮的在地上来回的翻滚蠕动。他们庞大的身躯犹如轧路的石滚子，将无数的僵尸碾成了碎片，磨成了碎渣。

　　僵尸们手中长戈疯狂的刺杀这些大蛇巨蟒，但是这些几乎化龙的大家伙皮粗肉厚，身上鳞片起码有三尺厚，这些僵尸手上的长戈又不是什么神兵利器，根本上不到这些大蛇巨蟒。

　　但是很快，那些骷髅战车上的白骨塔就开始集中火力攻击这些大蟒，一条又一条大蛇被点燃，他们庞大的身躯被绿色的磷火点燃，恶毒的磷火顺着他们鳞甲之间的缝隙钻了进去，直接攻击他们的皮肉，烧穿了他们的血肉后渗入了他们的身体内部。

　　饶是这些大蛇大蟒的生命力顽强异常，也被这些磷火折腾得欲仙欲死。无数大蟒巨蛇疯狂的舞动着身体，不断发出痛苦的长鸣声。

　　那些灰色的高塔也已经在灰雾中逐渐靠近，伴随着阴沉沉的啸声，灰色的高塔上灰色的竖目张开，一道道死气沉沉的灰色光芒不断落在这些大蟒身上。

　　大蟒的身体骤然僵硬，灰色光芒所过之处，他们的鳞甲都变成了灰色。他们的生命力被这些灰色光芒急速的抽取，好几条体长千丈左右的大蛇在短短几个呼吸中就被抽空了精血生气，凭空化为一团灰色的灰烬被风吹得化开。

　　数十道灰色光芒不断的落在无支祈身上，无支祈发出痛苦的咆哮声，他的气息也在不断的衰减。

　　眼看着北面的人族战线就要崩溃的时候，一扇黑漆漆的金属大门突然出现在北面，伴随着怪异的鬼啸声，大门缓缓开启，一股股森森的阴风不断从大门中吹了出来。

　　同样是整整齐齐的步伐声，一支身披重甲、手持长戟重斧的军队从金属大门中流水一样涌出。这支军队的气息和僵尸军团一样死气沉沉，没有半点儿活人味道。

　　一扇又一扇的黑色大门不断从空气中出现，不断的开启，洪水一样的重甲战士从大门中冲出，迅速和僵尸军团纠缠在一起，双方迅速打得热火朝天。

　　“冥道人！”无支祈‘嘎嘎’怪笑着欢呼起来：“你这老鬼也来凑热闹？好，所有战死的族人尸体，还有这些大蟒的尸身，都是你的了！”


第四百一十二章 攻阵

　　姬昊全神贯注监视着北面的战事，当那些黑色的金属门户突然开启的时候，他的心莫名的抽了一下。如果这些金属门户，也是虞族弄出的玄虚，那么北面方向真有全军崩溃的风险。

　　当无支祈吼叫出‘冥道人’的名字，那些金属门户中涌出的重甲战士和僵尸们纠缠在一起的时候，姬昊心头顿时一松。来的是援兵，而不是敌人，这就太好了。

　　来自西面的龙伯国人，在应龙的配合下，已经和宋古打成了一团。龙伯国人的数量不多，但是他们的块头太大了，每一个龙伯国人都比宋古还要高出半截，他们挥动着一座座大山，无比野蛮的将一头一头树妖砸翻在地。

　　那些树妖一旦被打倒，他们就再也爬不起来。那些应龙会怒啸着从高空俯冲下来，用锋利的爪子将他们撕成碎片，再喷吐出炽烈的火焰将他们烧成灰烬。

　　在身躯魁梧犹如大山的龙伯国人身后，还有大群夸父族的族人挥舞着巨大的木棒，悍勇无比的和这些树妖打成了一团。虽然夸父族人的数量也不过千人左右，在数量上远少于树妖，但是他们的动作比树妖敏捷了太多，树妖们极难击中他们。

　　北面和西面都暂时无忧，让姬昊忧心的，变成了姒文命亲自统辖的东线。

　　血月一脉的主力正在冲击东面，而东面也是血云峰的方向，如果让他们攻破了东线的防御，血云峰那边又有变动的话，那么事情就真的无法收拾了。

　　正紧张观望的时候，姬昊心头一动，突然抬起头来。

　　一道华美的五彩长虹从天空降落，长虹的速度惊人，刚刚在姬昊的视野中出现，就横跨数千里，骤然到了姬昊面前。五彩华光收敛，一头羽翼华丽的凤凰虚影仰天长嘶了一声，随后光影散开，气汹汹的凤歧从霞光中显出了身形。

　　左手托着一柄精光四射的短剑，头顶一块五彩罗帕犹如祥云一样悬浮着，凤歧怒气冲冲的朝着姬昊咆哮道：“小子，现在还不乖乖的把那紫纹龙檀木献出来，再乖乖的向我磕头赔罪……姑奶奶我看现在谁还能救你！”

　　姬昊心头一股恶气直冲了上来，他看着简直无法理喻的凤歧怒声喝道：“凤歧，现在是什么情况，你弄不清么？现在我人族正……”

　　凤歧粗暴的打断了姬昊的话，冰冷无情的厉声喝道：“我管你们人族去死？把紫纹龙檀木交出来，否则今日你这混账小子一定不得好死。”

　　姬昊震怒，眼珠中一抹血光闪过，他指着正被五个龙伯国人围攻，无数枝条抽得天崩地裂，已经将数十座大山打成废墟的宋古咆哮道：“那尊树妖，是你的人？”

　　姒文命和华胥烈他们讨论宋古的时候，姬昊通过阵图的关系，将姒文命他们的话全都听在耳朵里。宋古是凤族收服的仆役，专门为赤坂集的凤族搜刮天才地宝的，这么说来，宋古应该是凤歧的属下才对！

　　“他是我的奴仆，怎样？”凤歧倨傲的看着姬昊。

　　“你让他攻击人族？”姬昊看着凤歧，一个字一个字冷冰冰地说道：“你这个女人，简直疯了。你这是要挑起人族和凤族的战争么？”

　　凤歧的眸子里寒光闪烁，丝毫不为所动的冷笑道：“你们人族有这么多族人，死伤万儿八千亿的算什么？就算是我让宋古进攻你们，难不成你们人王帝舜还真敢为了这件事情，和我们凤族开战不成？”

　　伸出右手，凤歧向着站在城内的龙潭一指，厉声喝道：“让这紫纹龙檀木跟我走，乖乖的磕头赔礼，姑奶奶今天饶你一条小命。要不然，今天你们这群混账小子一个个都不得好死！”

　　原本凤歧只是针对姬昊，但是蛮蛮看到凤歧如此蛮横霸道的对付姬昊，她顿时瞪大了眼睛，气鼓鼓的盯着凤歧。感受到蛮蛮身上浓浓的恶意，凤歧顿时将蛮蛮也捎带了进来：

　　“小丫头，再敢这么看我，小心姑奶奶挖了你的一对眼珠子！”

　　“啊呀，你要挖蛮蛮的眼珠？”蛮蛮叫嚷了一声，她身体的动作总是比她的思维快了一大截，话还没说完，两柄莲花锤已经带着震耳欲聋的破空声狠狠向凤歧砸了过去。

　　与此同时，蛮蛮也穿戴上了祝融氏赐下的重甲，全身都被一团炽烈的火焰包裹。

　　眼看蛮蛮动手，姬昊冷哼一声，他心头一动，本来向催发剑阵一剑劈了凤歧，但是想到姒文命叮嘱过的，凤族、龙族和人族之间的关系，再看看那些配合龙伯国人，正在和树妖们浴血厮杀的应龙们，姬昊咬咬牙，将这股冲动压制了下来。

　　蛮蛮挥动大锤攻向了凤歧，眨眼间她就冲到了凤歧面前。

　　骤然间，凤歧头顶漂浮的五彩罗帕中黑白二气冲起，妙莲从黑白二气中一步迈出，手中玉瓶轻轻一晃，黑白二气往蛮蛮身上一刷，隐隐可见一枚树叶状的灵符在黑白二气中闪了闪，蛮蛮身上的重甲突然散开，化为数十个甲胄部件飞起，纷纷坠落地面。

　　蛮蛮惊讶的叫了一声，抬头看了妙莲一眼。

　　姬昊惊呼，妙莲突然从凤歧头顶的五彩罗帕中飞出，这是他万万没想到的事情，就算他掌控阵图，这一方天地尽在他把握中，他也没有预料到妙莲会如此诡异的冒出来。

　　手指一弹，姬昊就要震荡剑阵催发剑气将妙莲和凤歧斩杀，但是妙莲手中玉瓶喷出大片黑白二气，凝成了一柄黑白纠缠的长刀架在了蛮蛮的脖子上。

　　那片驱散了蛮蛮身上重甲的灵符重重落下，贴在了蛮蛮的天灵盖上，蛮蛮身体一僵，顿时动弹不得。

　　“道友切莫乱动，否则这小丫头就性命不保！”妙莲大笑着伸出手去，就要一把抓住蛮蛮的脖子。

　　与此同时，凤歧头顶的五彩罗帕中连续蹦出了三条人影，苦泉、青梅，还有一个看似二十许，生得一张刻薄刮刀脸、吊梢眉的女子从罗帕中冲出。

　　他们每人头顶都飘浮着一枚树叶状灵符，一出现就同时手挥雷光向姬昊劈了下来。


第四百一十三章 阵斗

　　事发突然，姬昊骤然惊觉，看着袭来的苦泉、青梅和那年轻女子，他正要震动剑阵，那年轻女子手中突然多了一口三角形青铜小钟，右手屈指一弹，小钟发出一声嘹亮轰鸣。

　　姬昊身边空气骤然震荡，一波波密密麻麻的声波此起彼伏，骤然间高高低低、大大小小、缓急不定的钟鸣声在姬昊身边起码响起了上百万次。一道道声波相互冲击震荡，最终化为一道黑色的声浪狠狠冲击在姬昊身上。

　　金乌烈焰袍发出刺耳鸣叫，大片火焰冲起，金红色的烈焰和黑色声浪剧烈对撞，一层层火焰炸成火星飘散，一道道声波也在火光中急速消融。

　　年轻女子冷笑一声，手指狠狠在小钟上连敲三记。

　　‘嗡嗡嗡’三声钟鸣，被禹馀道人设下禁制，无法发挥全部威能的金乌烈焰袍光焰全消，被黑色声浪将全部火光震碎，随后声浪狠狠冲击在姬昊身上。

　　姬昊脑子里一阵阵巨响连连，震得他眼前金星乱闪，双眼所见尽是一片漆黑。脑子里一阵阵剧痛，天昏地转中，姬昊的身体摇摇摆摆的立足不稳，从高空一头栽了下来。

　　他和阵图的联系变得若断若续，他想要操控阵图发动剑阵，但是绵绵巨响在脑子里往来回荡，识海中被搅得一锅稀粥般乱糟糟的，任凭他倾尽全力，也无法集中精神操控剑阵。

　　“糟了！”姬昊心一沉，骤然长嘶了一声。

　　鸦公尖叫一声，扑腾着翅膀想要飞起来，但是可怕的声浪同样袭击了他，任凭鸦公拍打翅膀，他只是在姬昊头顶转来转去，犹如喝醉酒一般根本无法飞起。

　　两条神火蛇更是昏天黑地的在姬昊身上乱窜，猛不丁的两条蛇儿脑袋狠狠撞在一起，已经近乎昏厥的他们很干脆的昏倒过去，再也无法感知外界半点动静。

　　妙莲的手已经抓在了蛮蛮的脖子上，见到姬昊被青铜小钟震倒，他不由得欢声笑道：“妙音师妹果然好手段，哈哈，这小子这下可无法催动这要命的……”

　　话没说完，蛮蛮身上一道赤红色火光无声无息的冒出来，两只狭长的眼眸在火光中冉冉睁开，赤红色的瞳孔森森威严，犹如神祇居高临下俯瞰众生，带给了妙莲等人巨大的压力。

　　“祝融氏！”妙莲惊呼一声，但是他丝毫不畏惧的看着那一对眼睛冷笑道：“你女儿在我手上，如何？”

　　火光汹涌，热力四溢，蛮蛮头顶压着的那枚灵符在火光中逐渐融化，蛮蛮突然睁开眼睛，双手紧握大锤，狠狠的一锤子砸在了妙莲的胸口上。

　　妙莲做梦都没想到，被他师门长辈赐下灵符镇压了神魂的蛮蛮，居然这么快就回过气来。重锤轰击，砸得妙莲胸膛衣衫粉碎，白皙的皮肤上朵朵白色莲花飞出，托住了重锤想要抵挡住这一击。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，蛮蛮恼怒之下全身蛮力全部施展出来，两柄重锤喷吐着烈焰，犹如大山压顶将朵朵白莲花一击粉碎，狠狠的砸在了妙莲的胸膛上。

　　可怜妙莲张口喷出一道鲜血，整个胸膛凹陷了下去。他面无人色的急忙后退，同时嘶声尖叫道：“妙音师妹救我！师兄我……”

　　一边退，一边吐血，妙莲连说句囫囵话的功夫都没有了。他顾不得反击蛮蛮，手忙脚乱的从袖子里掏出一颗乌金色的丹丸，忙不迭的就往嘴里送去。

　　斜刺里一道金灿灿宛如实质的箭光激射而来，妙莲一声惨嚎，措手不及的他右手被箭芒炸得粉碎，乌金色的丹丸‘滴溜溜’的飞了起来。斜刺里一道青色人影疾驰而来，一把将丹丸抓在手中，然后身体一个转折，无比阴损狠辣的一脚踹在了妙莲小腹下三寸的位置。

　　‘嗷’的一声惨嚎，所有人都听到了某种丸状物粉碎的声音。

　　妙莲吐着血，双眼翻白的向后连连倒退。可以清楚的看到他的小腹附近的身体出现了一个诡异的凹陷，他盆骨附近的身躯，几乎被偷袭得手的风行一脚给踹碎了。

　　风行一击得手，狼狈的一头栽倒在地。

　　他骇然看着吐血倒退的妙莲惊呼道：“你的身子骨怎么这么弱？我想借力后退，居然借不上力气？”

　　妙莲的神通法力极其精妙，风行偷袭的时候，已经将他当成了极其可怕的敌人，所有下手很是狠辣。原本在风行的计划中，他一脚踢在妙莲下身，最多能让妙莲痛一下，然后他就能顺势借力后退，然后用全力遁走。

　　但是他做梦也没想到，妙莲的身体之脆弱实在是超出了他的想象。

　　那一脚踹上去，就好像踩在了烂泥地里，妙莲的身体没有给风行提供半点儿反震力量，就被他一脚踹得稀烂。做好了顺势飞退准备的风行一脚落空，全身力量没地方使，顿时一头栽倒在了地上好生狼狈。

　　蛮蛮也惊讶的叫嚷起来：“对耶，他身上的那些花儿倒是很结实，但是他的身子骨比小孩子还要弱！”

　　南荒的小孩子，三五岁就能扛着小山一般的大石头满地乱滚，浑身起码有数百石的力量。妙莲的神通秘法让人惊叹，但是他的肉体力量，还真不如南荒那些一落地就能满地溜达的小孩子！

　　姬昊用力摇晃着脑袋，他抬起头来嘶声吼道：“他们的力量不在肉身，在他们的魂魄！小心，他们不是巫，也不是异族，他们的力量很怪异！”

　　姬昊正在大声吼叫，年轻女子妙音冷哼一声，手指一弹，三角形青铜小钟再次轰鸣。

　　‘嗡’的一声，风行手中长弓爆发出一团瑰丽的神光一闪而过，为他挡住了小钟轰鸣。蛮蛮眉心一团火焰状的神纹突然涌出，丝丝神光四射，同样挡住了声波侵袭。

　　姬昊眉心一道道金色光芒喷出，混元太阳幡在他识海中轻轻一晃，金灿灿的太阳光芒普照周天，在姬昊脑子里肆虐的声浪犹如太阳下的雾气一样急速消散。

　　长啸一声，姬昊一跃而起，炎龙剑、九龙火珠化为两条火光扑面向苦泉、青梅打去。

　　一点精光从眉心飞出，姬昊祭出混元太阳幡，一声不吭狠狠一摇。


第四百一十四章 绝音

　　炎龙剑鸣，化为一道弧形火虹劈向苦泉。

　　苦泉眼珠瞪得溜圆，他惊恐的发现，姬昊这简简单单的一剑飞来，却好像天罗地网一般将他整个笼罩在内。苦泉只觉得，无论他怎么躲闪，如何施展，这一剑都会结结实实的劈在他身上。

　　无法躲，无法挡，苦泉觉得自己就好像一个千疮百孔的筛子，这一剑就是朝着自己浑身无数的洞眼刺了下来。哪怕身上有保命的宝贝，苦泉依旧觉得，他挡不住这一剑。

　　同样的事情还发生在青梅身上，生得姿容绝丽的青梅看着当头砸下来的九龙火珠，吓得花容失色。和苦泉一般，她也觉得这颗烈焰环绕的宝珠挡不住，挡不了，虽然只是一颗孤零零的珠子，却好像无处不在一样，向自己浑身各处要害砸了下来。

　　开天一击在剑阵阵图的配合下运用到极致，就是这么可怕的效果。

　　苦泉和青梅退，用尽全力的退，丝毫不敢怠慢的退。他们看着眸子恢复清明，已经从妙音重击中恢复的姬昊，只能是用尽全部力量向后撤退。

　　身形闪烁，一跨步就是上百里，苦泉和青梅眨眼间就逃出了剑阵覆盖的范围。

　　但是阵图覆盖数万里方圆，他们逃出了姬昊操控的剑阵最大杀伤范围，却依旧在阵图的掌控中。只要在阵图内，炎龙剑和九龙火珠就坚定的向他们砸下，而且距离他们越来越近！

　　刹那间的功夫，苦泉和青梅用尽吃奶的力气逃出了一千八百里，炎龙剑和九龙火珠同时落在了他们身上。面对致命的一击，苦泉和青梅同时一抬手，头顶飘浮着的树叶状的灵符骤然爆开，化为一朵硕大的白莲托在了他们头顶。

　　剑鸣，珠震，灵符所化白莲轰然崩解。

　　苦泉嘶声惨嚎，被白莲震偏的炎龙剑斜斜擦过他身体，将他左肩连带着小半个胸膛一剑切了下来。

　　青梅嘶声怒嚎，她挥动右手梅枝，荡起大片青光挡在了九龙火珠前，但是九龙火珠诡异的一个偏斜，狠狠的在她俏丽的脸蛋上砸了一下。

　　青梅挺拔的鼻梁被砸得塌陷了下去，幸好九龙火珠本来就不是用来砸人的宝贝，所以面门上的伤势并不严重。但是九龙火珠内藏的先天灵火喷薄而出，顺着青梅的鼻孔、眼睛窜进她头部，烧得她七窍喷火，满头青丝骤然化为一缕飞灰。

　　痛得撕心裂肺的青梅抱头逃窜，一道青光裹着她，眨眼间就遁出了战场，迅速没入了高空浓密的云层后消失得无影无踪。

　　姬昊来不及发动剑阵，他只是祭出混元太阳幡，将长幡化为六尺大小，然后双手握住他倾尽全力的一晃。紫府金丹中丹元法力瞬间清空，浑身八千处巫穴中所有巫力被吞得一滴不剩。

　　混元太阳幡几乎将姬昊抽了人干，幡面荡起一片炽烈的金光。

　　妙音手持三角形青铜小钟，正对着喷薄欲发的混元太阳幡。感受到太阳幡上可怕的热力，妙音的脸骤然一变，吊梢眉快要笔直的竖在脸上，她收起青铜小钟，眉心一道白气喷出，一面珠光宝气的长幡从白气中喷了出来。

　　砗磲为柄，银线为面，精致的长幡上镶嵌了密密麻麻上万颗大大小小的明珠，长柄上更是堆砌着无数的美玉宝石，长幡通体荧光润泽，挥动间有无数漩涡一样的银色光晕不断的涌出。

　　“小贼，且看你有何能耐敢如此放肆！”妙音厉声长啸，长幡挥动间潮水一样的银色光晕抢先向姬昊涌了过来。无数光晕急速旋转，伴随着清脆悦耳的奇妙声响，将百里虚空化为仙境一般。

　　“给我烧！”姬昊看着妙音，大声笑了起来。

　　混元太阳幡内一道金光冲天而起，随后化为滔天火柱呼啸着向四周扩散开来。

　　珠玉宝光犹如迷梦骤然破开，面容狰狞的妙音变得惶惶然失魂落魄，宝气升腾的长幡上裂开了几条清晰可见的裂痕，滔天的银色狂潮在火光中迅速燃烧，化为一片迷离的五彩光华迅速燃烧殆尽。

　　金色火光裹住了妙音，她身上长衫骤然燃烧起来。妙音吓得嘶声尖叫，手舞足蹈的收起长幡就要遁走。但是混元太阳幡犹如一块巨大的磁石，她就是一粒小小的铁砂，太阳幡轻轻震荡，任凭妙音燃烧法力，也无法离开原地半步。

　　烈焰熊熊，先天太阳精火霸道绝伦，妙音身上衣衫喷出道道宝光勉强抵挡着金色火焰的侵蚀，但是眨眼间宝光被焚毁，衣衫化为一缕青烟，火焰裹住了妙音，从她浑身毛孔不断侵入。

　　“小畜生，斗胆！”一声轻喝从虚空中传来，一抹白云突然在妙音头顶浮现，一只雾气凝成的大手向下一抓，就要抓起妙音逃走。

　　但是斜刺里一柄黑色玉如意横空袭来，小小的玉如意锁定了雾气凝成的手掌只是轻轻一击，就听得玉瓶碎裂般的脆响传来，雾气大手寸寸碎裂，眨眼间就消失无形。

　　黑色如意上一抹幽光闪过，同样一只黑色雾气凝成的大手往空中一拍，妙音头顶的那片白云顿时粉碎。

　　妙音被太阳精火环绕，烈焰侵入身体，将她烧得好似一块红宝石一样近乎透明。她惊恐得大声吼叫，不断抬头向天空嘶吼‘师尊救我’！

　　一声轻哼，一只皮肤白皙、丰满润泽，有一尺方圆的手掌从天空落下，一把向妙音抓来。

　　刚刚只是雾气凝成的手掌遥空救人，现在眼看妙音就要被混元太阳幡炼化，背后之人终于按捺不住，亲自出手来捞人。

　　姬昊身边一阵法力波动涌出，一只白皙细腻、纤长无瑕的玉掌从虚空中探出，轻描淡写的向那丰满润泽的手掌轻轻一拍。两只手掌无声无息的碰撞在一起，就听得一声闷响，丰满润泽的手掌被一层薄薄的寒冰覆盖，犹如触电般骤然一抖，迅速的缩回了高空不见。

　　“师……”妙音抬起头来绝望的悲鸣了一声。

　　太阳精火向内一合，就听得一声惨嚎，一阵清风吹过，妙音被烧成了一缕飞灰飘散。

　　姬昊深深的吸了一口气，忍着体内空虚带来的痛苦，紧握混元太阳幡，笑着向身受重伤的妙莲点了点头：“别动，动，就死了！”


第四百一十五章 帝争

　　雨牧抓起一个巨蛤蟆的骷髅头制成的药瓶，强行掰开了妙莲的嘴，将丑恶的药瓶里粘稠的墨蓝色药汁硬是灌进了妙莲的嘴里。

　　一丝丝污秽、沉重的药力在妙莲的体内急速扩散开，很快就侵入了他的脑部，一丝丝秽气开始侵蚀妙莲的元神，妙莲原本清明的眼眸都变得有点浑浊。

　　“这是什么鬼东西？”妙莲嘶声尖叫，身体不自主的挣扎着。

　　“好东西！”雨牧笑得很和蔼：“俺用了三百多种毒虫的毒液、涎水和精液为主药，用腐烂尸体的尸油……”

　　雨牧的话没说完，妙莲已经大口大口的呕吐起来。苦修之人，胃里没什么烂七八糟的食物残渣，妙莲吐出来的全都是黄色的苦胆汁水，但是刚刚吞下去的药汁却一滴都没见他喷出来。

　　姬昊和蛮蛮都嫌弃的捂住了嘴，下意识的退后了好几步。

　　雨牧这家伙配制的巫毒，实在是太恶心了。虽然巫殿的很多巫药配方都有点古怪，但是如此邪恶的药方子，姬昊还是第一次听说。不要说亲口喝了这些药剂的妙莲，就是在一旁听说的姬昊都快吐出来了。

　　“好东西！”雨牧憨厚的笑了笑，停下了对自己巫药具体成分的介绍，而是很认真地说道：“专门侵蚀魂魄的好东西，没有我的解药，会死。”

　　雨牧的介绍很淳朴，很简单，很坦白。

　　没有他的解药，服用了这巫药的妙莲，会死。

　　妙莲的一张脸变得惨白一片，他看了看虎视眈眈的姬昊，面色不善的蛮蛮，在远处不断朝这边窥视的风行，以及一脸憨厚淳朴的雨牧，很是惨厉的笑了一声，突然两眼一翻白，浑身气息全无的倒在了地上。

　　姬昊一惊，急忙凑上去，手指在他的颈部动脉上按了按。

　　血脉还在流转，肉体活力未散，但是妙莲的灵魂气息却变得近乎感受不到。姬昊仔细的将手指放在了妙莲的眉心，才能感受到妙莲的灵魂好像塌缩成了一个极其细微的小点。

　　“师弟，这是他们师门秘传的‘寂灭秘法’，元神内敛，自困死关，是用来突破境界、追求天地玄秘的神通手段。这厮道行境界不到，为了保命，也为了守住机密，妄自施展寂灭秘法，已经是废了大半，你不用管他死活。”

　　龟灵的声音在姬昊耳边响起，迅速的说出了一番话来。

　　姬昊听得是神魂动摇，他骇然向天空看了一眼，咬咬牙，向着风行招了招手，将风行唤到了身边叮嘱了几句。风行呆了呆，无奈的点了点头，然后拉着雨牧和蛮蛮迅速撤离。

　　蛮蛮一边跟着风行撤走，一边向着姬昊大声叫道：“姬昊，小心呀，不该掺和的事情不要掺和……这是阿爹给蛮蛮说过的话咯！”

　　不该掺和的事情不要掺和？果真是至理名言，但是姬昊苦笑，现在可不是他要去掺和呀！

　　一道柔和的风平地卷起，姬昊的身体飘飘荡荡的飞了起来，一片淡淡的水云裹住了他，托着他身体一闪，就到了剑阵东边。原本孤零零悬浮在空中的长剑下，已经多了一扇旗门，龟灵门下的几个男女弟子站在旗门中，见到姬昊急忙向他稽首行礼，连称‘师叔’不迭。

　　姬昊笑着急忙还礼，心中滋味无法形容。

　　龟灵门下的这些弟子，年岁比姬昊都要大许多，他们的法力修为也远胜姬昊。这‘师叔’二字听在耳朵里，心头有点暗爽，但是也很有点压力啊。

　　一道道清风在剑阵中不断往来飞舞，通过阵图，姬昊看到东南西北四柄长剑下，都多了一扇旗门，没扇旗门中，都有几个龟灵的弟子驻守。

　　而剑阵正中，一座云台悬浮，上面架设了一座祭坛，上面铺着一块黑白二色太极图，龟灵站在祭坛边，手持一块令牌连连拍打，偌大的剑阵就腾空而起，没有惊动任何人的笔直冲上了云霄。

　　姬昊的神念和阵图紧紧的联系在一起，他清楚的感知到，在他的操控下，剑阵斩杀敌人的范围不过方圆三百里，但是在龟灵的掌控下，这个杀伤范围已经提升到了万里方圆。

　　这是实力上的绝对差距，姬昊隐隐察觉，万里方圆的杀伤范围还不是龟灵的极限，如果不是要操控庞大的剑阵飞上天空，龟灵操控剑阵，应该能灭杀方圆十万里的一切生灵。

　　庞大的剑阵直冲高空，瞬息万里，冲破了一层层罡风，撕裂了一朵朵云彩，不多时就到了离地亿万里的罡风深处。姬昊站在旗门中，清楚看到高空中的星辰格外的分明，硕大的星辰和太阳争奇斗艳，星光、阳光交汇成一片灿灿光海笼罩虚空。

　　高空中，帝舜身披重甲，身后四条人影和他按照五行方位站定，正和帝释阎罗对峙。

　　在帝释阎罗身边百里外，一名生得英俊、冷漠，浑身死气沉沉，身披黑色重甲的虞族男子目露邪光，正和冥道人遥遥对峙。

　　冥道人头顶黑旗舞动，身边黑雾升腾，黑白二色剑光在他身边不断闪烁。

　　身披黑甲的虞族男子左手握着棱形盾牌，右手挥动一柄和他身高相当的黑色透明长剑，长剑挥动间，冥道人的黑白二色剑光不断从虚空中一掠而过，剑光撞击不时迸射出大片寒光劲气。

　　在帝舜等人身边，方圆千里内，数百条人影往来交错纠缠在一起。他们的动作缓慢，每个动作都小心谨慎到了极点，但是偶尔他们相互交换一击，动辄就是百里罡风鼓荡呼啸，搅得天空都一阵动摇。

　　姬昊屏住呼吸凝视着眼前看似风轻云淡的争斗。

　　地面上，无数的人族战士和异族军队浴血厮杀、尸横遍野，他从不知道，在离地亿万里的虚空中，双方的高层，居然还在不为人知的情况下，爆发了这样激烈的战斗。

　　远远的，姬昊听到帝释阎罗在放声狂笑：“帝舜！虽然梵骸这厮抢我的功劳，让我很不欢喜。但是有了他的力量加入，你这次还能挡住我们不成？”

　　“谁还能帮你？除了冥道人，还有谁能帮你？”帝释阎罗很是张狂地笑道：“帝舜，不如你带着人族投降吧，你也算是一个人才，我可以让你做我的奴隶总管！”


第四百一十六章 教争

　　帝释阎罗嚣张的笑声在虚空中震荡，罡风呼啸，摩擦撞击出了无数雷霆。

　　姬昊的心一沉，他低头向下方看去，但是这里距离地面太远，他穷极目力，也只能看到下方赤坂山模糊的形状。绵延亿万里的赤坂山，在这个高度看下去，也不过是巴掌大小的一块，更不要说看清战场上的情形。

　　“师弟不要担忧。”龟灵坐镇大阵核心，一边拍击令牌，一边冷声说道：“人族虽然势弱，却也没有弱到任凭异族揉捏的地步，起码血月、冥月两脉就想征服人族，不可能。”

　　“帝释阎罗么，新晋执政大帝，太急功好利、急于求成，同时又急着借人族之手排除异己，这一次是一定要吃苦头的。”龟灵淡然道：“只是，我们的目标不是他。”

　　急功好利，急于求成？

　　龟灵对帝释阎罗的评价，姬昊深有体悟。如果不是急功好利，急于树立自己的光辉形象，帝释阎罗怎么也不会刚刚登基，内部都还没整合完成的时候，就对人族发动全面进攻。

　　至于说借助人族之手排除异己。

　　姬昊略微思忖了一阵，脑子里灵光一闪，他突然猜出了事情的前因后果。

　　难怪帝氏一族信誓旦旦的说乾氏一族一定会按照他们的计划行事，难怪乾氏一族虽然小心又小心，谨慎又谨慎，结果依旧在剑阵下损失了绝大多数的家族精锐。

　　除开姬昊代表的人族势力在计算乾氏一族，除开帝氏一族在背后捅刀，感情还有帝释阎罗在乾氏一族背后下手，狠狠的坑了乾氏一族一把。这么说来，乾氏一族的当代族长，曾经和帝释阎罗竞争执政大帝的宝座，这是真的喽？

　　倒霉的乾氏一族，但是谁会关心这个呢？

　　“我们要对付的人是谁？”姬昊丢开对乾氏一族中计的前因后果的猜测，好奇的询问龟灵。

　　禹馀道人将剑阵借给姬昊的时候，可没有说龟灵会亲自接手剑阵。但是龟灵突然出现，还让姬昊跟了上来，说是让他见识一下真正大能之间的争斗，很显然这是禹馀道人临时起意的结果。

　　禹馀道人临时起意要对付某人，所有让龟灵亲自出手掌控剑阵。

　　姬昊对这个被禹馀道人惦记上的倒霉娃娃充满了同情，很好奇他会是谁。

　　龟灵冷笑一声，手中令牌向远处正和冥道人相持的梵骸指了指。身披黑色甲胄，皮肤呈死白色，双眸漆黑，头发犹如死人皮肤一样呈灰白色的梵骸周身死气沉沉，充满了一种让所有活着的生灵本能的感到厌恶和不自在的气息。

　　这是冥月一脉的本源之力，徘徊在生死之间，让亡者都不得安宁的邪恶力量。

　　但是单单是这样，龟灵为什么会卷起剑阵，冲上九霄高空亲自来对付梵骸？

　　姬昊张开双眼，金红色神光在眸子里闪烁，金乌神眸全力发动向梵骸望了过去。金红色的视野中，梵骸的身体变成了一个灰蒙蒙的漩涡，在他的身体核心处，是一团粘稠厚重的黑气，密布着死亡绝望之意的黑气。

　　但是在那一团好似要吞噬一切生命的黑气中，一点烛光般摇曳的白色清光若隐若现。

　　因为这一点清光的存在，梵骸身上的黑气就带上了一层难以形容的威严甚至是圣洁的气息，一种恢弘无比的庄严大气扑面而来，让姬昊都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　刚刚偷窥了梵骸一眼，梵骸突然抬起头来，向姬昊所在的方向望了过来。幸好有剑阵遮护，梵骸没能发现姬昊的痕迹。但是梵骸体内黑气翻滚，一股无形的反噬之力席卷而来，姬昊双眼一阵剧痛，眼睛里几条血管炸裂，血水立刻顺着眼角涌了出来。

　　急忙闭上眼，姬昊转过头，体内血气翻滚，双眼的伤口迅速愈合。

　　龟灵的声音远远传来，清冷的语气中带上了一丝教训之意：“姬昊，你和梵骸实力差距太大，以后不要用瞳术窥视比你强大之人。这次若非你身处师尊剑阵中，你的眼睛已经废了。”

　　姬昊心脏一跳，急忙向龟灵遥遥行礼致歉，随后问道：“龟灵师姐，这梵骸体内，似乎有点一点白光？”

　　龟灵猛地抬起头来，诧异的看了姬昊一眼，惊讶笑道：“你居然……看到了这一点？你这瞳术倒也厉害。”

　　手中令牌连敲三声，四柄长剑轻轻震荡，龟灵沉声道：“原本师尊不会太过插手人族争斗，借你剑阵，也只是想要你在人王面前露脸立功而已。”

　　“但是冥月一脉突然加入战局，这也罢了，这梵骸，居然……居然修习了方才袭击你的那几人的法门。门下弟子打打闹闹，师尊不会管，可是将异族纳入门下，传授秘法神通，这就犯了大忌讳了。”

　　姬昊一挑眉，刚刚在剑阵中向自己下手的那几个人，梵骸和他们居然是同门？

　　还没等姬昊弄清这里面究竟有什么玄虚，远处浓密混沌的罡风中，一声清脆的玉版声响起，一名身穿蓑衣的苍苍老人骑着一头大鹤跨空而来。

　　老人头顶悬浮着一口清光四射的铜钟，左右手分别握着一长一短两块玉版，玉版相互敲击，发出的脆响声分开罡风，在虚空中开出了一条直通梵骸的通衢大道。

　　“梵骸，老夫此番有礼了。”老人大笑了一声，不管三七二十一，举起两块玉版就朝梵骸打了下去。

　　梵骸一惊，左手盾牌一晃，‘铛铛’两声挡住了冥道人乘机偷袭的两剑，右手长剑挥动，险而又险的架住了老人当头劈下的玉版：“东公，你和人族毫无瓜葛，你来凑什么热闹？不怕我族报复么？”

　　东公淡然一笑，两块玉版挥动，犹如雨点一样向梵骸落下：“欠了人情，还人情呢。至于你们虞族的报复，老夫孤家寡人一个，怕什么？有什么好怕的？再者，你们能奈我何？”

　　冥道人也是‘哈哈’大小，黑白两件犹如游鱼一样往来飞窜，打得梵骸怒吼连连。

　　东公趁机猛攻，玉版在梵骸身上连打三下，打得梵骸踉踉跄跄站不稳脚。

　　远处正在和人族巫帝相持的几个伽族战士怒喝，正要向这边冲来，又听得一声咆哮，一位面容绝美，举止威严刚猛，气息狂暴猛烈犹如凶兽的女子跨空而来，一拳轰在了梵骸背上。

　　龟灵一笑，剑阵一卷，顿时将梵骸还有东公、女子还有冥道人都裹了进去。


第四百一十七章 斩尸

　　剑阵翻卷，裹着一行人遁入九霄罡风深处，四周都是肆虐风暴，犹如实质的星辰之力被罡风扭曲，化为无数刺目的光带在四周乱扫。

　　每一瞬间都有数亿条粗粗细细、长长短短的光带在空中猛烈撞击，发出惊天动地的巨响。光带散碎开，高空中就拉出了大片大片的瑰丽极光，光芒耀目照得人浑身都彩色斑斓。

　　夺目异彩中，冥道人放声大笑，双手握剑，身形化为一团黑色乌云，围绕着梵骸急速旋转，剑光如雨不断劈下。

　　东公手持玉版，笑呵呵的不紧不慢的，好像老农捣药一般，玉版错落有致的向梵骸乱打，直打得梵骸周身甲胄火星四溅，不断爆出大片的符文闪光。

　　那最后出现的女子身穿已裘华美长袍，犹如神宫天妃华贵无比的她作战风格却和最粗犷的大巫一样。她悍勇无比的握紧拳头，凑在梵骸身边，冲着他就是一通怒拳爆轰。

　　三人修为深不可测，三人联手打得梵骸狼狈不堪，任凭他左手盾牌右手长剑疯狂挥舞，依旧周身破绽处处，被打得踉跄翻滚，好似滚地皮球一样立不足脚。

　　“西姆！”猛不丁的，华贵妇人一拳轰在了梵骸面孔上，梵骸被打得鼻血直喷，他气急败坏的尖叫起来：“你敢对我出手？你不怕我带兵，扫平你西姆天宫？”

　　“来啊！”华贵夫人西姆仰天长啸，发出犹如虎豹的疯狂咆哮声，大吼大叫声中，她双手抓住梵骸的肩膀将他拎起，狠狠的向着罡风层中一座浮空大山砸了过去。

　　直径百里的浮空大山经过九霄罡风无数年的淬炼，能够在罡风中不被炼化依旧保持山峰形态，可见这座大山已经是千锤百炼，通体坚硬到了极点。西姆抓着梵骸往山上一砸，就听得一声巨响，山体上裂开了一个直径百丈的大坑。

　　不等梵骸起身反击，西姆一个跨步冲到梵骸面前，双膝狠狠一跪砸在梵骸胸膛上。

　　就这么跪在梵骸的胸口，西姆的双拳犹如流星迸射，‘咚咚咚咚’带起无数道流光，狠狠的砸在了梵骸的脸上。梵骸嘶声惨嚎，他身上喷出一道粘稠的黑雾，死死抵挡西姆的攻击。但是西姆的蛮力超乎想象，任凭梵骸挣扎反抗，他一时半会根本爬不起身来。

　　‘轰隆’一声，也不知道轰击了多少拳，偌大的一座山峰被西姆的拳劲震得粉碎，梵骸的身体穿透了整座大山，满脸是血的从山体另外一片钻了出来。

　　“西姆！我一定……”梵骸挥动着长剑胡乱的劈砍着，声嘶力竭的咆哮着。

　　他是虞族冥月一脉的执政大帝，资历雄厚，底蕴比刚刚登基的帝释阎罗不知道强了多少。被西姆这么抓着殴打了一顿，虽然有秘宝护身，并没有受到真正意义上的重伤，但是太丢脸了！

　　被一个女人这么抓着毒打，太丢脸了，脸都丢光了！

　　梵骸气得破口大骂，什么虞族贵族的体面、什么优雅的风姿之类的都顾不上了，而是犹如泼妇一样疯狂的咒骂着。

　　但是刚刚骂了两句，冥道人就冲了上去，剑光如雨狠狠的劈在了梵骸身上，火星四溅，符阵碎裂的声音不绝于耳，梵骸身上的黑色重甲被撕开了一条一条深深的裂痕。

　　东公也大笑冲上，两块玉版抡起一通乱砸，看似不经意的随手一击，却打得梵骸的甲胄块块碎裂。玉版撕开梵骸身上甲胄，震碎了他贴身的长袍，打在他惨白色的肌肤上，发出沉闷的‘砰砰’巨响。

　　“甲胄不够结实！”东公放声笑道：“梵骸，当年老夫和你的先辈梵地打过几场，他身上的冥神甲很是坚固，老夫这一对儿玉版奈何不了他的那套甲胄。怎么的，他没把那甲胄给你留下来？”

　　冥道人也幽幽笑道：“梵地么？贫道也记得他，当年贫道这两口本命利器，和他那冥神甲也只是不分上下，那甲胄很是坚固。只是梵骸，你身上这甲胄也太差劲了！”

　　说到‘差劲’二字，冥道人手中黑白二色长剑突然喷出千丈剑芒，狠狠洞穿了梵骸的甲胄。梵骸危急关头，猛地举起左手棱形盾牌挡住了黑色剑芒，但是白色剑芒擦着盾牌掠过，贯穿了他的右胸。

　　大片血水喷出，梵骸痛得怒啸一声，他突然睁开眉心竖目，一团粘稠的黑云在他竖目中急速旋转，伴随着‘桀桀’怪啸声，一尊身高十丈，通体呈乌金色，犹如晶石一样半透明的怪异僵尸扑腾着三对透明的肉翅，从梵骸眉心竖目中喷了出来。

　　“就是这时候！丫头，等什么？”刚刚猛轰了一通，有点气喘的西姆突然大吼一声。

　　龟灵一声长啸，她手中令牌连连甩动，姬昊连同龟灵门下十几位弟子同时捏了雷印，双手一挥，一道道雷光打在头顶长剑上。

　　剑阵卷动，万里剑气呼啸掠空，四道剑气按地水火风四象之力向天空一撞，汇聚成一道灰蒙蒙的混沌剑气向下一挥，就听得一声怨毒至极的咆哮，梵骸眉心飞出的僵尸从头顶到胯下，恰恰被这道混沌剑气撕成了两片。

　　剑气一卷，梵骸祭出的僵尸被搅成了点点晶莹的光雨飘散，梵骸的面孔骤然憔悴，他大口大口的吐着血，怒啸了一声，头顶一道黑气冲起来，一件造型奇异的三足圆尊在黑气上放出道道玄光照耀四方，裹住了重伤的梵骸骤然化为一道黑光破空遁走。

　　龟灵没有催动剑阵，而是任凭梵骸离开。

　　冥道人‘呵呵’一笑，收起长剑，无比潇洒的转身就走：“妙哉，下面死了这么多人，贫道去捡尸体去了，你们可都不要和我抢。”

　　东公‘呵呵’一笑，向龟灵点了点头：“给你家师尊说，欠他三次人情，这次算还了一个。”

　　大鹤长啸，东公跨着大鹤扬长而去，瞬间没入罡风中不见了踪影。

　　西姆仰天咆哮一声，狠狠的瞪了龟灵一眼：“给你师尊说，三年内，把他许诺的九转回火丹送去我西姆天宫，不然我打上他的道场去！”

　　一只青雀飞来，翼展百丈的青雀动作舒缓的驮起了西姆，慢悠悠的向着西方去了。


第四百一十八章 剑雨

　　罡风之中，正在缠斗的人族和异族大能同时住手。

　　冥月一脉的异族强者同时冷哼一声，一言不发的化为道道黑气全速离开，不多时他们就冲破罡风、云层，重返中陆世界。

　　血月一脉的异族大能纷纷向帝释阎罗身边汇合，罡风中响起了沉闷的响声，方圆千里的一团儿罡风被撞碎，一座巨大的血色宫殿横冲了过来，缓缓停在了帝释阎罗等人下方。

　　帝舜吐了一口气，收剑归鞘，向帝释阎罗冷笑道：“还打么？我等奉陪到底！”

　　帝释阎罗阴沉着脸，回头看了看狼狈逃遁的冥月一脉，沉默了一阵，冷声道：“赤坂山给我一半，给我一百个巨型人族部落充当奴隶，算是血月一脉这次出兵的补偿。”

　　帝舜冷着脸，右手又按在了剑柄上：“那么，继续打吧。我活着，就不可能答应你的条件。”

　　帝释阎罗冷哼一声，他看着帝舜冷声道：“腰，不要挺得这么硬。你们人族，曾经弯过腰，再弯几次，其实没什么大不了的。”

　　帝舜笑看着帝释阎罗，轻轻的摇头说道：“在人族还是婴孩时，我们先祖为了生存，曾经弯腰过。但是既然我们成年了，这腰杆已经挺直了，除非你砍断我们的腰椎骨，否则想要我们再弯腰，绝无可能！”

　　帝释阎罗双眼隐隐泛红，他咬牙道：“好，那我就砍断你们的腰椎骨让你们看看！”

　　帝舜不吭声，帝释阎罗也不再说话，他们低下头，眺望着中陆世界赤坂山上的那一场血腥大战。

　　恶龙湾已经变成了一片红斑，绵延数万里的恶龙湾，所有沼泽、河流、深潭、浅溪，都被流淌出来的鲜血染成了淡红色。

　　身上鲜血犹如喷泉的人族和异族的战士，在红色的泥浆中疯狂的砍杀，竭尽全力的让自己少受伤，让敌人的伤势更重一些。

　　沉重的战车在地面上飞驰，将一具一具鲜活的身体撞得粉碎。巨大的战争器械在轰鸣，箭矢穿透了无数人的身体，强光、雷霆、火焰、爆炸，动辄地崩山裂，大片的肢体被撕扯成渣滓。

　　地面上横七竖八的，躺着无数巨大的躯体。

　　龙伯国人倒下了，夸父族人倒下了，宋古麾下的树妖也倒下了。庞大的身躯倒在地上，伤口内流淌出的鲜血好像大江大河，喷吐着热气汇入了恶龙湾。

　　姬昊也站在高空，龟灵施展神通，凝成了一面光镜，将恶龙湾上的恶战事无巨细的展示在众人面前。透过光镜可以看到，虽然异族的攻势极其猛烈，虽然有嬴云鹏临阵反戈，但是人族的防线还能稳得住，姒文命事先调集在恶龙湾附近的人族军队，有足够的力量抵挡异族的进攻。

　　“帝释阎罗，够了，不要白白牺牲族人的性命。”帝舜沉声喝道：“这一次，你血月一脉，不可能攻破赤坂山。如果你非要流血的话，那么我们人族有足够的血陪着你一起流！”

　　帝释阎罗神色诡秘的看了帝舜一眼，他幽幽叹道：“最后试一下吧，我不甘心！”

　　随着帝释阎罗的话，在嬴云鹏疯狂进攻的一处战场，大群人族战士突然转过身来，将手中沉甸甸的标枪向着身边的战友捅了过去。

　　战场上一片喧哗，大片大片的人族战士反戈一击，向身边并肩作战的人族战士发动了致命的进攻。

　　背叛是如此的突兀，是如此的出人意料，嬴云鹏和异族将领在仰天狂笑，异族的大军在疯狂欢呼，而人族的战士们惊慌失措的左顾右盼，他们完全没弄清究竟发生了什么。

　　更让人惊悚的事情发生了，数十名身躯巨大的龙伯国人，突然在一个长老的呼唤下调转矛头，向着身后的人族防线投掷出了一座座巨大的石山。

　　大山砸顶，人族防线一阵大乱，宋古指挥的树妖们趁势攻了上去，无数的豺狼虎豹之类的精怪攻了上去。他们嘶声欢呼着，疯狂的大劈大砍，人族防线顿时彻底崩溃。

　　悠长的龙角号声响起，见势不妙的姒文命下达了全军撤退的命令。

　　大量人族战士仓皇的从战场上撤退，但是在撤退过程中，还有不少战士突然在自家长老和首领的呼唤下，突然转过兵器朝身边的人族战士动手。

　　叛乱的人族战士大概不到一成，但是他们造成的影响极其的恶劣，所有人族战士都人心惶惶，他们再也无法相信自己的战友，再也无法相信并肩作战的同伴，各个部落抽调的战士相互之间充满了戒备和提防，原本扭成一股劲的人族军队，突然变成了一团散沙。

　　帝舜的脸色变得极其严肃，他抬头看着帝释阎罗，沉声喝道：“你做的？”

　　不等帝释阎罗开口，帝舜摇头道：“不是你！异族不可能蛊惑这么多人。究竟是谁？”

　　帝释阎罗很诡异的笑着，整张脸都绽放开来，眉心竖目更是不断的开合。他放声笑道：“疑惑？惊讶？恐惧？或者还有一丝丝绝望？我喜欢看到你们有如此复杂的表情，实在是太精彩了！”

　　帝舜沉默不语，只是低头看着乱成了一团的恶龙湾。

　　人族军队溃散，一支异族主力脱离了战场，犹如一柄利刀笔直的向南方穿插了过去。

　　随后越来越多的异族军队开始向南方进攻，那座血色高塔开始向南方挪动，高塔顶部的那个高挑人影疯狂的挥动着血色战旗，搅起了漫天血色浓云。

　　“赤坂山，从此不再是你们的屏障！”帝释阎罗骄傲的看着帝舜：“失去了这一条天然防线，让我看看，有多大一块肥沃的土地，将成为我们予取予夺的猎场？”

　　帝舜的脸色变成了铁青色，他低头看着恶龙湾，身体微微的颤抖着。

　　为了恶龙湾一战全歼乾氏一族的军队，姒文命已经将赤坂山周边人族能抽调的大军全部抽了过来，此刻防线溃散，异族大军面前，已经没有足够的军力拦截他们。

　　亿万里沃土，将成为异族的猎物，任凭他们生杀予夺。

　　就在这时，九条凌厉的剑气在恶龙湾南方的平原上冲天而起。九色剑光冲上高空，随后无数巴掌大小的剑芒犹如倾盆大雨，带着撕裂一切的尖啸声从高空飞坠下来。


第四百一十九章 逆转

　　剑芒如雨，如流星，如无数烟花绽放，瞬间笼罩了整个恶龙湾。

　　白茫茫的剑光带着无比的锐气，带着撕心裂肺的破空尖啸声从高空落下，避开了地面上的人族战士，精准无比的向异族大军刺杀了过去。

　　无数异族仆兵和奴隶被剑光穿透了咽喉，大片鲜血从他们伤口喷出，已经被染红的恶龙湾，顿时又多添了一份浓厚的血色。大片大片的仆兵和奴隶浑身僵硬的倒地，剑光洞穿他们咽喉的瞬间，就已经将他们的生机一把碾碎。

　　伽族战士们仓皇的举起了手中盾牌，想要挡住剑光的穿刺。

　　厚重的金属盾牌犹如纸片，被森寒的剑光轻松撕开，剑光精准的击穿了他们的咽喉，同样瞬间将他们的生命抹杀。生命力比那些仆兵和奴隶强悍得多的伽族战士重重倒地，虽然灵魂已经消散，但是他们强大的肉体依旧在疯狂的抽搐弹动。

　　庞大的生命精气依旧在维持着死去的身体正常的机能，鲜血不断从喉咙上的伤口喷出，但是骨髓依旧在不断制造新的血液。

　　每一个被击杀的伽族战士，都成了一口鲜血的喷泉，碗口粗的血泉从他们喉咙上不断喷出，带着‘嗤嗤’声响喷起来十几丈高，然后‘哗啦啦’的落在了泥泞一片的土地上。

　　剑雨笼罩之处，无数这样的喷泉高高喷起，伴随着那些依旧在疯狂抽搐的肢体拍打地面发出的沉闷响声，伴随着那些怪异的扭曲的狰狞的抽搐和跳动，恶龙湾顿时化为噩梦中的地狱。

　　“饶命！”无数虞族精英第一时间叫喊出来。

　　但是他们就和那些下贱的仆兵、卑贱的奴隶一样，剑光如雨，凌厉狠辣的击穿了他们的喉咙，将他们的生命瞬间湮灭。

　　虞族贵族们的身体可没有伽族战士这样强悍，他们高挑瘦削的身体犹如芦苇杆儿，被剑光削过后，他们就软弱无力的倒在地上，再也没有了半点儿动静。

　　他们身边的伽族战士的尸体不断的喷涌着血浆，鲜血如雨，泼洒在这些死不瞑目的虞族贵族的身上。

　　他们瞪大着眼睛，三颗血色的眼眸死死的盯着天空。他们弄不明白，他们明明就要获取胜利，为什么局势会突然逆转，而且是以这么残酷、这么无情的方式逆转。

　　这就好像冥冥中有一位高高在上冰冷无情的伟大存在，他厌恶了这些异族的表演，就轻轻的一弹指，于是数以千万计的异族战士就在暴风雨一样的剑光中陨落。

　　帝释阎罗的笑容骤然僵硬，他呆滞的看着恶龙湾，看着尸横遍野、血水如泉的恶龙湾。

　　为了今天的计划，帝释阎罗纠集了血月一脉五个最强大的权势家族，调动了他们九成的正规军团和家族私兵，连带他们矿场中的所有人族奴隶，只要是有一定战斗力的奴隶，都全部搜刮干净送来了恶龙湾。

　　一棍子把人族打死，彻底摧毁赤坂山防线，这是帝释阎罗得知了某些‘绝密情报’之后下定的决心。

　　一切都按照帝释阎罗最美妙的想象，按照他背后之人的慎密盘算在进行着。眼看大功告成，但是一个呼吸之间，美梦变成噩梦，天大的功劳变成了天大的罪状！

　　那五个权势家族不用去管他们，损失了这么多的军队，他们自家地位不保，有无数血月一脉的大小家族想要趁机把他们从权力的宝座上赶下来。很可能恶龙湾的消息传回良渚的那一刻，就是这五个权势家族被群起而攻之、血流成河的时间。

　　要命的是，他怎么办？他帝释阎罗怎么办？

　　刚刚登基，就损兵折将，尤其是牺牲了这么多的虞族精英，他怎么向那些高高在上的，可以主宰他命运的恐怖存在交代？

　　帝释阎罗的脸色变得惨白如纸，他能感受到自己身后的那些虞族高手锋利如刀的目光。他毫不怀疑，一个不小心，刚刚那些还在因为他的命令，和人族拼命战斗的虞族高手，会很快乐的将兵器捅进他的心脏，然后夺取他好容易才坐上去的大帝宝座。

　　身体剧烈的颤抖着，帝释阎罗毫不怀疑，现在他身后的那些虞族高手中，已经有人惦记上了他的位置。

　　在虞族，失败者的命运是极其悲惨的——因为一旦失败，他们就再也没有‘命运’可言！

　　猛不丁的，帝释阎罗将佩剑丢开，脱下了甲胄，肃然向帝舜九十度鞠躬行了一个大礼：“尊敬的人王陛下！在未来一千年内，血月一脉将不会是您和您的族人的敌人。您以为呢？”

　　帝舜深深的吸了一口气，手指重重的握了握剑柄，很灿烂的微笑着向远远站在罡风湍流中的冥道人看了一眼。

　　冥道人双手抱在胸前，淡淡地说道：“剑法很精准嘛，都是洞穿咽喉，一击毙命，这样的尸体保存完整，贫道正好用他们来炼制冥兵冥将……嗯，剑法很不错。”

　　帝舜就笑了，冥道人的话里面应该透露的信息，已经完全透露了出来。

　　他笑着向帝释阎罗点了点头，笑着说道：“我们人族孱弱如兔，贵族凶猛如虎，若是能不争斗，自然是不争斗的好。千年的和平，人族求之不得。”

　　低头看了恶龙湾一眼，帝舜眸子深处流过一抹深深的心痛。

　　虽然异族大军死伤殆尽，但是同样有太多太多的人族战士倒下了。给这些战士足够的时间，他们当中能有多少巫王？能有多少巫帝？每一个巫王，每一个巫帝，都能为人族增加一份元气，增加一份底蕴啊！

　　但是现在，他们都倒下了。

　　“千年的和平。而且，我会极尽全力，将血月一脉的人族奴隶归还一部分。”帝释阎罗很诚恳的看着帝舜：“我还会赠送人族一批精良的军械，如果尊敬的人王陛下有任何需求，都尽可以提出来。”

　　帝释阎罗带着一丝凄婉，小心的看着帝舜：“我需要的，只是您的一份名义上的请求和平的公文，名义上，请您答应将赤坂山的一部分山岭割让给我，作为我这次的战利品。”

　　带着一丝谄笑，帝释阎罗温和地说道：“对此，您有任何条件，只管提，我绝对没有不答应的道理。”

　　远远的，剑阵中，姬昊瞠目结舌的看着突然变脸的帝释阎罗。

　　和虞族打了这么多交道，他知道这个种族很不要脸，但是他做梦都没想到，他们能不要脸到这种程度！


第四百二十章 收兵

　　太阳还没升起，天空只是微微亮。

　　白色的雾气在山间徘徊，远处传来了山鬼悠扬的歌声。

　　大战持续的时候，这些山林精华孕育而成的精灵们，远远的避开了危险的战场。但是战争刚刚结束，对自然界感知力极其敏锐的她们，就回到了自己的栖息地，唱起了独属于她们的美妙歌曲。

　　姬昊站在一块大石上，双手抱胸，看着一个伽族大战士气急败坏的扒光了自己身上的甲胄和衬衣，只穿着一条小小的裤衩胡乱的蹦跶着。

　　原本古铜色的皮肤因为气愤已经变成了深紫色，这个伽族战士气恼的咆哮道：“没有了！什么都没有了！难道要我把裤衩也扒光了给你们？”

　　几个雷泽部的战士围在这个伽族大战士身边，上上下下的在他身上掏摸了一阵，确定他身上没有任何夹带的物件了，这才满意的咧嘴笑着，在他的屁股上狠狠的踹了一脚示意他可以走了。

　　伽族大战士恼怒得双手握拳，用力的挥动了一下，阴沉着脸大步向远处的异族营地走去。走了几步，他回头恋恋不舍的望了一眼自己脱下的甲胄，还有原本属于他的重盾、大剑。

　　几个人族辎重兵已经大声喊着号子，将这个伽族大战士的盔甲抬上了一架大车。沉重的铠甲压得车辕‘嘎嘎’直响，两头拉车的野牛用足了力气，这才慢慢的拉着车往远处行去。

　　伽族大战士的块头比人族最魁梧的战士还要高大一大截，他们的甲胄，人族战士是无法直接穿戴上的，所以这些甲胄只能回炉后重新铸造。

　　而这个伽族大战士丢下的盾牌和大剑，则已经被两个手快的雷泽部战士抢到了手中。无论是盾牌还是大剑，这些兵器都可以直接使用，虽然沉重了一些，但是人族战士不乏力量足够的精英。

　　到处都是甲胄和兵器坠地发出的沉闷响声。

　　在血云峰一线，帝氏一族纠集的军队纷纷丢下了自己的军械，赤手空拳的在远处集中。

　　那些虞族贵族还好，他们很讲究体面，所以他们还能保留一件丝绸制成的长衫。伽族大战士就粗犷了许多，他们对于脸面也不是很看重，所以他们一般都只留下了一条裤衩。

　　最惨的就是异族的仆兵和奴隶，他们一个个被扒得干干净净，原本就连裤衩都没一条的他们，被人族战士野蛮的扒光了身上最后一条麻线，一个个光溜溜的蜷缩在一起，在微凉的晨雾中瑟瑟发抖。

　　虞族贵族和伽族战士可以离开，但是他们带来战场的仆兵和奴隶，都将成为人族的战利品。

　　这一次大战，在血云峰和恶龙湾两处，人族投入了上百万的死奴，这些死奴战死后，正需要大批的奴隶弥补损失。

　　一座又一座血月神塔沉甸甸的倒下了，塔身上无数符文闪耀着刺目的火光，用各种贵重材料熔铸而成的塔身裂开，裂成了一块一块沉甸甸的碎片，被人族的辎重兵搬上了大车运走。

　　赤坂山一线的异族军队全部放下了武器，所有军用辎重都成了人族的战利品，这些血月神塔也不例外。

　　看着一座一座花费了家族巨量资源锻造而成的战争利器，就这么自毁，好些虞族贵族的脸都扭曲了，更有一些人掐着手指计算了一下这些损失的血月神塔究竟代表了多少玉币后，他们心痛得流下了眼泪。

　　他们不为自家放下武器投降的行为感到屈辱，在这些虞族贵族看来，投降的命令是帝释阎罗颁发的，那么承受这个耻辱的人，就只能是帝释阎罗。

　　战败的耻辱，和他们这些骄傲的虞族贵族没有半点儿关系。

　　但是损失的这些军械，尤其是这些自毁的血月神塔，那都是钱，大堆大堆的钱！这些钱都是他们家族的私产，他们为这些钱财的损失而心痛如绞，心痛得泪水犹如泉水一样流淌。

　　到处都是异族气恼的谩骂和抱怨，虽然在恶龙湾血月一脉吃了大亏，但是在其他地方，在漫长的赤坂山前线，很多血月一脉的家族打得有声有色，甚至是压着人族的军队在猛揍。

　　这些战事顺利的虞族贵族很不乐意投降，在他们看来，他们是有机会胜利的。

　　但是帝释阎罗的命令不容违逆，这些虞族的贵族被逼放下了武器，留下了所有的军用辎重，他们自然是满肚皮的怨气，而所有的怨气都集中在了帝释阎罗身上。

　　相比之下，赤坂山一线的所有人族战士都欢欣鼓舞，他们兴高采烈的接收着自己面前敌人的财富，按照规矩，这些异族军队留下的辎重，将会是他们所属部落的缴获，所有的甲胄、兵器、大大小小的军械，还有堆积如山的粮食、巫晶等等，都会是他们部落的私产。

　　山呼海啸般的笑声从远处传来。

　　一个虞族将领手腕上的空间手镯被抢了下来，一名人族巫祭开启了空间手镯，数十万块专供血月神塔使用的巫晶‘哗啦啦’的滚了满地都是。

　　好些人族战士围着这些巫晶手舞足蹈，笑得眼泪水都流了出来。

　　“这下，我们有钱娶婆娘了！”

　　“哈哈，我们部落每家人都要添两头大牲口！”

　　“蠢，当然是拿这些钱去开辟新的驻地啊，地盘大了，部落就能养更多的娃娃，就会变得更强大！”

　　战士们兴高采烈的讨论着这些缴获品的用途，作为胜利者，这是他们应该享受的权利。

　　异族的战士们远远站在一起，阴沉着脸看着这边的动静。

　　人族的欢呼声犹如一个又一个沉重的耳光，狠狠的抽在了他们的脸上。尤其是那些领军出战的上层贵族，他们更是气得眸子里血光四射，一个个咬牙切齿的咒骂着帝释阎罗的名字。

　　耗费了整整三天三夜，赤坂山一线的异族军队移交了所有的辎重后，两手空空的列队向北方返回。

　　他们来的时候满腹雄心壮志，只想着建功立业、征服人族。

　　他们走的时候愁云惨淡，一肚皮的火气化为大片雾霭缠绕在他们头顶。


第四百二十一章 功德

　　大战停歇，但是事情还没完，姒文命这样的人族重臣，每天忙得焦头烂额，各种善后的事情要处理，无数大大小小的尾巴要梳理干净。

　　别的不说，单单嬴云鹏率领麾下军队临阵反戈的事情，还有恶龙湾一战，好些个部落的军队突然叛乱的事情，这就足够姒文命吐血了。

　　姬昊是小人物，这些大事轮不到他操心，所以他很悠闲的拎着一坛上好的果酒，溜溜达达的来到了禹馀道人临时开辟的洞府前。

　　洞府濒临一口深潭，左右有古松遮盖，山崖上青苔点点，几只松鼠在古松上蹦来窜去，灵巧的躲避着山崖上几头猿猴砸下来的松果。古松下，许久不见的阿宝垂手站在禹馀道人身后，见到姬昊走了过来，阿宝顿时笑着向他点了点头。

　　姬昊见了阿宝不由得很是欢喜，看了看耷拉着眼皮坐在古松下的禹馀道人，他放下酒坛，先是向禹馀道人跪拜行了一礼：“师尊！”

　　禹馀道人挑起眼皮，看了一眼姬昊身边的酒坛，重重的叹了一口气：“那是什么？”

　　“好酒！”姬昊很干脆的回答道：“知道师尊喜酒，徒儿也没什么好孝敬的，这是徒儿从亢帝子那里弄来的，烈山部酿造的最好的果酒啦。”

　　禹馀道人的嘴动了动，然后再次重重的叹了一口气，挥了挥手淡然道：“此番杀生太甚，为师心有不安，故戒酒三日以为忏悔。”

　　顿了顿，禹馀道人手一招，酒坛就飞进了他袖子。他眉开眼笑的向姬昊点头道：“既然是徒儿一番心意，为师就收下了，三日后开戒的时候，好好的品鉴一番。烈山氏的果酒么？嗯，难道是……”

　　禹馀道人脸色微微一变，急忙一把将酒缸抓了出来，拔出酒缸上的塞子，深深的吸了一口气。

　　眯着眼，禹馀道人低沉地说道：“果然是百花百草百果灵酿。神农氏的后裔，这手酿酒的本事倒是还没丢下。只不过，材料不足神农氏当年亲手酿造的灵酿。只不过，子孙后人一代不如一代，这也是应有之理！”

　　姬昊张了张嘴，对禹馀道人的话实在是无话可说，也不知道烈山亢听了禹馀道人的话会有什么想法。

　　将酒坛重新收回袖子，禹馀道人笑道：“阿宝啊，你和姬昊也有一阵不见，你是大师兄，多和姬昊聚聚，该给师弟的好处，你可不能小气。”

　　姬昊笑着向禹馀道人说道：“阿宝师兄才不小气，当年阿宝师兄炼制的那套甲胄，可是救了徒儿好多次。”

　　禹馀道人眉头一挑，斜眼看了阿宝一眼，拖长了语气笑道：“哎哟？阿宝，你小师弟还惦记着你的好呢。”

　　师徒三人说笑了一阵，禹馀道人轻轻一拍手，曼声说道：“罢了，说正经事吧。这次为师插手人族大战，虽然事出有因，但是多少也犯了一些忌讳。说不得，不能在这里久待了。”

　　姬昊心里一动，急忙问道：“师尊，您法力通天，莫非还有人能为难您不成？”

　　禹馀道人叹了一口气，无奈的摊开了双手：“法力通天……嘿，通天，通天，这名不错啊……唔，能为难为师的人，倒也还有这么几个。”

　　悻悻然的抬头看了一眼天空，禹馀道人淡然道：“只不过，倒也不完全是为了这次你和阿宝用剑阵杀了这么多牲口的缘故。为师，还有一些事情要去亲自走一遭，这是免不了的事情。”

　　‘杀了这么多牲口’？姬昊心头骇然，不由得惊愕看着禹馀道人。

　　那些异族，在禹馀道人的嘴里就是‘牲口’？而且听禹馀道人不以为然，甚至带着一丝冷漠、一丝残忍的语气，他不是故意的咒骂那些异族，而是真正的在禹馀道人眼里，那些异族就和那些牛马豺狼一样，只是‘牲口’！

　　似乎看出了姬昊心头骇然，禹馀道人笑着一指天空：“他们不是这方天地的生灵，所以，在为师心中，他们其实连牲口都不如的。那些牛马之类，比起他们可爱多了。”

　　“不是这方天地的生灵？”姬昊抬头看着天空，突然问道：“师尊，天外有何物？”

　　“天外，有无量量天！”禹馀道人随口应道：“但是不要说你，就是阿宝、龟灵他们，跟随为师历经洪荒岁月，也有了一些功候造化，这天外之事，也不是他们能碰触的。”

　　阿宝在一旁轻叹了一口气，肃然向禹馀道人行礼道：“师尊所言极是，弟子道法浅薄，让师尊失望了。”

　　禹馀道人摆了摆手，淡淡地说道：“罢了，你的道行，也只差半步了。此次你诛杀这么些异族，虽然杀戮过甚，但是所得功德不少，自行小心锤炼，自有精进之日。”

　　姬昊没吭声，只觉莫测高深。

　　恶龙湾一战，人族眼看就要大败亏输，却有剑阵突起杀人，杀戮异族精锐无数。操控这剑阵的是阿宝，这是姬昊刚刚知道的。但是今天听禹馀道人的话，似乎这一番杀戮，别有原因在内？

　　姬昊不说话，禹馀道人却是看着他笑了起来：“嗯，姬昊，你这次，倒也收了不少好处。”

　　手一指，姬昊只觉浑身一震，头顶一缕缕温和醇厚的气息落下，他抬起头来，骇然看到头顶居然有一片玄黄之气萦绕。这一团玄黄之气色泽鲜明，方圆有亩许大小，原本姬昊对这团气息没有任何感觉，但是禹馀道人一指点出，他才看到自己头顶居然有如此异象。

　　“那些异族，乃天外恶鬼，侵入此方世界，夺取这一方世界资源、气运，天地自然厌恶之。”禹馀道人沉声道：“为师借你剑阵，在恶龙湾绞杀异族无数，天地自然降下无量功德。”

　　“有这一份功德奠基，本门的根本道法，徒儿你就能入手了。”

　　禹馀道人一边说，双手对着姬昊头顶的玄黄之气一抓、一搓，将其化为一团拳头大小的宝珠，随手丢进了姬昊的眉心。

　　随后禹馀道人一指头点在姬昊眉心，姬昊眼前有无量霞光奔涌，一篇只有数千字，但是字字珠玑、古朴玄微不可名状的经文突然印在了姬昊灵魂深处。


第四百二十二章 神游

　　霞光万丈中，禹馀道人清朗的声音在姬昊脑海响起，将这篇经文从头到尾的一遍一遍的诵读。

　　经文无名，措辞朴素古朴，没有丝毫花俏华丽。简单单单的经文，简简单单的阐述一条大道——如何温养灵魂，修炼元神，以元神契合天地，进而超脱轮回、长生不死的大道。

　　前次禹馀道人传授了《禹馀阵解》，但阵解是‘术’，是手段，是方法，是利用天地法则、利用天地元气的技巧。

　　姬昊自己参悟的九字真言丹经，确切的说也是一种‘术’，沟通天地宇宙，挖掘自身潜力，运用天地之力，拥有各种神奇力量的‘术’。

　　和禹馀阵解相比，禹馀阵解博大深奥，如星辰列张、如日行周天，恢弘瑰丽无法言喻。而九字真言丹经精巧入微、细致细腻，犹如头发丝上雕刻出山川社稷图案，在精巧求变的细致之处做到了极致。

　　但是两者的根本，都是‘术’，运用天地能量，驾驭天地奥义，只是‘术’而已。

　　今日禹馀道人传授的这篇经文，短小精悍，古朴精妙，却是根本大道，是‘法’！

　　姬昊的身体在战栗，浑身气血在疯狂的涌动，他一呼一吸之间，山林之中掀起了一缕缕细细长长的劲风。树林在摇摆，沙尘在飞舞，林中的飞禽走兽、游蛇虫豸之类，全都蜷缩身体不敢动弹。

　　阿宝右手一挥，一面金色大旗腾空而起，片片金莲凌空盘旋，将这一方山林笼罩了起来。顿时所有异象都消失无踪，在远处看来，这里依旧是一片好山好水，没有任何奇怪之处。

　　随着悠长的呼吸，滚滚天地元气不断被吸入体内，姬昊识海中紫府金丹滴溜溜急速转动，那一团天地功德凝成的玄黄宝珠逐渐和紫府金丹融合，紫府金丹逐渐放出万丈毫光，照耀得识海空间一片通明。

　　禹馀道人坐在姬昊面前，一个字一个字的为他解释那一片大道经文的蕴意。每一字出口，天空都有丝丝紫气垂落，紫气落在地面上，就无声炸开，化为朵朵莲花随风摇摆。

　　突然间，禹馀道人向山林中看了一眼，他淡然一笑，大袖一招，顿时几只灵猴、几只巨禽，还有一汪清水中的几条鱼儿、一只螃蟹、两只大虾等等，同时被他一袖子抓到了面前。

　　“有缘听得，就听吧，能懂多少，就看你等造化。”禹馀道人笑吟吟的看着这些飞禽走兽、鱼虾螃蟹之类，温和地说道：“若是修出了一丝法力，就算贫道的记名弟子罢！”

　　姬昊睁开眼，向这些被禹馀道人抓来的幸运儿看了一眼，会心的笑了起来。

　　这些家伙倒是真幸运，碰到了禹馀道人这么个有教无类的开明道人。他在心中很是腹黑的腹诽，若是这些小家伙碰到的是另外那几个所谓的‘法不传六耳’的大能，怕是早就被一脚踢飞不知道几千几万里了。

　　闭上眼，定下心神，姬昊静静的倾听禹馀道人讲经。

　　玄黄功德和紫府金丹融为一体，紫府金丹光芒大盛，隐隐光芒甚至透过姬昊的身体照耀出来。

　　姬昊眉心出现了一轮明光，光芒熠熠犹如流水，那些被禹馀道人抓来的小生灵，姬昊头顶站着的鸦公，还有趴在他肩膀上的两条神火蛇齐齐欢啸。姬昊眉心明光照耀处，包括鸦公在内，这些小生灵的眸子里都凭空多了几分灵性，顾盼之间和寻常人也没什么区别了。

　　而鸦公本来就是年月深久通了灵机的神禽后裔，被姬昊眉心明光一照，鸦公眸子里精光四射，周身灵性暴涨，体内隐隐有一股玄妙的气息荡漾了出来。

　　‘呼～吸、呼～吸’！

　　姬昊的呼吸变得越来越悠长，天地元气滚滚注入身体，在禹馀道人的耳提面命提点下，姬昊的身体内圈定龙虎，划分阴阳，水火共济，坎离调和，强悍的大巫之躯，硬是化为一座玄妙的后天洪炉。

　　天地元气为炭，肉体窍穴为炉，以自身精气神三花为药，一通风火淬炼，姬昊紫府金丹突然爆裂开来。

　　一口气憋在体内，姬昊头顶一丝丝黑气冉冉飞起，禹馀道人修长的十指结成道印在姬昊头顶轻轻一拍，顿时一股清冽甘甜的奇异力量流入姬昊身体，顺着周身经络转动了三十六圈，最终汇入了姬昊识海。

　　紫府金丹碎裂，化为最精纯的丹液和玄黄功德融为一体。

　　姬昊识海中一条小小的淡淡的人影出现，犹如姬昊的身躯一样深深的一吸气，丹液和玄黄功德融汇而成的明光玉液顿时被这条人影一饮而尽。

　　原本拳头大小的小小人影骤然长高、长大，眨眼间就变得和姬昊的肉体一般高大，而且身形也变得浓郁了些许，隐隐可以看到和姬昊肉身长的一模一样。

　　“咄！”禹馀道人轻啸一声，手指在姬昊眉心一弹，轻声喝道：“天地玄黄功德淬炼，元神尽成纯阳，出！”

　　姬昊只觉身体轻飘飘的，突然好像脱去了一切的枷锁和负担，无忧无虑快活到极点。他一跃而起，自身元神就破开肉体局限飞了出来，悬浮在头顶三尺高下。

　　元神离体，清风吹来周身清凉，阳光落下浑身温煦，姬昊元神得到玄黄功德融合，对其他修炼者而言最为危险的一个关口已经毫无困难的一步迈过。

　　脱离了肉体的约束，姬昊元神静静感悟天地，只觉整个世界都变得清晰透彻了许多。

　　心念一动，姬昊元神骤然一闪就到了千里之外。若是他以肉身赶路，就算流光火翼遁法再快，千里距离也要他好一阵子才能赶到，但是以元神游走，千里之地只是一念之间就能跨过。

　　元神闪烁，在方圆千里内尽情游走了一阵，姬昊元神欣然回归体内，安坐于识海之中，双手紧紧抱住混元太阳幡，这件先天灵物，已经成了他的元神本命至宝。

　　元神一动念间，姬昊周身气血沸腾如龙，‘呼呼’声中，全身八千巫穴同时开启，道道天地元气灌注体内，吸收天地元气的速度骤然比往日飙升了百倍以上！

　　欣喜若狂的姬昊睁开眼睛，急忙向禹馀道人跪拜行礼。

　　“多谢师尊成全！”姬昊心知肚明，元神成就，而且能神游离体，他在大道修炼上，算是真正的登堂入室了。

　　禹馀道人放声大笑，然后笑声戛然而止。


第四百二十三章 剑伤

　　“恭喜道友收得佳徒。”

　　一个极其轻微的，有气无力软绵绵的声音幽幽响起。

　　姬昊站起身来，向声音传来处看去，十几丈外的一株古松下，一个披散长发，赤着脚的中年道人，正斜靠在古松上，好似没吃饱饭一样有气无力的看着这边。

　　道人生得黄皮寡瘦，身上的粗麻布长衫挂在瘦削的身上，风一吹就‘哗啦啦’的响。他左手握着一根竹杖，竹节上几根稀疏的竹枝摇晃，上面挂着十几片竹叶。这根竹杖也和这道人一样，黄皮寡瘦病恹恹的，整个没精打采到了极点。

　　禹馀道人冷眼看着道人不吭声，道人则是看着姬昊轻声赞叹：“果真是好弟子，好弟子呀！不及百岁，道行法力都比得上那些苦命野修上千年的苦功啦！”

　　姬昊眉头一挑，禹馀道人的一番造就，居然顶得上寻常修炼者千年苦功？

　　元神显化于外，能够离体自由游走，而且不惧罡风吹拂，不怕阳光暴晒，姬昊知道这个境界应该是很了不得的，但是他还真不知道，这要耗费某些人千年苦功才能修炼到这个层次。

　　禹馀道人手掌放在膝盖上，双手轻轻拍打膝盖，冷声喝道：“贫道造就自家徒弟，和你何干？”

　　手掌一翻，将刚才姬昊带来的酒缸随手摸了出来，禹馀道人拔出塞子，‘咕咚’就是一口酒灌了下去。他满意的擦了擦嘴角，冷冷的看着那道人喝道：“贫道的这个小徒弟孝顺、能干，又是这么聪明机灵，贫道乐意造就他！你这话，是羡慕呢，还是嫉妒呢？”

　　姬昊和阿宝同时看了看禹馀道人手上酒缸，同时翻了个白眼相互望了一眼——师尊啊，您说好的戒酒三天呢？这就开戒了么？

　　道人轻轻一晃手中竹杖，愁眉苦脸地说道：“不是羡慕，不是嫉妒，而是伤心。以道友大能，得了这么好的弟子，耗费点力气造就一番也是应有之理。只是可怜贫道的门下弟子……”

　　竹仗一晃，姬昊眼前就有无数的竹杖虚影重重叠叠的压了过来，一股可怕的压力袭来，姬昊身体一震，顿时四面八方一片漆黑，除了漫天竹影再也看不到任何东西。

　　绝望，无边无际的绝望袭来，除此之外，姬昊所有的喜怒哀乐，所有的感知彻底断绝。

　　如此浓厚的绝望之意，姬昊刚刚生出的元神骤然委顿，眼看要因为无边的绝望而溃散。

　　一声怒叱袭来，一声剑鸣惊醒了姬昊的元神，四面八方无穷无尽的竹影轰然粉碎，姬昊骤然一惊睁开眼睛，只觉浑身黏糊糊的，身上已经满是冷汗。

　　禹馀道人手持一道清澈无瑕的青色剑光，犹如疯虎一样追着那道人正在乱砍乱劈。

　　道人神色肃穆，脚踏玄妙的步伐，看似缓慢的动作，却带有无穷玄机。他身形左右倾晃，险而又险的避开了禹馀道人看似胡乱劈砍的剑光。

　　两人一追一逃，一闪一砍，就在这方圆数丈之内腾挪变幻。

　　姬昊只是向两人的身形看了一眼，突兀觉得好像有无穷无尽的洪荒星辰乱杂杂的扑面砸了下来，无数玄机填充元神，直堵得他元神几乎崩裂，一口血差点没吐了出来。

　　禹馀道人和那道人的每一个看似粗陋的动作，都蕴藏无穷天机，姬昊如今修为，却连他们的一个动作流露出的一丝半点的天机余韵都无法承受。

　　姬昊急忙转过头去不敢看两人动作。

　　两人追杀逃跑了三五个呼吸的时间，突然站在一旁的阿宝一声轻喝，身形一闪就到了那道人身边，右手犹如铜锤，轻描淡写的一拳轰出。

　　姬昊看着这一拳，不由得瞪大了眼睛，在阿宝的这一拳中，姬昊隐隐看到了一丝‘开天一击’的影子。

　　但是阿宝的这一击显然没有虚影传授的开天一击那般玄妙，可是其中却多了阿宝自家的某些天道感悟，其中的玄妙又和开天一击有所不同。

　　拳印一闪，‘咚’的一声，道人被阿宝在肩膀上击中一拳。

　　道人愁眉苦脸的表情终于微变，一丝怒火生出，反手一掌就朝阿宝打了过来。

　　阿宝冷哼一声，不躲不闪的简简单单一拳迎了上去，就听得一声闷响，道人的身体纹丝不动，阿宝则是身体微微颤抖，向后连续倒退了三步。

　　姬昊骇然瞪大了眼睛，阿宝的修为有这么强？

　　能够和禹馀道人放对的那道人一掌拍出，阿宝居然只是退了三步？

　　‘嗤啦’一声响，那道人挨了阿宝一拳，又给了阿宝一掌，浑然无瑕的动作终于是出现了一丝裂痕。禹馀道人长剑划落，道人的左袖被一剑划开了一个尺许长的裂口，剑光更擦过他的手腕，切开了一条半寸长的伤口。

　　一剑得手，禹馀道人收剑后退，双手拢在袖子里连声冷笑。

　　道人愁眉苦脸的看着手腕上的伤口，只见他伤口内的皮肉犹如琉璃一般润泽生辉，更有一丝奇异的莲花香气从伤口内涌出。轻叹了一声，道人手腕上的伤口急速愈合，没有留下半点儿痕迹。

　　“好久没受伤了。”道人挺起了一直有点软塌塌的腰身，眯着眼看着禹馀道人。

　　“贫道可以让你伤得更重一些。”禹馀道人磨着牙‘咯咯’直笑，袖子里的十指犹如抽筋一样急速的跳动着：“你知道，贫道有个手痒的老毛病！”

　　道人顿时沉默，过了半晌，他看了一眼阿宝，冷笑道：“你们师徒二人联手才伤了贫道一剑，不算本事。”

　　禹馀道人笑得越发灿烂了，他眨巴着眼睛，很恶意的挑衅道：“那成，贫道和阿宝联手，你叫十个八个亲传弟子过来，我们大干一场！谁输了，谁就四肢着地爬回自家道场，如何？”

　　道人再次沉默。

　　他深深的看了阿宝一眼，愁眉苦脸地说道：“贫道弟子，找不到能对付阿宝道人的，倒也不用试了。”

　　禹馀道人笑得两排白牙都露了出来：“试试嘛，说不定你那些门人弟子中，突然有人道法大进呢？搞不好他们当中有人就连贫道都不是他们对手呢？试试，不如试试？”

　　道人的脸色越发愁苦，他幽幽的看了一眼禹馀道人，淡淡地说道：“说正经事吧！”

　　禹馀道人的笑容一敛，淡然道：“说！”


第四百二十四章 复生

　　姬昊和阿宝一左一右站在禹馀道人身后，倾听他和那道人的对话。

　　有了刚刚差点被漫天竹影震碎元神的可怕经历，姬昊此番小心谨慎到了极点，元神谨守识海，混元太阳幡隐隐摇晃随时可以全力震动。一圈圈温暖的金色光芒从太阳幡上扩散开来，将自家元神守护得水泄不通。

　　阿宝看了一眼严肃、谨慎到极致的姬昊，悄然捏了一个法印，一枚精巧的玉符从他指尖流出，化为一道精光落在姬昊身上。

　　一股暖流洋溢周身，刚刚还有点心悸，气血还有点没平复的姬昊顿时浑身安详。他感激的向阿宝点了点头，阿宝则是憨憨一笑，随后双眸如刀，狠狠的瞪向了那道人。

　　“一个，道友也知道，贫道教义与人不同，那梵骸如今算是我的门徒，以后还请道友不要为难他。”一开口，那道人说的话就是如此的石破天惊。

　　姬昊惊讶的向那道人望了一眼。

　　梵骸是他的门人，那么龟灵突然接管剑阵，在半空中一剑斩了梵骸眉心喷出的那具飞天僵尸，也就情有可原了。这算是禹馀道人主动给人下绊子么？

　　“噢？”禹馀道人大惊小怪的看着那道人：“花道人，你说那梵骸是你的门人？真是没想到呀，你最近买卖红火了，果然是大开方便之门，就连异族你都敢入手？”

　　被称之为花道人的道人脸色越发愁苦，两个嘴角几乎都耷拉到了下巴上，他低声叹道：“大道艰难，只能竭力挣扎，道友又何必口出嘲讽呢？”

　　深深的看了禹馀道人一眼，花道人冷声道：“还要多谢道友剑下留情。”

　　禹馀道人摆了摆手，轻描淡写地说道：“贫道可不知道那是你门人，主持剑阵的是贫道那龟灵徒儿，之所以剑下留情，只是不愿意打杀了小的，却引出那些难对付的老的而已。”

　　顿了顿，禹馀道人很认真地说道：“起码，在贫道闯过这道门槛前，当年那些老家伙，还是不要招惹。”

　　花道人的脸色也微微一变，他沉默了一阵，沉声道：“梵骸的那一具本命飞尸，乃他以冥月秘术，结合本门妙法淬炼而成，双法合一，有夺天地造化之妙，是贫道验证大道的一条法门，却被你家剑阵一剑给斩了……禹馀，你要给贫道一个说法。”

　　‘铿锵’一声，禹馀道人拔剑在手，一条清澈的青光散发出森森寒气，他看着花道人沉声道：“说法在此！”

　　花道人五指一紧竹杖，他沉吟片刻，淡然笑道：“若是说不讲道理……”

　　禹馀道人冷声道：“贫道天生如此。贫道就是不讲道理。不要拿贫道门人弟子威胁贫道，若是吾教门人有个头痛脑热、缺胳膊缺腿的，嘿，怕是你家门人就要人头滚滚了。”

　　手指一弹竹杖，花道人沉声道：“嘿！”

　　禹馀道人同样轻喝一声，双眸中冷芒隐现：“错非梵骸是虞族执政大帝的身份，就连他也一起劈了。花道人，你收异族为徒，就算我兄弟三人联手打上你家道场，那也是有道理可说的。”

　　沉默片刻，花道人冷声道：“如此，此事总要揭过去，剑劈了梵骸的本命飞尸，就将妙音还来。”

　　禹馀道人放声大笑，随手将长剑还鞘，然后向姬昊点了点头：“你那天烧死的那女子，将她留下的物件取出来吧！”

　　姬昊一愣神，前几天他在恶龙湾主持剑阵，有四个男女闯入阵中突袭掩杀，却被他生擒一个，烧死一个。那个被烧死的女人，似乎就叫做妙音。

　　一言不发的，姬昊将妙音留下的几件物事逃了出来。

　　一件是那三角形的青铜小钟，刚刚取出，青铜小钟就‘嗡嗡’轻鸣着不断挣扎，想要飞向花道人。

　　一件是那残破的珠光宝气的小幡，这小幡被姬昊的混元太阳幡重创，此刻光芒黯淡，正有一丝丝的珠光宝气不断泄露，看上去煞是憔悴。他也感受到了花道人的存在，同样想要飞起，却摇摇摆摆的有气无力。

　　除了这两剑重宝，妙音留下来的就是一些玉符、丹药和巫晶玉币之类，在这些零碎物件中，有一颗拇指大小的白色珠子，是姬昊炼化了妙音后，从她留下的骨灰中找到的。

　　花道人见了这些东西，当即一把抓了下来。

　　但是禹馀道人同样一手抓出，‘啪’的一下两人手掌对碰在一起。同时禹馀道人手指一弹，狠狠的点在了青铜小钟上，这口不断震荡的小钟顿时安静下来，乖巧的躺在了姬昊手中。

　　“只有这，可以归还你。”禹馀道人一弹姬昊手中的零碎物件，那颗宝珠‘滴溜溜’飞起，被花道人一把抓在了手中。

　　花道人带着一脸的悲苦之色看了看姬昊手中的青铜小钟，轻叹道：“这是本门宝物。”

　　禹馀道人双手抱在胸前，慢条斯理地说道：“门人弟子不争气，被抢了，现在是本门宝物！”

　　轻叹了一口气，花道人挪开目光，从袖子里掏出了一个紫金钵盂。

　　紫金钵盂内水光隐隐，虽然只是人头大小的一个钵盂，却给人一种烟波浩渺、方圆数万里的错觉。钵盂中的水光犹如多彩琉璃，光影变幻不定，在钵盂口上，有几片鲜嫩的莲叶托起了两颗拇指大小的莲花苞儿，看上去煞是美艳可爱。

　　花道人轻哼一声，将那颗妙音留下的白色宝珠丢进了钵盂。

　　就听得钵盂中一阵阵的天音曼妙，有绚丽的光影浮出，也就是短短三五个呼吸的时间，一条人影从钵盂中窜了出来，正是已经被姬昊炼化的妙音！

　　身披一件粗布衣的妙音重重跪倒在地，愁眉苦脸的向花道人磕头膜拜：“无能弟子见过祖师，多谢祖师搭救，免去弟子轮回之苦。”

　　姬昊骇然瞪大了眼睛，他失声道：“又活了？”

　　花道人挤出一丝笑容，向姬昊带着一丝吹嘘的意味说道：“本门神通无边，此乃小事尔。”

　　禹馀道人正要开口，姬昊突然笑道：“原来是那宝珠，妙音的残魂藏在那宝珠里了？唔，对付这起死回生的秘法倒也简单，以后杀你家门人，直接用巫咒将他们的残魂全部灭杀，就自然死得干干净净！”

　　话刚出口，禹馀道人抚掌大笑，花道人和妙音的脸色骤然急变，同时怒视姬昊。


第四百二十五章 抵充

　　妙音目光怨毒如狼，狠狠盯着姬昊不放。

　　花道人真是道行高深，他脸色只是一变，随后就恢复如初，又是那副死气沉沉有气无力的模样。轻轻叹了一口气，花道人手中竹杖轻轻挥了挥，淡然道：“本门道法玄妙，岂是区区巫咒能破的？”

　　“可以试试。”有禹馀道人和阿宝在身边，姬昊对这个死气活样的花道人并无太多忌惮。尤其是刚刚花道人居然不顾身份体面，悍然对自己下毒手，这让姬昊心里更是憋着一股火气。

　　所以他做出了十几岁的少年应有的天真纯朴的表情，温和如春风一般笑着：“前辈，不如我们试试吧。就让妙音‘老阿姆’站在这里，弟子约上巫殿巫咒最强的百八十个长老一起咒她，看看她死还是活！”

　　花道人的嘴角抽了抽，巫殿巫咒最强的百八十个长老？你这是开玩笑呢？

　　妙音更是气得脸色发青，两条吊梢眉几乎九十度垂直的杵在了脸上。她怒视姬昊，却不敢当着花道人和禹馀道人的面插嘴，只能是咬牙切齿的暗自在心里诅咒个不停。

　　姬昊赌她不敢让百八十个巫殿长老一起咒她，她的确不敢，所以这话她一点都不生气。

　　但是那一声‘老阿姆’，让妙音深深的将姬昊记在了心里。什么是老阿姆？南荒部落中，那些最苍老，最难看，半截身躯都埋在了土里的老女人，才被族人称之为老阿姆。

　　一个‘老’字，足够妙音记恨姬昊一辈子。

　　轻轻吐出一口气，花道人沉声道：“将妙莲还来，此番事情，就算了结，如何？”

　　禹馀道人冷笑了一声，他看着花道人冷然道：“这话说得太轻巧。妙莲、妙音、苦泉、青梅四人闯入贫道那剑阵中意欲何为？他们想要对贫道徒儿做什么？”

　　花道人耷拉着眼皮，淡淡地说道：“能做什么？莫非他们还敢抢夺道友的证道之宝不成？无非是贫道门人们好奇，想要见识见识道友门下高徒的手段罢了。”

　　不等禹馀道人开口，花道人急速说道：“弟子小儿辈打闹游戏，不是什么大不了的事情。妙莲身负重伤，已经自锁了元神，若是再不解救，对他未来道途有碍。道友，总不会眼睁睁看着妙莲成为废人吧？”

　　禹馀道人冷笑不语，不要说看着妙莲成为废人，就是眼睁睁看着他成为死人，禹馀道人的牙花子都不打一个咯嘣的。他抬头看着天，手指轻轻的向姬昊一点。

　　得了禹馀道人示意，姬昊上前一步，冷声喝道：“想要妙莲，此事万万不能。他和十日国大军临阵叛乱的事情有极大的关碍，我们甚至还怀疑他勾结异族，故意破坏我人族在恶龙湾的防线。”

　　姬昊深吸了一口气，看着目光沉寂如深潭的花道人，只觉得一股子寒意扑面而来，直接透入了骨子里。

　　这是一个举手投足间，就能将无数个自己打得魂飞魄散的可怕存在啊！

　　硬顶着花道人身上若有若无的寒意，姬昊挺起了脖子，挺直了腰杆，干巴巴地说道：“妙莲是重要人证，人王迟早要从他身上找到恶龙湾一战的前因后果和一切真相，所以，他是不能放的。”

　　花道人五指紧扣竹杖，一言不发。

　　姬昊冷眼看着花道人，沉声道：“若是查清了妙莲是一切的罪魁祸首，那么……”

　　花道人突然请喝道：“那么，如何？禹馀道友，此事莫非还要一小儿辈做主？”

　　禹馀道人双手相互摩擦，隐隐有点点火光从指缝中喷出。他笑吟吟的看着花道人，温和地说道：“贫道的门人弟子个个金贵得很，所以他们都很能为贫道做一点主的。不比某些人的门人弟子，那真是做牛做马一样，路边倒路边埋，哎，可怜，可怜呀！”

　　‘嗤嗤’声中，花道人手中竹杖上有数十条新的枝条生长出来，碧绿的枝条刚刚长出就骤然干瘪枯黄，随后化为点点飞灰飘散。花道人神色不善的看着禹馀道人：“说罢，放出妙莲，什么条件。”

　　禹馀道人笑呵呵的看着花道人，他抓过姬昊手上的青铜小钟和破烂的珠光宝气长幡，随手将已经损坏的长幡丢还给了妙音，摇晃着手中精巧的三角形小钟笑道：“贫道这徒儿，此番立下了大功，按照人族的规矩，他搞不好就要有一块自家的封地了。”

　　花道人和妙音的脸同时抽了抽。

　　禹馀道人笑得人畜无害的看着花道人：“道友还没听懂？贫道这位好徒儿，要有自家领地了，按照我们修炼之人的脾性，总要有一座护山大阵的。”

　　姬昊和阿宝就笑了。

　　护山大阵，布阵什么的都简单，最难的就是压制阵眼、调和天地元气的压阵宝物。这最紧要的压阵至宝越是厉害，大阵的杀伤力和自身防御力就越是强大。

　　现在是禹馀道人亲自开口帮姬昊敲诈勒索，花道人不上当还好，若是他真上了这个套儿，不大出血是应付不过去的。毕竟禹馀道人什么身份？你当着他的面，好意思送一件破铜烂铁出来么？

　　花道人的脸色越发愁苦，苦得好像刚刚吃了三斤黄连。

　　他看看姬昊，又看看禹馀道人，若有所指地说道：“如此，以前种种一律抵消，未来种种，再看各自门人的手段如何？”

　　以前种种一律抵消？就连自己在南荒杀掉的那几个人，也抵消不成？

　　姬昊微微一笑，向禹馀道人拱手行礼：“全由师尊做主。”

　　禹馀道人豪气干云的大笑了一声，将手伸到了花道人面前：“拿件好东西出来，以前种种，就一笔勾销。”

　　花道人的眉毛一阵乱跳，沉默了一阵后，他伸手入袖子，慢慢的掏出了一枚六寸见方通体烟霞萦绕、形如一座秀峰的黄色大印。

　　“这枚山川印，乃是极佳护身之宝，更能掌控山川地脉，用来布阵也是极好的。”用力的将这枚大印往禹馀道人手上一拍，花道人厉声喝道：“交出妙莲，此事就此作罢。”

　　不多时，花道人带着妙莲、妙音化风而去，只留下姬昊拿着青铜小钟‘荡魂钟’和黄色大印‘山川印’笑得嘴巴都合不拢了。


第四百二十六章 回返

　　一声长笑，禹馀道人脚下凭空生出一团白云，托着他直冲九霄，眨眼间不知去向。

　　姬昊和阿宝向着禹馀道人远去的身影拜了几拜，随后站起身来，师兄弟两个这才相互大笑，相互在对方胸膛上锤了几拳。

　　稍稍寒暄了几句这几年别后的事情，姬昊得知阿宝在南疆腹心之地行走了一段时间，运气极佳的他很是收集了一些奇珍异宝，又看上了几个很是不坏的门人，这才心满意足的返回中陆。

　　说笑之间，阿宝手一翻，一株六尺多高的火红珊瑚就出现在姬昊面前。

　　这株火红珊瑚通体晶莹剔透，不见丝毫瑕疵，更有一层温润的火光环绕。珊瑚本来是海中所产奇珍，但是阿宝手上这株火珊瑚，却是他在一座年代极远的火山深处采到的。

　　“暂时还没想好用他做什么。”阿宝把玩着这株火珊瑚朝着姬昊笑道：“等师兄将他练成了宝贝，就送给师弟你护身吧。唔，那无支祈，哼哼！”

　　姬昊嘿嘿冷笑，看来阿宝已经知道，他给姬昊炼制的那件甲胄，是被无支祈一棒子给敲碎的。被阿宝惦记上了，姬昊很是为无支祈感到‘欢天喜地’，这头大猴子有得苦头吃了。

　　收起了火珊瑚，阿宝很得意的将他在南荒收集的那些天才地宝一一向姬昊出示了一番。随后两人将禹馀道人临时开辟的洞府封闭起来，并肩向人族中军大营的方向飞去。

　　禹馀道人有事离开，叮嘱阿宝替他照看姬昊一阵子。姬昊刚刚得到了本门根本道法的传承，虽然有禹馀道人讲解奥义，并且借助天地玄黄功德之力直接凝聚元神，并且避开了最初的风、火、雷劫，直接达到了元神离体神游万里的境界。

　　但是姬昊的根基毕竟还是太浅薄，有阿宝这个可以和花道人抗衡一二的行家里手提点，对姬昊夯实基础是极其有益的。

　　更不要说，在回去中军大营的路上，阿宝很直白的对姬昊说，禹馀道人是害怕花道人的门人发挥一贯的不要面皮的天赋本领，豁出去不要脸了，弄几个和阿宝、龟灵同辈的高手来为难姬昊。

　　虽然花道人的门人弟子当中，没一个是阿宝的对手，可是那些人从上古洪荒修炼到现在，就算道行境界有所不够，但是用时间堆砌起来的法力也足以轻松碾压姬昊。

　　一路畅谈，姬昊突然很好奇的问阿宝：“大师兄，你今年贵庚？”

　　阿宝呆了呆，很是茫然的看着姬昊，随后他掐着手指算了半天，最终苦笑摊开了双手：“记不清哩，开天辟地后就有了我，那时候洪荒之中还没有年岁的说法，就连这太阳，也还只是一团先天太阳精气，尚未孕育出来哩。”

　　姬昊浑身汗毛一阵阵竖起来，看似少年的阿宝，感情已经这么‘成熟’了？

　　一路上，就听到阿宝絮絮叨叨的，将禹馀道人门下众多有名有姓的弟子一一说了出来。

　　比如说，龟灵的本体就是开天辟地后的一头大玄龟，天生的对应天地阴阳，背甲上天生的周天星辰图样，能知祸福、窥天机，天赋神通更是了不得，而且一身神力在禹馀道人门下也是绝顶的厉害。

　　当年禹馀道人刚刚收了阿宝为徒，师徒两在洪荒大地中随性云游，见到什么好宝贝就掺和一手，阿宝喜欢收集宝贝、喜欢收集材料自己炼制宝贝的习惯，就是那时候养成的。

　　遇到龟灵的时候，还未懂得修炼的龟灵正因为自家守护了许多年的一株灵药被人抢夺，还被那夺她灵药的人打得重伤。禹馀道人和阿宝卷起袖子就冲了上去，将那抢夺灵药之人打得重伤遁逃，龟灵就成了禹馀道人的弟子，阿宝的师妹。

　　禹馀道人门下弟子众多，其中大多数都是他和阿宝在四处游历的时候，东捡一个、西捡一个捡回来的。

　　而这些门人弟子又多有亲朋好友，见禹馀道人待自家门人极其优厚，顿时呼朋唤友的，你帮我做介绍人，我帮你做接引人，左一拨右一拨的，禹馀道人的门人弟子就越来越多。

　　就好像姬昊吧，只是阿宝见了姬昊心喜，就传讯给了禹馀道人和几个师兄弟，结果禹馀道人就亲自跑来收了姬昊为徒，还为了他在赤坂山逗留了这么久，甚至还不惜布下剑阵，让姬昊收割了大量的功德之力，一举突破了修炼道上一个大关卡。

　　“姬昊啊，以后你见了好人，觉得不坏的，就直接给师尊传信。”阿宝笑呵呵地说道：“咱们师尊就是这么个脾气，听说有好徒弟的人选，就手痒，就想要收人。他又是极护短的人，所以我们本门的门人，都是极其亲厚的。”

　　姬昊连连点头，不由得在袖子里摸了摸禹馀道人临走时给他的玉牌。

　　巴掌大小的玉牌，上面浮雕了一座被海浪水云簇拥的岛屿，四方形的玉牌边缘有古朴的云纹做装饰，北面是姬昊的真名镶嵌在一道古朴厚重的符箓中，这就是禹馀道人门下弟子的身份令牌。

　　姬昊是禹馀道人亲自收下的小徒弟，所以姬昊的这块玉牌上别有枢机，里面有禹馀道人布下禁制，可以直接向禹馀道人传讯，更能联系附近的同门，同时也有清心、凝神、辟邪、辟尘、驱散毒虫毒瘴之类的功效，实在是一件不可多得的辅助奇宝。

　　一路谈笑，阿宝将门户中的大致情况给姬昊解说了一番，两人云光迅速，已经回到了人族大营。

　　姬昊带着阿宝在大营中穿梭了一阵，四处都是欢喜鼓舞的人族战士，好些战士正在收拾行装、打点辎重。人族大军这次获胜，姒文命已经开始调动一部分兵马，让他们返回各自部落。

　　在一处营帐中，姬昊见到了蛮蛮等人。

　　让姬昊欣喜的是，这些天都被烛龙晷管着不得外出的太司、少司，也终于被那老怪物给放了出来。

　　一伙人终于聚齐，而这一场大战的结果也很是让人满意，众人相见，顿时欢声笑语一片。

　　阿宝是个极其宽厚、熟络的性子，他很快就和众人混得熟悉起来，不多时就和雨牧、风行混在一起，大口肉、大碗酒，吃喝得不亦乐乎。

　　如此过了七八天的时间，姬昊所属的奇兵营也收到军令，他们可以返回蒲阪了。


第四百二十七章 回程

　　蔚蓝的天空没有一丝云彩，远远的一列巨大的悬浮山峰好似珠串，正被罡风吹拂着慢慢的向北方飞去。极远处，传来了雄鹰搏击罡风发出的尖锐啼叫。

　　十几头身躯巨大的七彩雀鸟从头顶疾驰而过，坐在雀鸟背上的箭手神采飞扬，放声大笑着向地面上缓缓向南行军的大队人马挥手致意。

　　姬昊抬起头，看着那些箭手疾驰而过，向前飞了百多里后，一个盘旋划出一个巨大的弧线，又向着队伍的后方哨探了过去。

　　不多时，又是十几头大鹰飞过，鹰背上的战士嘻嘻哈哈的拎着酒袋，正大口大口的灌着酒，一个个喝得面孔通红，显然已经有了七八分酒意。

　　‘骨碌碌、骨碌碌’，姬昊坐在一架四轮战车上，坚硬的车轱辘撞击地面，发出刺耳的响声。车架很硬朗，震动也很大，让姬昊等人的身体轻轻的摇晃着。

　　姬昊和他的几个伙伴都坐在战车上，四周簇拥着上百名身披重甲、骑着狰狞恶虎的精锐战士。

　　说是精锐，这些人族战士只是装备极好，但是他们行军时，也都嘻嘻哈哈的拎着兽皮制成的酒袋大口畅饮，完全就是一幅乌合之众的做派。

　　这些战士虽然是姬昊的下属，但是他们只是按照姒文命的军令，暂时调拨到姬昊麾下供他驱使。这些战士的归属权，还在他们出身的部族。

　　一旦回到蒲阪，这些战士回到自家部落后，他们就再和姬昊没有半点关系，姬昊再也无法指挥他们，他就会变成一个彻头彻尾的光杆司令。

　　看了一眼这些因为人族的大胜而放荡形骸，甚至有点肆无忌惮、肆意取乐的人族战士，姬昊只能默默摇头。在蒲阪，没有亲近的心腹族人，事情就会变成这个样子。

　　大队大队的异族仆兵和奴隶面无表情的列队前行，身躯高大健壮、皮肤黧黑的仆兵很有一点战斗力，他们当中不乏大巫级的强者。所以这些仆兵都被兽筋鞣制而成，用巫咒加持的绳索穿透了肩胛骨，上千人的肩胛骨串成一列，还服下了让他们身体虚弱的巫药。

　　这些仆兵沉默不语，依旧保持着军队应有的风格，行动时步伐一致，隐隐依旧按照他们在异族军团中的编制自成体系。单单看这些仆兵的表现，他们就比人族部落的这些战士更像是军人。

　　而那些异族的奴隶简直就是一通糟。

　　生得形如大马猴，面容狰狞丑恶的他们实力低微，每时每刻都在大呼小叫的喧哗不休，因为实力弱小，人族军队并没有给他们上什么措施，任凭他们乱杂杂的列队前行。

　　和整齐利索的仆兵队列相比，这些异族奴隶的队伍乱糟糟的好像一群炸窝的野兽，东边一堆、西边一堆，稀稀拉拉的不成个样子。

　　尤其他们一边走路还管不住嘴，‘叽叽喳喳’的也不知道他们用自己种族的土话在说些什么，那尖锐混杂的声音‘嗡嗡’袭来，让人听得脑袋生痛。

　　这一次赤坂山大战，人族算是获取了最终的胜利。

　　血月一脉被逼丢下了所有的仆兵和奴隶留给人族，事后按照姒文命拟定的条件，血月一脉的几个大家族，还在不断的将自家的奴隶送来赤坂山当做战争赔偿。

　　这些仆兵和奴隶都是人族的战利品，万里迢迢的将他们送回蒲阪，也是一件很麻烦的事情。

　　姬昊不幸就被选中，带着一千多人族战士编入了运输队伍中。他手下只有一千多人，但是要押送的仆兵和奴隶却将近十万，稀稀拉拉的人族战士往来奔波，乱七八糟的奴隶队伍犹如放鸭子，弄得所有人都焦头烂额，所有人肚子里都憋着一肚皮莫名的火气。

　　这么一团糟的行军路程，姬昊身边的百多个勉强算得上是精锐的战士，却还在不断的酗酒作乐，面对这么一团糟的局面，姬昊也无言以对。

　　突然间，前方三四里的地方，百多个肤色呈棕褐色，密布着灰色斑点的土精奴隶嗷嗷嚎叫着，和一群皮肤呈墨绿色，密布着暗红色条纹的蛙精奴隶不知道为了什么事情闹了起来，百多个身高三尺有余、四尺不到的矮个子精怪奴隶随手抓起地上的石块，狠狠的殴斗成了一团。

　　百多个奴隶乱打，很快污浊的鲜血就洒了一地都是。

　　四面八方正在赶路的仆兵战士纹丝不动，依旧排着队向南方前进。但是那些精怪奴隶就好像突然打了鸡血一样，一个个嗷嗷叫着冲了上去，各自用污言秽语相互叫骂叫嚣着，手舞足蹈的为那些争斗的奴隶打气鼓劲儿！

　　‘咔咔’一声狂笑，姬昊所在战车边的一个重甲战士突然一跃而起，两步跨出三里多地，拔剑一挥，就听得一阵惨嚎传来，那些实力只相当于普通巫人的精怪奴隶被砍得四分五裂，污浊的内脏犹如雨点一样喷得满地都是。

　　短短几个呼吸间，除了相互殴斗的百多个精怪奴隶，围观的奴隶中也有三四百人被这个战士劈死。

　　酒劲上头，已经有点神志不清的重甲战士放声狂笑，突然一剑劈出，数十丈外一支正在列队前行，并没有参与斗殴，也没有围观的仆兵队列中，十几个毫无反抗之力的仆兵被他一剑劈成了两段。

　　四周的仆兵队伍突然停下了脚步，他们绷紧面孔，神色阴冷的向这个人族战士望了过来。

　　面红耳赤的人族战士举起长剑，声嘶力竭的叫骂着：“一群杀胚，看我做什么？还不赶紧赶路？再敢耽误路程，全都砍了！混蛋……要不是你们拖累，我们现在早就回到蒲阪找女人啦！”

　　远处十几个人族战士狂奔了过来，挥动长鞭就向那些仆兵战士抽了下去。

　　皮鞭沉重，打得这些仆兵浑身都是血痕，更有好几个仆兵被打得骨断筋裂倒在地上动弹不得。

　　姬昊远远的看着这边的动静，最终站起身来，淡淡地说道：“够了，送回蒲阪，他们都很值钱。打死了他们，这笔钱从你们头上扣除么？”

　　一众人族战士嘻嘻哈哈的笑着，他们停下手，用一丝讥嘲、不屑的目光上下打量着姬昊。

　　“小屁孩子，懂什么？”

　　人群中，传来了这些人族战士讥嘲的冷笑声。


第四百二十八章 骚乱

　　“嗯？”坐在战车上，正和雨牧热烈讨论哪种剧毒的长蛇最为美味的阿宝轻哼一声。他眯着眼，向簇拥在战车四周的人族战士扫了一眼，然后笑了笑，摇摇头，闭上眼一声不吭。

　　蛮蛮气恼的跳了起来，站在车辕上指着那些战士呵斥道：“你们说谁是‘小屁孩子’呢？”

　　蛮蛮只是气愤有人喝骂姬昊，太司也是一样，没弄清事情的严重性，浑浑噩噩的在一旁说道：“可不是么？骂人可不好！”

　　少司则是面无表情的站起身来，双目如刀向人群望了过去。也不知道烛龙晷给她和太司传授了一些什么东西，此刻少司的目光有如实质，好像两柄万年玄冰磨成的利刃直透人心窝，那些战士不敢和她对眼，纷纷转过头去，脸色都变得有点不自然。

　　雨牧、风行也站了起来，脸色变得极其的难看。

　　蛮蛮、太司不懂这里面的古怪，但是他们在巫殿历练久了，深深的懂得眼前事情的微妙。这些重甲战士是姬昊的下属，如今他们都应该听姬昊的命令行事，但是他们居然敢咒骂姬昊，这味道很不对劲。

　　“谁说的话，给我滚出来！”姬昊背着双手，金乌烈焰袍突然放出大片火焰，金乌‘嘎嘎’鸣叫声震耳欲聋，他双眸喷出丈许长的烈焰，向站在人群中开口骂人的重甲战士望了过去。

　　一众战士只觉心头一寒，但是很快他们就感到一阵羞耻——他们可是在赤坂山尸山血海中爬出来的战士，怎么能被姬昊这么一个十来岁啷当，不知道毛长齐了没有的小家伙吓唬住？

　　“我说的！”那战士打了个酒嗝，拔出腰间长剑，向姬昊狠狠的比划了一下：“姬昊娃娃，你也只是仗着姒文命宠信，让你带着大爷们把这群死贱种押送回蒲阪。你不是我们墨猿部的长老，也不是我们墨猿部的族长，更不是我们墨猿部的大战士，你凭什么向我们指手画脚的？”

　　又一个重甲战士跳了出来，酒劲已经烧晕了他们的神智，他指着姬昊‘嘎嘎’笑道：“咱们爷们是在赤坂山，一刀一剑厮杀出来的功劳，看看咱们身上的甲胄和兵器，那都是咱们爷们拼命挣回来的！”

　　打了个饱嗝，这个战士指着姬昊笑道：“你们这群小娃娃，估计都没见过血吧？哈，你们凭什么骑在我们头上作威作福的？”

　　一脚踹在了战车的车轮上，这个战士转过身，朝着族人笑道：“看看，这一路上咱们骑着坐骑好生辛苦，他们坐在战车上不要太舒服哦！他们凭什么坐车，他们凭什么指使我们？”

　　刚刚砍杀了大群奴隶和仆兵的战士带着满身血腥走了回来，他昂首挺胸的站在姬昊面前，大咧咧的甩了甩佩剑上的血水。

　　“姬昊娃娃啊，论年纪，我们都够做你的阿爹的了。你们年纪小，不懂事。这些下贱胚子，不要和他们客气，他们想要捣乱，只管打死。”这个战士昂着头，看着姬昊冷笑道：“你们呢，只要能安全回到蒲阪就是一份功劳……至于这一路上的事情，你们不懂，就不要插嘴了！”

　　姬昊回头看了看北面，离开赤坂山已经有三五天了，这些家伙是觉得已经离开了姒文命的影响范围，所有就将心底的那点儿念头都暴露出来了么？

　　看着这些满脸通红的战士，姬昊寒声道：“念在你们在赤坂山也曾拼过命的份上……我只是想要警告你们，这些仆兵和奴隶是大家伙的战利品，略加小惩就是，不要太过分了。”

　　一众人显然没把姬昊的话放在心上，他们‘轰轰’的大笑了一通，干脆就丢下了姬昊他们所在的战车，自行骑着坐骑四散。

　　姬昊无语，他坐回座位，向同伴们苦笑道：“这一路上，不会太平了。少司，我们负责押送的仆兵和奴隶有多少？”

　　少司皱了皱眉，掏出了一张兽皮瞥了一眼，然后用一支炭笔在兽皮上涂抹起来。

　　吹了吹炭笔留下的碳粉，少司冷声说道：“仆兵八千四百三十二人，异族送来的仆兵家眷三万四千五百九十三人；奴隶五万三千二百七十八人，奴隶家眷三万一千四百七十七人。刚刚仆兵被杀一十七人，被打残五人；奴隶被杀五百四十七人。”

　　看了一眼挥舞着酒袋远远跑开的那些战士，少司的声音变得极其的清冷：“干脆杀几个立威罢。这些人，不吃点苦头，是不会有敬畏之心的。”

　　蛮蛮挥动着两柄锤子，眼巴巴的看着姬昊。她这时候才多少弄清了一些事情，知道这些战士似乎对姬昊和对自己一行人有极大的不满和恶意。所以她很乐意用锤子教训教训这些家伙！

　　姬昊沉默了一阵，跳到了车辕上，抓起了缰绳和皮鞭，驱赶着战车继续前行。

　　这些家伙，就连战车的车夫都溜走了，现在姬昊只能亲自驾驭战车，幸好这活计并不难。

　　驾着马车向前走了一阵子，姬昊才淡淡地说道：“能不动手，不动手罢。他们是人族战士……而且这一次，文命阿叔他们有得头痛了，我们就不要给他们添乱，能平安回到蒲阪就好。”

　　顺着巫法造就的石板大道向南行进了许久，入夜后，大队人马在路边扎营。

　　一眼望去，顺着这条笔直的通往蒲阪的石板直道，无数的篝火在熊熊燃烧，无数负责押送仆兵和奴隶的人族战士在手舞足蹈的饮酒作乐，其中混杂着那些奴隶歇斯底里的谩骂和哀嚎。

　　姬昊拎着一柄大斧，绕着营地巡视了一番，正要返回自己的营帐用晚餐的时候，突然一处俘虏聚集的地方传来了疯狂的咒骂和打斗的声音，随后刀剑入体声清晰可闻。

　　更有一个声音在疯狂的叫骂：“他娘的，这黑皮鬼还真凶，差点没把老子手指咬了下来！老子玩个娘们又怎么了？这是他女儿？嘿，有劲儿，还没断气呢？老子正好当着他的面好好的整治整治！”

　　一阵哄笑声传来，人影闪烁中，大群仆兵跳了起来，向篝火旁的人族战士扑了上去。

　　刀剑寒光闪烁，肉体被劈断的声音不绝于耳，夜色中鲜血洒上高空，远远看去犹如黑色的喷泉。

　　姬昊不发一言，拎着大斧几个闪身全速赶了过去。


第四百二十九章 女奴

　　篝火旁，哭喊声惊天动地。

　　一个面容姣好、皮肤黧黑，但是皮肤细腻光滑犹如极品缎子的少女，正被一个牛高马大浑身黑毛，生得好像黑熊的人族壮汉压在身下，双手忙乱的在她身上乱抓。

　　少女简陋的衣物已经被扯得稀烂，如今只是双手勉强遮护住了羞耻之处。

　　大汉‘嘎嘎’怪笑着，刚才那一番话语，听声音正是出自他的嘴。他不时的抬起头来，朝着身边的人族战士大声叫嚣：“爷们在赤坂山浴血厮杀，好容易活着回来，玩几个女人算什么事？更不要说，是这些异族的女人，她们还算人么？”

　　一个看上去有点年纪，双颊有白色胡须渣滓生出的中年仆兵倒在篝火旁，他的两条手臂被斩断，两个膝盖被重兵器砸得血肉模糊，头上也裂开了一个很大的窟窿，瞪大了双眼直愣愣的盯着被压在地上的少女。

　　中年仆兵的实力很强，虽然被穿透了琵琶骨，又被逼服下了让人身体虚弱的巫药，但是他的伤口依旧在急速的蠕动。看这个架势，就算被禁锢住了，他的伤最多三五天就能愈合。

　　服了巫药都还有如此强悍的生命力，这个中年仆兵的真正实力绝对堪比伽族大战士，也就是半步就能达到破壳境。

　　看着少女被那黑熊一样的大汉压在身下，中年仆兵的喉咙里不断发出‘咯咯’响声，但是却一个字都说不出来。有人在他喉咙上割了一刀，切开了他的气管，他现在只能勉强保持呼吸，却哪里还能说话？

　　大群大群的异族仆兵拖着虚弱的身体，抓起地上的石头和木柴，犹如发狂的野兽一样向篝火这边冲来。

　　但是数十名身披重甲，手持锋利长戈的人族战士在篝火边围成了一排，那些异族仆兵动作艰难的冲上去，这些人族战士手中长戈轻轻一送，就在这些仆兵身上撕开了深深的伤口，刺出了无数透明的窟窿。

　　被兽筋制成的绳索穿透了肩胛，上千仆兵被串成一串儿，他们行动变得极其的狼狈不便，往往十几个人受伤倒地，其他人的行动就变得格外艰难，甚至无法靠近篝火附近的人族战士。

　　大群异族仆兵声嘶力竭的怒吼着，可是面对全副武装的人族战士，他们的吼叫声犹如清风拂面，没能带来半点杀伤力。

　　不远处传来了凄厉的哭喊声，大群皮肤黧黑的妇孺在篝火照不到的黑暗中哭泣叫骂。

　　这些仆兵被血月一脉的贵族们奉送给了人族充当战利品，他们的家眷也随之被送到了赤坂山。人族不养废物，这些家眷全都是年轻的女人和孩童。女人可以繁衍后代，子子孙孙都为奴隶，而孩童么，只要稍微长大几岁就是合格的奴隶！

　　面对人族战士的暴行，她们只能蜷缩在黑暗中哭喊咒骂，除此之外别无能力。

　　姬昊拎着大斧大步闯了过来，一把将几个拎着大石头向前扑击的异族仆兵推翻在地。带着大片火光闯到了篝火旁，姬昊还没开口，那个正在施暴的人族战士笑着抬起头来，向姬昊放声大笑：

　　“唉哟，姬昊‘大人’，这小妞儿不错啊，皮肤黑了点，但是黑得有味道，而且有股子蛮劲儿，干起来很过瘾！你试过女人么？嘿嘿，不会还是雏儿吧？俺还没得手呢，要不这丫头给你快活快活！”

　　一众人族战士放声大笑，被酒精烧红了面孔，神智混沌的他们声嘶力竭的笑着，笑得前俯后仰，在闪烁的篝火照耀下，面孔阴影不断变换的他们简直犹如恶鬼一样狰狞。

　　被压在地上的异族少女已经尖叫得没有了力气，黑漆漆的大眼睛里满是绝望和惊恐。姬昊看着这少女，朝那施暴的大汉一个字一个字地说道：“她是你的奴隶么？”

　　施暴的大汉呆了呆，下意识的摇了摇头。

　　这些奴隶要送回蒲阪后，按照功劳大小分配给大大小小的各个参战的部落，然后这些部落将这些奴隶带回自家地盘，再按照地位高低和战功的多少挨个分配下去。

　　所以说，负责押送这些奴隶的人族战士，这里的将近十万的奴隶，不见得有一个会落到他们手中。

　　姬昊冲上去，飞起一脚踹在了那大汉的脑袋上。一声巨响，大汉的身体打着滚儿垂直的飞了起来，被姬昊一脚踹到了离地百丈的空中，然后沉甸甸的一头栽了下来，大头朝下的砸在了地上。

　　四周一片死寂，那些被酒精弄得昏了头的人族战士呆滞的看着姬昊，一个个眨巴着眼睛还没弄清为什么姬昊就敢出手呢？

　　这里可全都是他们的人。负责押送这些奴隶的一千多个人族战士，可都是墨猿部的战士。

　　不仅如此，除了姬昊这一支押送奴隶的队伍，前后左右这样的押送队伍中，还有十几支队伍的战士全都是他们墨猿部的战士，他们在这附近的族人加起来能有两三万人！

　　姬昊就怎么敢动手？

　　姬昊看着那些陷入呆滞的墨猿部战士怒吼道：“既然还不是你们的奴隶，你们好大的胆子敢这么干？”

　　一个人族战士突然蹦跳了起来，他指着姬昊咆哮道：“一个女人而已！”

　　姬昊将手上的大斧砸了出去，狠狠的砸在了那战士的胸膛上，打得他胸骨凹陷大口喷血。姬昊怒声吼道：“是一个女人，女奴隶！拿钱出来啊，拿钱出来！这种档次，这种姿色的女人在蒲阪值多少玉币？拿来，谁买下她，随便你们怎么折腾！”

　　一众墨猿部的战士全都闭上了嘴。

　　这种姿色绝美，尤其是嫩得一把掐出水的异族少女，在蒲阪起码也要数十个玉币。

　　数十个玉币啊，这些在赤坂山打了一场大仗的家伙，他们在场的数十人加起来，也凑不齐一个玉币！临出战前，他们身上就算有一些浮财，也都留给了自己家人。在赤坂山偶尔有所缴获，他们也都拿去换了美酒或者其他的享受物品。

　　这是一群实打实的穷鬼！在部落的战利品分配下来之前，他们一个玉币都掏不出来。

　　姬昊怒气冲冲的看着这些家伙：“没钱？没钱给我滚回去放哨！出了纰漏，你们有几个脑袋！”

　　一声怒吼，被姬昊一脚踹飞的大汉缓过气来，光着膀子，不知道从哪里捞了一根长矛，浑身黑气缠绕大步向姬昊冲了过来。


第四百三十章 弹压

　　大汉袒胸露怀，浑身黑毛，犹如一头人立而起的黑熊向姬昊扑来。距离姬昊还有十几丈远，大汉手中长矛已经发出沉闷声响，丝丝黑雾缠绕在长矛上，从枪柄到枪头，上千枚黑色符文逐次亮起，一股让人浑身发冷的粘稠气息隐隐扩散开来。

　　“小子，吃大爷一枪！”大汉怒极攻心，一个是因为酒劲上头神志不清，一个是姬昊坏了他的好事想要趁机生事。反正一路上他们墨猿部的战士们，就没把姬昊当做一回事，此刻出手，大汉就连一点儿害怕的意思都没有。

　　一声怪啸，长矛点起一道寒光向姬昊心脏刺来。

　　姬昊狞笑，看着大汉袒露的身躯上近千个亮起的巫穴光点，左手一晃，直接抓住了长矛。

　　四周的墨猿部战士同时惊呼，姬昊左手抓住长矛，大汉倾尽全力向前刺杀，长矛扭曲震荡，但是姬昊的手却纹丝不动。

　　“就这么点力气，也敢学人家欺男霸女？”姬昊看着面露惊恐之色的大汉，突然放声咆哮：“你们这种渣滓，就连欺男霸女的资格都没有啊！”

　　右手一拳击出，一声巨响，大汉大口大口的吐着血向后飞退，肌肉虬结的雄壮胸膛几乎被姬昊一拳震碎，透过裂开的肌肉和肋骨，可以清楚的看到他急速跳动的心脏。

　　剧痛袭来，大汉抱着重创的胸膛倒在地上大口喷血。大巫精血急速涌动，大汉的伤口急速的蠕动着，但是伤口却一时不见愈合——一丝丝肉眼可见的金红色火光附着在伤口上，蛮横的阻止了大汉伤口的愈合，而且还不断灼伤伤口附近的血肉，给大汉带来了百倍的痛苦。

　　一团粘稠的金红色火光从左手喷出，合金铸造的长矛发出低沉的悲鸣，一枚枚黑色符文在火光中炸裂崩解，好好的一柄巫器在一个呼吸间就被姬昊的金乌神炎烧成了一摊汁水。

　　点点滴滴通红的金属汁液滴落地面，四周的墨猿部战士吓得同时后退了几步，被酒精弄得灼热发狂的脑子终于多少冷静了下来。

　　烈火焚身，被姬昊击伤的大汉在地上痛苦的挣扎哀嚎。

　　姬昊冷冷的看了这家伙一眼，冷声喝道：“好好躺着吧，这一拳，可以让你老实大半个月吧？”

　　金红色的双眸中火光喷涌，姬昊向四周聚集起来的人族战士扫了一眼，突然厉声喝道：“还不滚？呆在这里干什么？该干什么干甚去，给我滚，滚，滚！该睡觉的睡觉，该放哨的放哨，该巡逻的巡逻，一个个呆在这里等死么？”

　　流光火翼在身后张开，姬昊身形如风，冲到了一群墨猿部战士面前，劈头盖脸的就是一通耳光抽了过去。

　　‘啪啪’脆响不绝于耳，十几个墨猿部战士被打得鼻血横飞，大口大口的吐着血，不断喷出被打掉的牙齿。更有人酒劲上头站立不稳，被姬昊一通打耳光子打得栽倒在地，姬昊干脆就跳了起来，狠狠的一脚一脚的朝着他们的脑袋踹了过去。

　　中陆和南荒一样，任何部落中，拳头大的是大爷，拳头大的就能坐享高位、颐指气使。

　　姬昊的拳头足够大，他轻松就击溃了这群墨猿部战士当中实力最强的首领，所有墨猿部的战士抱头鼠窜，用最快的速度远离姬昊，乖巧无比的各司其职，再不敢擅离职守或者去做某些赏心悦目的乐子。

　　姬昊走到了那个被重伤的中年仆兵面前，伸手捡起他被砍掉的两条手臂，用力按在了他的断臂伤口上。

　　这个中年仆兵的实力实在强大，被巫药削弱了全身机能后，姬昊将他的手臂重新接上，只是短短十几个呼吸的时间，他的手臂就已经接驳完好，除了有点运转不灵，其他都已经恢复了正常。

　　“看好你的女儿！”姬昊看着这个面色麻木的中年仆兵，淡淡地说道：“我其实在想，你们最好死在战场上，而你们的女儿，其实就不应该出生……或者，可以生得丑一点！”

　　中年仆兵喉咙上的伤口逐渐愈合，他艰难的吸了几口气，抬头看着姬昊低沉地说道：“我们能决定什么呢？尊敬的大人……我们只是虞族的附庸，我们世世代代为他们作战，我们是他们的私人财富……我们能决定什么呢？”

　　眸子里闪过一抹怪异的幽光，姬昊看着中年仆兵，很残酷地说道：“你们可以选择终止这一切。比如说，你们可以杀死你们所有的婴孩，这样你们族群的悲惨命运就彻底终结。”

　　中年仆兵骇然看着姬昊，他张大了嘴说不出话来。

　　“彻底的终结，对你们是一件好事，对我的族人而言，也是一件好事。”姬昊站起身，冷淡地说道：“我并不怜悯你们，想想看，你拥有这么强大的实力，你曾经杀死了我们多少族人？”

　　指了指蜷缩在地上流泪的异族少女，姬昊冷声道：“你的女儿？我只是见不得这么肮脏的事情而已。他们不给钱就想要上你的女儿，这种事情我看不惯。但是如果他们按照市价，给足了钱买下你的女儿，那么我不介意欣赏一出大戏。”

　　姬昊的话犹如寒冬腊月的寒风吹过所有听到他话的仆兵战士的身体，那些站在篝火照耀范围内，直愣愣盯着姬昊的仆兵激灵灵的打了个寒战。

　　他们突然明白，姬昊并不是他们幻想中的救世主，姬昊只是一个极其理智、极其冷酷，或许比他们曾经的虞族主人更加可怕的生物。

　　捡回刚刚用来砸人的大斧，姬昊绕着这附近转了一圈，冷笑着遁入了黑暗中。

　　在一片黑暗中走了一阵子，斜刺里一条枯瘦的人影突然窜了出来，他默不作声的向姬昊行了一礼，然后将一个兽皮袋小心的放在了姬昊脚下。

　　姬昊诧异的看着这人，刚刚他收拾那些墨猿部的战士的时候，可就注意到了这个枯瘦人影在一旁偷窥。

　　捡起地上的兽皮袋，姬昊抖了抖袋口的蛟筋，这居然还是一件储物巫器。

　　神念探进了兽皮袋，里面有一小堆儿巫晶，一小堆各色宝石和珍珠美玉，一小堆儿黄金，以及一箱子大概三五万枚玉币。


第四百三十一章 贿赂

　　姬昊看了看那枯瘦的人影。

　　裹着一条破烂兽皮的人影向姬昊弯了弯腰，长了十几块斑驳色斑的脸上满是谄媚。

　　这是一个人类和精怪混血而生的后裔，在人族部落中，这种混血后裔的地位卑贱至极，甚至还不如豢养的侏罗兽。一般而言，什么脏活、累活、危险的活，都是他们的差事。

　　这家伙一路混在那些被俘虏的精怪奴隶中，刚刚姬昊弹压那些作乱的墨猿部士兵的时候他就在一旁偷窥，此刻突然冒出来，却将这么一笔不菲的财富放在了姬昊面前。

　　“什么意思？”姬昊抖了抖手上的兽皮袋。

　　那些玉币不说，那些珍珠宝玉之类的也价值数万玉币，而这个兽皮袋……人族只有巫殿能稳定的提供储物巫器，但是产量偏低，属于供不应求的好货色。这样的一个容量不大的兽皮袋在异族那边不值什么，在人族这里价格却在十万玉币以上。

　　这不是一笔小钱，足够在蒲阪买下一大块地，建立一份丰厚的家业。

　　“这几天，会有一些事情发生。我的主人祈求您，闭上眼睛，当做什么都没看到；塞上耳朵，当做什么都没听到；请您的手握住酒杯和烤肉，而不要握住兵器。”人影小心翼翼的低下头，低声的咕哝着。

　　姬昊冷笑了一声：“要我不管事？你们想要做什么？”

　　人影摊开双手，向姬昊深深的鞠了一躬：“主人的意愿是我们卑贱的奴仆无法揣度的。这些，是主人的一点点小心意，如果您愿意的话，主人说，他还有几个没有出嫁的女儿，个个都无比的美丽，您可以尽情的挑选两个。”

　　先是用金钱诱惑，然后又用美人计么？

　　姬昊没说话，只听到那人影说道：“主人说，能够得到姒文命大人的青睐，证明您有着成为强者的潜力，而任何一个强者的血脉都是极其宝贵的。主人愿意用他的女儿，在主人的部族中留下您的血脉，未来您也能得到主人部族的全力支持。”

　　掂了掂兽皮袋，姬昊‘咯咯’一笑，打开了皮袋，将里面的珍珠宝玉、宝石精金，还有那些玉币之类的财物一把一把的掏了出来，用尽力气向着四周抛洒了出去。

　　姬昊的力气有多大，这些物件带起一丝丝细微的破空声，迅速在黑暗中飞得无影无踪。最后姬昊将空瘪的兽皮袋砸在了人影的脸上，沉声喝道：“告诉你们的主人，不要来招惹我，否则他一定会后悔的。”

　　人影默默的抓起兽皮袋，转身没入了黑暗中。走了几步，他回过头来，凶狠的小眼睛里寒光四射，朝着姬昊冷笑道：“你拒绝了主人的善意，就等着迎接主人的怒火吧。蠢货，你以为你是什么东西？”

　　姬昊举起了大斧，做事要劈出去，这人影吓得怪叫一声，急忙窜进了黑暗中，几个闪身后就跑得远了。

　　斜刺里一缕微风掠过，少司手持禹馀道人为她炼制的长矛，悄然从黑暗中走了出来。她看着姬昊，轻声问道：“刚才那边是什么动静？这里有什么事么？”

　　姬昊摆了摆手，向着少司笑了笑：“没什么……唔，这两天夜里，你多注意点蛮蛮。她睡熟了，打雷都叫不醒的，不要让她被人暗算了。”

　　少司轻轻点了点头，深深看了姬昊一眼，沉声道：“那好，姬昊，你先去休息一会吧。换我来守夜了。”

　　姬昊也不推辞，作为一个小团队的成员，轮值守夜，轮流做事，这是应有的道理。他虽然隐隐是这个小团体的首领了，但是也没有道理他一个人把所有的事情都承担起来，这完全不现实。

　　在灯火昏暗的营地中走了几步，姬昊回到了自己的营帐边。他掀起帐篷帘子，硕大的帐篷里，雨牧鼾声如雷，阿宝正盘膝打坐，蛮蛮蜷缩在被窝里睡得正舒服，或许是门帘子打开的动静惊扰了她，蛮蛮突然低声哼哼道：“好大一头野猪……唔，烤猪腿最香了。”

　　睡得鼾声不断的雨牧听到‘烤猪腿’三个字，在睡梦里吧嗒起了嘴巴：“唔，清炖也好……清炖也好！”

　　阿宝睁开了眼睛，向姬昊笑了笑。

　　这两个家伙，在梦里都还能一问一答，而且扯的都是吃的东西。

　　姬昊笑着向阿宝点点头，没有发声，而是悄然坐在了帐篷门口，同样盘膝而坐。

　　元神轻轻一窜就离开身体，悬浮在头顶数丈高的地方。四野八荒、天地宇宙就变得格外的清晰清澈，元神好像浸泡在一汪清澈的泉水中，每时每刻都有奇异的感悟涌入元神。

　　深深的吸了一口气，肉身上八千巫穴同时亮起，四周卷起了一阵有劲的大风，天地元气不断被肉体吸纳，调和龙虎、配好坎离，强大的肉体内精血运转，天地元气被肉体这个硕大洪炉一通祭炼，最终化为一丝丝精纯无比的氤氲之气从头顶喷出。

　　一朵淡淡的，肉眼几乎不可见的云盖悬浮在姬昊头顶，悄然托住了元神。

　　元神静静的吸收肉体转化的氤氲之气，朦胧的元神逐渐的亮了起来，一丝一丝的增强着。

　　‘呼呼’声中，姬昊体内五朵五彩火苗闪烁，天地元气转化的速度再次飙升。他的经络一条一条的膨胀、强化，一个新的巫穴悄然开辟、点亮。不多时，又是一个新的巫穴被涌入的天地元气破开。

　　一个、一个、一个，短短一个多时辰，姬昊完成了普通大巫整整一年才能完成的修炼。

　　夜色中，少司无声的在营地中梭巡着。那些负责守卫的人族战士大部分都藏在哨卡内昏睡，完全不怕有仆兵或者奴隶逃跑，还有一些负责值哨的人族战士，则是抓着酒袋继续畅饮。

　　少司皱着眉头看着这些散漫的墨猿部战士，手中长矛轻轻的晃了晃。

　　“都是一群该死的东西。”少司冷冽的轻喝了一声：“如果现在有敌人进攻，你们都是死人。”

　　突然少司精巧的耳垂动了动，她听到了一些不该有的声音，更嗅到了一些奇异的味道。

　　少司的脸骤然绷紧，变得犹如冰山一样冷厉。


第四百三十二章 夜掳

　　夜深，大风吹过平原。

　　天空有战禽翱翔，一些鹰隼之类的战禽盘旋在高空，眼眸微微放光盯着地面的动静。他们的主人并没有和他们在一起，而是蜷缩在地上温暖的篝火旁，或许已经因为醉酒陷入沉睡。

　　一些青狼、牙狼之类的战兽，同样没人约束，自由自在的在夜色中往来穿梭。他们不时凑到那些仆兵和奴隶身边，贪婪的嗅嗅他们身上芬芳的血肉味道。只是碍于巫法的严酷控制，这些家伙不敢真的下口。

　　刚刚被重伤的中年仆兵蜷缩在一块大石旁，左右肩膀上兽筋制成的绳索在夜色中发出黯淡的光芒，偶尔可以看到黑色的符文在绳索上一闪而过。

　　四周的其他仆兵组成了一个圆形的防御阵列，有意无意的将这个中年仆兵护在了中间。刚刚被那个黑熊一样的人族战士侵犯的少女，正犹如受伤的小兽，缩在中年仆兵的身边沉沉昏睡。

　　在这个少女附近，还有其他十几个面容姣好、年龄幼小的女孩子沉浸在梦乡。

　　经历了刚才的事情，仆兵们将随行的家眷中，容易受到窥视、容易被人侵犯的那些少女都集中了起来。哪怕最终大家依旧会成为奴隶，但是起码在前往蒲阪的路上，她们不会因为暴力的侵犯而变成残花败柳。

　　很残酷的现实是——如果这些女孩子抵达蒲阪的时候还是处女之身，那么她们起码能卖一个好价钱，她们未来的主人也会更加善待她们。就算是奴隶，奴隶当中也分三六九等，也有好坏的区别。

　　中年仆兵痛苦的抬起头来，看着天空璀璨的星辰。

　　几头鹰隼无声无息的张开巨大的羽翼从头顶划过，他看着那些鹰隼，不由得流露出一丝羡慕之色。

　　“活着，可真不容易啊……”突然地，中年仆兵低声喃喃自语了起来：“长老……我终于明白您的话是什么意思了。活着，带着这些娃娃活下去，可真不容易啊。”

　　几条黑影犹如鬼魅一样从夜色中窜了出来，一个虎扑就到了中年仆兵面前，一个人伸出大手捂住了他的嘴，另外一人重拳狠狠的在他软肋上连捶了数十拳。

　　恐怖的拳劲犹如雷霆爆发，中年仆兵本来有伤在身，更被下了巫药浑身虚弱无力，重拳的力道好像炸弹一样在脏腑中爆发，痛得他浑身抽搐，七窍中不断的流出血来。

　　他想要大叫挣扎，但是一股奇异的，带着淡淡腥臭的花香飘过，他的身体越来越软，越来越沉重，舌头也好像涂满了胶水再也无法动弹哪怕一下。

　　和他被一条绳索穿起来的那些仆兵战士突然惊醒，他们惊恐的睁大了眼睛。和人族作战多年，他们已经熟悉了人族毒巫的巫药偷袭，嗅到巫药的味道他们从梦中惊醒，但是身体已经动弹不得。

　　“老东西，刚才你的骨头很硬啊！”一个粗暴的声音在中年仆兵耳朵边响起，一柄黑石制成的牛角尖刀穿透了他的肩膀，切开了他的肩胛骨，将他从那长长的绳索上解了下来。

　　十几条人影从黑暗中走出，他们分别将那些沉睡中的少女抓了起来，得意的低声笑了几声，随后一行人裹挟着中年仆兵，带着十几个少女快速脱离营地，向远处的荒郊野地奔去。

　　沿途有惊醒的墨猿部战士发现了他们，但是这些战士只是‘嗤嗤’笑骂几声。甚至还有人摇摇摆摆的站起身来，丢下手上的酒袋，跟在他们身后加入了他们。

　　不多时，队伍扩大到近百人的他们来到了十几里外的荒野中，中年仆兵被粗暴的丢下，四柄长剑同时刺下，中年仆兵身体剧烈的抽搐着，他的四肢被长剑穿透、牢牢地固定在了地上。

　　“老东西，看样子你还是个大人物嘛，难怪女儿生得这么不错。”刚刚被姬昊教训过一顿，浑身黑毛犹如人熊的大汉摇摆着身体走了上来，狠狠的朝着中年仆兵的脑袋踹了几脚。

　　“该死的，要不是你的手下刚刚大吼大叫的碍事，引来了姬昊那小混蛋，老子已经舒服过了。”大汉恼怒地骂道：“不过没关系，现在还来得及。这夜还长着呢，足够老子和兄弟们好好的爽一把了。”

　　数十个墨猿部的战士嘻嘻哈哈的围了上来，十几个异族少女已经从睡梦中惊醒，她们惊恐而绝望的看着四周高大的黑影，身体瑟瑟发抖，想要大叫救命，但是墨猿部战士使用的巫药让她们没办法发出半点声音。

　　“小丫头，从离开赤坂山的时候，大爷就盯上你了。”领头的大汉笑着将中年仆兵的女儿一把抓在了手里，迫不及待的开始撕扯她身上本来就破烂不堪的衣物：“乖乖，真是个漂亮的小丫头。嘿嘿，回到蒲阪，这么好的货可落不到大爷手上，还是趁早半路上把你玩了的合算。”

　　一群墨猿部的战士齐声笑了起来，他们迅速向那些少女围了上去，七手八脚的向她们乱抓乱摸。

　　一道冷风吹过，身边有一面精巧的圆盾盘旋飞舞，右手紧握长矛的少司凭空出现在十几丈外的一个小土包上。她冷冷的看着这些兽性发作的战士，低沉的喝道：“放开她们，滚回营地，自己找军法官领一千鞭子。”

　　几乎将怀中少女扒光的黑毛大汉抬起头来，低沉笑道：“军法官？老子就是这支队伍的军法官！啧，啧啧，多水嫩的妹子啊！嘿，兄弟们，看啊，这丫头自己送上门来了！”

　　墨猿部的战士们纷纷停下手，抬头看向了少司。

　　和那些面容姣好的异族少女相比，少司身材更加的窈窕，皮肤白皙犹如羊脂，气质清冷出尘，远比这些皮肤漆黑的异族少女诱人得多。

　　虽然明知道少司的身份，是巫殿的大人物，但是这些被酒精和兽性控制的战士一个个‘呼哧呼哧’喘着气，完全忽略了少司的身份，以及冒犯她后可能引来的后果。

　　“这么水灵的丫头！兄弟们……那几个娃娃，大家害怕他们不？”大汉怪声狞笑，向身边的同伴低声蛊惑着。

　　墨猿部的战士们相互看了一眼，有十几个战士突然一跃而起，同时张开手向少司抓了过来。


第四百三十三章 敌对

　　十几个大汉同时从空中俯冲下来，他们身上黑气升腾，最少的一人开辟了十二个巫穴，最多的一人也仅仅开辟了三十八个。

　　黑气弥漫，劲风吹拂，少司的衣袂‘烈烈’飞舞，在这些大汉带起的狂风中发出清脆的响声。

　　悬浮在少司身边的圆盾突然一荡，一片晶莹的玉光从盾牌中荡起，一片、两片、三片……眨眼间数十片明镜般的圆光环绕少司，每一个大汉的面前，都出现了一片冰晶般晶莹，看似一口气都能吹破的圆光。

　　“小丫头就喜欢这些花俏的东西！”

　　墨猿部的战士们同时笑了起来，在他们简单粗暴的思维中，盾牌这东西越大越好、越重越好、越厚实越好，这样才能带来足够强大的防御力。

　　少司身边的这个盾牌嘛，看上去漂漂亮亮的，但是就好像一片美玉一样‘纤薄’。嘿嘿，高高在上的巫殿培养出的女巫师，果然就喜欢一些花俏但是不够实用的东西！

　　十几个虎扑下来的战士同时握拳，狠狠一拳向面前的明光砸下。

　　‘嗡’的一声，明光剧烈震荡，他们用了十成十的力量砸在了明光上，但是瞬间百倍于他们攻击力的反震之力犹如无数尖锐的锯条疯狂切割、摩擦着窜了回来。

　　肌肉虬结的手臂炸开，血肉刚刚崩裂开，美玉一样晶莹剔透的明光上，一股可怕的寒气升腾而起，迅速将他们碎裂的手臂冻结。战士们连手臂炸裂的痛苦都还没察觉到，极度低温冰封了他们的手臂，让他们再无半点痛苦，随即将他们的整个身体都冻在了一块厚厚的冰块中。

　　幽蓝色的玄冰沉甸甸的落在地上，四周的水汽被玄冰散发出的刺骨冰寒一熏，一层蒙蒙的白色寒气在四周萦绕，玄冰又被天空星辰散发出的七彩星光一朝，十几块巨大的冰块流光溢彩、云遮雾绕的煞是美丽。

　　绝美的玄冰却蕴藏了无穷的杀机。

　　这是少司第一次运用禹馀道人为她炼制的盾牌御敌，她做梦也没想到，这块盾牌不仅有着绝强的防御力，更有着如斯可怕的杀伤力。

　　十几个大巫啊，虽然是大巫中最弱的那一种，但是他们毕竟都是大巫。

　　十几个大巫，居然直接被活活冻死，冰封的瞬间他们的生命之火就直接熄灭，就连灵魂都被冻成了碎渣。而这只是这块盾牌自发的反击之力，少司甚至还没出手。

　　轻轻抚摸着光芒隐隐的盾牌，触手光洁滑润，犹如极品美玉，只有一丝微微的凉气散发出来，根本看不出他刚刚喷发了如此可怕的寒潮，一举击杀了这么多人。

　　“他……他们！”黑毛大汉震惊的看着少司，他哆哆嗦嗦地说道：“你，你杀了他们？”

　　少司举起了手中长矛，巫力催动，长矛上一层盈盈寒光喷涌，她脚下的小土包迅速被一层淡淡的薄冰覆盖。她沉声说道：“是，按军规……”

　　“屁的军规！”黑毛大汉声嘶力竭的咆哮着：“这里，我们说了算！我的兄弟，只是想要抓了你好好快活快活，你杀了他们！臭娘们！”

　　丢下手上的异族少女，黑毛大汉拔出了佩剑厉声吼道：“兄弟们一起上，抓住这小娘们，大家一起活活操死她！”

　　数十名墨猿部的战士咬着牙，同时拔出佩刀佩剑，更有人抓起了长枪大戟，目光不善的向少司围了上来。他们‘呼哧呼哧’的喘着粗气，犹如受伤的野兽一样，眼珠都红了。

　　黑毛大汉厉声吼道：“你杀了他们……爷们在赤坂山，好容易从异族的手上活了下来！他们家里还有女人，有娃娃，有阿爸阿姆要他们养活！你杀了他们！”

　　少司举起了长矛，面无表情地说道：“因为他们家里有女人，有娃娃，有阿爸阿姆要他们养活，所以他们就能为所欲为的破坏军规，随心所欲的做坏事么？”

　　抬头看着天空，漫天星辰璀璨，星光流动，犹如瀑布一样从天空倒垂而下。少司冷声说道：“好容易从异族的手上活了下来？我们谁不是好容易从异族的手上活了下来？你们，觉得自己有什么特殊的？”

　　“杀！”黑毛大汉找不出话来反驳少司，恼羞成怒的他满肚子怒火只能化为一声‘杀’大吼出声。

　　数十个大汉一涌而上，同时向少司攻了过来。

　　少司轻啸一声，手中长矛骤然化为一道白色的闪电激射而出。

　　长矛脱手飞出，穿透了黑毛大汉的胸膛，然后白光一闪，直接跳回了少司手中，少司身体一旋，又将长矛投掷了出去。短短一弹指的功夫，大汉们刚刚冲出三步，少司已经连续投掷了数十次，长矛带着可怕的力量穿透虚空，势不可挡的击穿了这些大汉的胸膛。

　　数十个大汉胸膛喷血，随后伤口迅速被寒冰封禁，他们大声哀嚎着被长矛上强劲的力量打飞，重重的摔到了数十丈外的地上挣扎哭喊。

　　少司手一挥抓住了飞回的长矛，轻轻的甩了甩手。

　　清冷的眸子里寒光闪烁，少司低声自言自语：“同样是烛龙命珠，我居然得了烛龙一族的巨力？现在我的肉体力量，几乎都可以和普通巫王相比了吧？等我彻底融合了烛龙命珠，我又会有多强的力气？”

　　长矛一挥，带起一道恶风，少司有点愁苦的皱起了眉头：“太司那家伙，同样是烛龙命珠，他居然出了一项烛龙一族的天赋神通，其他的什么都没得到，这家伙……找点找个女人，把他嫁了吧！”

　　远处传来了杂乱的脚步声，数十名衣甲不整的墨猿部战士大步向这边奔了过来。

　　头顶有飞禽急速飞来，在少司的头顶不断的盘旋飞舞。

　　很快，一队墨猿部战士来到了现场，他们看到被冰封冻死的族人，再看看倒在地上哭喊抽搐的同伴，他们同时举起了手中的兵器。

　　他们犹如看待异族恶鬼一样看着少司。

　　虽然他们都认识少司，知道少司是人族高层委派的，带领他们押送俘虏返回蒲阪的军官。

　　但是这一刻，他们将兵器对准了少司，就好像少司是那些异族恶鬼，是他们的生死仇敌。

　　“女人，你该死！”一个身披重甲的墨猿部军官怒吼了一声，大踏步带着族人向少司逼近。


第四百三十四章 瞬移

　　不断有墨猿部的战士赶来，他们看到现场的情况，全都一言不发的拔出兵器，列阵向少司包围了上来。他们一个个咬着牙，本来就因为酒精的关系充满血丝的双眼，更是完全变成了红色。

　　不管什么理由，不管对错，不管占不占道理，他们的族人，他们的兄弟，他们并肩作战的战友囫囵个的从赤坂山前线回来了，却在这里死的死、伤的伤，这笔仇得找回来。

　　道理和规则什么东西，那是人王的议政大殿上的大人老爷们讲究的东西，对他们这些部族战士而言，拳头和刀子就是最大的道理。任何问题，能够用血腥和暴力解决的，那就不是问题。

　　“我要活扒了这小女人的皮！”带头的墨猿部军官声嘶力竭的嚎叫着：“她杀了我们这么多兄弟！女人，你今天想死都难！我们墨猿部，不会放过你，绝对不会放过你！”

　　眨眼间已经有上千墨猿部的战士聚集了过来，他们团团围住了少司所在的小土包，头顶更有数十头战禽凌空飞舞，战禽的背上也骑上了墨猿部的战士。

　　他们对少司虎视眈眈，犹如一群疯狂的猛兽围住了一条小羊羔。

　　一声大吼，带头的墨猿部军官挥动着沉重的獠牙大斧，身体一晃一步冲出上百丈，身体撕开空气爆发出一声可怕的巨响，当头一斧向少司的右臂砍了下去。

　　只是砍掉少司的右臂，生擒活捉她，然后用最残酷的手法惩治她，这是墨猿部的所有族人共同的想法。

　　少司的身体没动，悬浮在她身边的圆盾无声无息的挡在了大斧前。大斧重重劈砍在圆盾上，盾牌喷出刺目的寒光，一股比大斧上的劈砍力量强大百倍的反震之力呼啸袭来，符文密布的大斧轰然炸碎，墨猿部的军官痛苦的嘶吼着，他的手臂被震成了粉碎。

　　少司右手一挥，长矛狠狠刺穿了对方的小腹，她手臂一震，这个墨猿部的军官就带着痛苦的嘶吼声被抛飞了好几里地。

　　“你们……”少司看着那些眸子里的疯狂之意越发炽烈的墨猿部战士，紧紧的闭上了嘴。

　　已经没办法和他们说道理，那就用暴力来解决这些问题。自幼家园被摧毁，和太司相依为命四处漂泊，被巫殿纳为学徒后，也是谨小慎微挣扎求存的少司，已经习惯了生存的艰难。

　　在这个该死的年月，这个该死的世界，绝大多数时间‘道理’这东西没什么用，拳头和暴力才是解决一切问题的关键——少司在这一点上，和四周围上来的墨猿部的战士们有着完全相同的理解。

　　“杀了她！”被远远抛飞的墨猿部军官发出了愤怒而惊慌的吼叫声。

　　刚刚简短的交手，少司护身的盾牌威力绝强，她的个人实力更是强悍。这个墨猿部的军官隐隐觉得，少司比他们部落的战士首领甚至还要强出一大截。

　　这样的强战士，不是他们这些只能负责押送俘虏的普通部族战士能对付的。一个一个的上去挑战，那完全是给少司送肉吃，只有一拥而上，用人数的优势才能堆死少司。

　　而且不要想着生擒活捉的好事了，在战场上，面对战斗力强出自己一大截的敌人，只能用人命去堆死她！如果要活捉的话，那么他们势必付出百倍惨重的代价。

　　更多的墨猿部战士从四面八方赶了过来，好些战士并不是姬昊的麾下，而是其他俘虏队伍的押送者。他们都出身墨猿部，他们是族人，他们同仇敌忾，他们也不管什么道理，纷纷拔出兵器向少司冲了上去。

　　天空有战禽盘旋待机，地面有数千墨猿部战士齐齐冲杀，更有大群战兽混在冲锋的战士中发动了进攻。

　　少司举起了手中长矛，低声说道：“烛龙，上古异种，形如龙却并非龙属。烛龙，掌控时、空，我融合了烛龙命珠，得到的可不仅仅是烛龙的巨力。”

　　身体一晃，少司的身形骤然从小土包上消失，在她身体消失的同时，她在墨猿部的战士最密集的地方冒了出来。手中长矛一晃，瞬间数十枪刺出，长矛穿透身体的声音不绝于耳，数十名墨猿部的战士被洞穿了腰椎，被少司长矛一挑抛飞了出去。

　　腰椎受创，这些墨猿部的战士一时间都动弹不得。长矛上寒气深重，死死的封住了他们的伤口，就算他们鼓荡精血，也无法化解伤口上的玄冰。

　　数十个墨猿部的战士顿时失去了战斗力，只能躺在地上嘶声哀嚎。

　　数十柄刀剑从四面八方向少司劈砍了过来，但是少司的身体再次消失，与此同时她在百丈外的另外一堆墨猿部的战士群中突兀的出现。

　　没有奔跑的痕迹，没有飞翔的痕迹，完全是突兀的消失，突兀的出现。

　　瞬间撕开虚空，直接挪移到百丈外，这是烛龙明珠融合之后，带给少司的另外一种烛龙一族的天赋神通——空间移动。少司的实力不够，她现在最多就能在一里范围内随心所欲的跳跃瞬移，但是用在战斗中，这简直让她化身为神鬼，墨猿部的战士们全都傻眼了。

　　又是数十击轰出，数十个墨猿部的战士嘶声哀嚎，被少司长矛高高挑飞。

　　下一瞬间，少司又在另外一个地点出现，同样打了身边的墨猿部战士一个措手不及。

　　短短几个呼吸间，少司重伤了三百多个墨猿部的战士，而这些家伙就连她的一根头发都没碰到。

　　“滚回营地，听候处置，再敢聚众作乱，杀！”少司冷厉的声音响彻夜空。

　　墨猿部的战士们已经陷入了某种歇斯底里的癫狂状态，虽然被少司神出鬼没的攻击打得喘不过气来，但是他们依旧嘶吼着，挥动着兵器徒劳的向少司发动进攻。

　　远处传来了沉闷如雷的弓弦震荡声，突兀的有一片箭矢激射而来，犹如一场暴雨横扫了战场。

　　瞬间上千箭矢激射，上千名墨猿部的战士齐齐惨嚎，每人都是脖子上挨了一箭，箭矢在他们脖子上炸开，差点将他们的脖子彻底炸断。

　　幸好他们都是大巫的实力，箭矢爆开后，他们急速运转精血，这才从陨落的边缘挣扎着爬了回来。

　　风行的声音在黑暗中响起：“哟，哟，下一次，我射你们眼珠子！”

　　全场死寂，再没人敢动弹。


第四百三十五章 顺服

　　风行的威胁让墨猿部的战士都冷静了下来。

　　刚刚风行射伤了他们的脖子，脖颈炸开，依靠大巫强横的生命力还能修复。但是如果箭矢射入眼眶，爆炸力伤到了脑子伤及灵魂，那就真的要死了。

　　为了一口闲气受点伤不要紧，但是真的把命搭进去，那就太不合算了。

　　哪怕被怒火和酒精弄混了脑子，墨猿部的这些战士也都安静了下来，他们不知所措的面面相觑，不知道该如何收场。

　　少司刚刚动手的时候，姬昊就来到了附近。

　　用九字真言秘法藏匿了身形，姬昊站在距离少司不远处看着墨猿部的战士们肆意嚣张的胡为，心头一口恶气直冲头顶。

　　要不是自己在蒲阪没有丝毫根基，也不用依靠这些无法无天的部族战士。

　　这些家伙实在是嚣张到了极致，刚刚被姬昊教训了一顿，居然转身就将那中年仆兵和他女儿，还有更多的异族少女掳了过来想要发泄兽欲。

　　姬昊对于掳掠和霸占敌人阵营的女人并无偏见，他没有道德上的洁癖，这种事情在这个世界是最正常不过的事情。但是这些仆兵和他们的家属，是姬昊负责押送，如果他们在路上出了任何事情，有任何损失，这都要算在姬昊的头上。

　　从大道理上说，这些墨猿部的战士违反了军纪军规，他们是在恶意侵占人族部落联盟的利益。

　　从小的地方说，他们没有把姬昊等人放在眼里，他们触犯了姬昊等人尊严，伤损了姬昊权威。

　　看到风行震慑住了这些无法无天的家伙，姬昊散去真言印诀，身形慢慢的从空气中显了出来。脚踏一缕火云，悬浮在离地十几丈的空中，姬昊用力的、很缓慢的一下一下的拍着手掌。

　　“继续，继续打啊！少司，不要客气，打死他们，只管打死他们！”姬昊厉声喝道：“风行，你没吃饭么？手软了？心也软了？射他们脖子干什么？直接弄死他们！”

　　骤然间一团烈焰从姬昊身上冲出，流光火翼在身后张开十几丈宽，鸦公很配合的喷吐着烈焰，身躯膨胀到百丈高下，悬浮在姬昊头顶发出震耳欲聋的嘹亮咆哮声。

　　强横的气息压制全场，可怕的高温几乎将地面融化。

　　姬昊看着那些墨猿部的战士厉声喝道：“你们很有本事？你们很有种？来啊，拿起刀剑继续打！我用金乌部的所有祖灵发誓，我留下你们一个活口，我就是你们养的灰孙子！”

　　右手一挥，一支方圆丈许的烈焰凝成的手掌呼啸着喷出，狠狠的拍在了几个墨猿部战士的身上。火焰奔涌，热浪四散，几个倒霉的家伙嘶声惨号着倒在了地上，烈火烧得他们浑身焦黑，皮肤上满是黑红色的水泡。

　　“这次负责押送这些奴隶的，你们墨猿部有多少战士？全部给我叫过来！”姬昊扯开嗓子厉声喝道：“全部给我叫过来！我让你们一个个都死！”

　　傲然抬起头来，姬昊举起了代表他巫殿内殿巫师身份的令牌，冷声喝道：“我豁出去这次所有的军功，杀光你们这群无法无天的杂碎，猜猜我会不会被巫殿惩罚？”

　　“我杀光了你们这群杂碎，你们猜，你们长老会不会因为你们这群蠢货和我翻脸？我敢保证，你们墨猿部再不识好歹，你们以后送入巫殿的所有学徒，全都会……”

　　‘嘿嘿’一声，姬昊没把话说完，而是古怪的冷笑了起来。

　　墨猿部的战士们悚然动容，一个个相互使着眼色，不敢发出半点儿声音。

　　姬昊威胁要杀光他们，他们还真不怕，他们还真不觉得，姬昊这么个小娃娃，连带着身边的几个同伴，能够杀光他们墨猿部这次负责押送俘虏的所有战士。

　　但是姬昊威胁要对他们墨猿部在巫殿的学徒下手！

　　这可就真的打中了他们的要害，谁都知道，巫殿在蒲阪有着特殊的地位，能够进入巫殿的，都是精英中的精英，都是顶尖的人才。所有部族的长老都把部族的娃娃多塞几个进巫殿，凡是从巫殿出来的娃娃，他们的实力都会比普通族人强一大截，更重要的是，他们能从巫殿学到很多自家部族没有的‘知识’！

　　同样实力的两个部落，一个部落源源不断的有自家娃娃从巫殿学成归来，另外一个部落则是没有这个条件，那么最多一百年，有巫殿支持的那个部落，就可以轻松的吞并没有巫殿支持的部落。

　　姬昊没说完的话让人遐思无限——他是说，以后墨猿部的娃娃，都会……‘死’？

　　一声轻咳远远传来，两个身披软甲的中年男子快步朝这边走了过来。隔着老远，两个人就已经堆起了满脸的笑容，腰杆也弯了下来。

　　“姬昊大人，都是这群莽货不懂事，开罪了您！”一个中年男子来到姬昊面前，深深的鞠躬向姬昊行了一礼：“是我们管教不利，是这群蠢货太无法无天，还请您不要怪罪，我们回去，一定会狠狠的惩罚他们。”

　　少司悄然来到了姬昊身边，圆盾在她身边缓缓旋转，她双手抱着长矛，冷冷的看着两个男子。

　　两人被少司冰冷的目光看得浑身一哆嗦，他们知道姬昊才是几个人当中带头的，他们挤出了满脸笑容，连声为自己族人的冒犯道歉，低声下气的表现，让一旁的墨猿部的那些战士都一阵阵脸红。

　　但是这些墨猿部的战士每一个开口的，可见这两个人在墨猿部的确很有地位。

　　“你们是……”姬昊看着两个男子，他们并不在姬昊这一队人中，所以姬昊还真不知道他们是谁。

　　两人迅速报上了自己的名字，一个莫山、一个莫水，他们是亲兄弟，同时也是墨猿部的大战士，大致上就和金乌部的战士首领的地位相当。

　　这一次押送异族的俘虏返回蒲阪，莫山和莫水，也是押送队伍中所有墨猿部战士的最高将领。

　　姬昊冷冷的看着两人，毫不留情的就是一通破口大骂。

　　莫山、莫水低声下气的连连鞠躬赔罪，任凭姬昊如何责骂，他们就好像完全不知道生气一样全盘的承受了下来。

　　一通大骂后，莫山、莫水指挥着墨猿部的战士乖乖的各自返回各自的岗位，乖巧得就和顺服的战兽一般。

　　姬昊看着两人在夜色中渐渐迷离的身影，突然冷笑了几声。


第四百三十六章 浪族

　　接下来的好几天时间，押送队伍都太太平平的，没有任何大的动静。

　　石板直道上，望不见头尾的队伍顺着直道笔直向南，隆隆的脚步声震得地面直晃悠，不时有精怪奴隶的叫嚷声、人族战士的呵斥声以及皮鞭抽打的声音传来。

　　这几天内，莫山、莫水都很是殷勤，每天都会在姬昊面前露几次脸。他们要么送来酒水，要么送来烤肉，或者送来墨猿部的战士去远方采集来的鲜果，总之殷勤得就好像姬昊是他们亲生的爹一样。

　　但是不管他们送来的是什么东西，姬昊都是当面收下，背后全都一把火烧得干干净净。

　　就算最单纯的蛮蛮，脑子里少根筋的太司都发现了异样，他们下意识的提高了警惕，做什么都小心翼翼的，而且几个人除了风行不知道躲在哪里，其他人不管做什么事情都尽量在一起。

　　一眨眼又是三天过去，前方行军的速度突然慢了下来。

　　姬昊也不指望那些墨猿部的战士能主动给自己回报情况，他脚踏火云腾空而起，向着前方眺望了过去。前方烟尘冲天，大群大群的大牲口正大声叫唤着，慢吞吞的横跨直道。

　　姬昊的脸就阴沉了起来，这条石板直道，是巫殿大巫师们耗费巫力建造而成。

　　平日里，这条直道深埋地下，以躲避雨打风吹、日晒雨淋对石板造成的破坏。一旦有战事发生，巫殿的大巫师们驱动巫咒，这条直道从地下升起，从蒲阪直抵北方赤坂山，是人族部落联盟最重要的运兵以及后勤主干道，关系着前线战争的胜败。

　　所以围绕着这条直道，人族立下了极其严苛的戒律：

　　战争期间，直道两侧五百里内，严禁任何人靠近；若有违反全部视为异族奸细，一律处死。

　　现在虽然前面已经停战，但是人族的精锐军团依旧驻扎在赤坂山，监视着北面异族的动静，唯恐他们虚晃一枪去而复返，打人族一个措手不及。

　　所以确切的说，虽然一些中小部落不是很精锐的战士，已经开始络绎撤离赤坂山，但是这一场大战并没有完全结束。起码还有好几个月时间，要等帝舜、姒文命、华胥烈等人族核心高层的直系军队开始小范围的撤退了，这一场大战才算真正的结束。

　　“那些牲口是哪个部落的？他们怎敢阻挡直道行军？”姬昊厉声呵斥。

　　没人搭理姬昊，那些墨猿部的战士一个个视若无睹的停下了脚步，更有人从坐骑上跳了下来，嘻嘻哈哈的坐在路边休息。更有人挥动着长鞭，喝令那些仆兵和奴隶暂停下来歇歇腿儿。

　　“扎木！去看看！”看着这些惫懒的墨猿部战士，姬昊冷笑一声，然后大喝了起来。

　　前些日子，差点死在墨猿部战士手上，女儿也差点被墨猿部的这些家伙侵犯的中年仆兵扎木应诺了一声，全副武装的他撒开大步，几个起落就窜出了好几里地，迅速向前方大群牲口行经的地方跑去。

　　扎木是‘闇族人’，这个族名的来历，或许和他们的皮肤色泽有关。

　　闇族是虞族的附庸族群，虞族规模庞大的正式军团中，闇族人是其中极其重要的组成部分。一个虞族的正式军团，往往有九成五以上的战士是闇族人。

　　闇族的战斗天赋整体而言远不如伽族，但是闇族人的种族资质也很是不凡，平均每百人中，就会有一个资质超群的族人出现，经过刻苦的修炼，他们可以轻松拥有大巫境甚至是巫王境的实力。在闇族当中，甚至不乏巫帝级的存在。

　　扎木就是一个闇族大战士，虽然闇族人的修炼体系和人族不同，但是他有着大巫巅峰级的实力，距离巫王级也只差了临门一脚而已。

　　在乾氏一族的私兵军团中，扎木是一名万夫长。因为是私兵军团，所以扎木和他麾下的战士们过去一直驻扎在乾氏一族的私人领地内，负责守卫乾氏一族的城池，从未和人族交战过。

　　从某种意义上而言，扎木和他麾下的战士双手比较干净！

　　所以那天夜里，在莫山、莫水带人离开后，深感自己手下缺人的姬昊，干脆就自掏腰包，直接按照蒲阪的行情价，将扎木和他麾下的战士，以及他们的家属全部买断成了自己的奴兵和私奴。

　　在赤坂山，姬昊从帝释一族敲诈了巨额的财富，又有姒文命赏赐的大量玉币，他轻松就买断了扎木和他麾下近万名闇族战士。使用巫殿的秘法，掌控了扎木等人的生死后，这些人已经成了姬昊最铁杆的奴隶。

　　作为一名万夫长，扎木有着足够丰富的经验，时间不长他就快步的跑了回来。

　　双膝重重跪地，扎木额头狠狠碰了一下地面，恭谨万分的大叫道：“尊敬而仁慈的主人，是几个流浪的人族部落路过。他们一共是八个部落，合计有四万多族人，豢养了上百万头供食用的大牲口。”

　　喘了一口气，扎木沉声道：“按照他们的说法，他们原本的草场所有牧草都被吃光了，他们要赶去下一个牧场，不然他们的牲口就要掉膘啦。但是您卑贱的仆人扎木觉得，这里面有问题。”

　　“嗯？什么问题？”姬昊站在战车上，随手放了一个禁制，隔绝了声音，让扎木的话不会被外人听到。

　　“第一个，扎木也知道，这条直道是人族战争要道，流浪的人族部落，是人族地位最卑下的部落，他们没有权力、更没有胆量在战争期间穿越这条直道。”

　　“第二个，如果真的是流浪部落，为什么他们的四万多族人当中，只有青壮，没有老人和女人？”

　　“第三个，我在他们运送物资的大车上，发现了重甲和强弩、长弓，以畜牧为业的流浪部族，他们不需要重甲，也不需要远程的杀伤军械。他们，有问题。”

　　虽然看到了隔绝声音的禁制放出的微光，扎木依旧谨慎的降低了声音。

　　姬昊看着扎木，沉默了一阵，然后掏出一把玉币丢在了他的面前。

　　“干得漂亮，扎木，你的经验以后能帮我做很多事情。好好努力吧，这些玉币，你可以去给你的女儿换几套好看的新衣服。”

　　“招呼你的手下，准备武装起来。今天晚上，准备杀人。”

　　说到‘杀人’一词，姬昊的眸子里骤然闪过一抹狠辣之色。


第四百三十七章 明夺

　　姬昊站在路边，看着那几个所谓流浪部落的牲口群慢悠悠的晃过直道。

　　全都是板角大黑牛、旋角蛮羊之类的大家伙，那些板角黑牛体长超过三丈，一个个膘肥体壮，杵在地上就好像一小堵墙壁。旋角蛮羊块头和普通牛犊子差不多，通体长毛盘绕，厚厚的羊毛让他们看上去比板角黑牛还要大上一圈。

　　上百万头这样的大牲口排成厚厚的队列，摇摇摆摆的从直道上晃过去，没有大半天的功夫根本过不完。

　　牲口群的那边，前面押送俘虏的人族军队已经络绎远去，没有人联系后方的姬昊和其他押送队伍的首领，他们就这样视若无睹的离开了。

　　后面长长的押送队伍中响起了低沉的号角声，有押送队伍的首领发布了就地扎营的命令。

　　姬昊看到有负责押送的人族战士，凑到那些大牲口旁，和那些流浪部落的族人很熟络的嬉笑打闹。更有流浪部落的族人掏出了兽皮制成的酒袋，热情的请押送队伍的战士喝酒。

　　很快双方就勾肩搭背的凑在了一起，其乐融融简直犹如一家人。

　　“该死的东西。”姬昊无奈的摊开手，向站在身边的阿宝苦笑了一声，然后转身就朝自己负责的押送队伍走去。走不动了，要扎营，这营地还得弄得更坚固、杀伤力更大一些。

　　“想想无支祈罢。”阿宝淡然一笑：“师兄也知道，他被人王罚面壁思过百年，但是他就这么溜了出来……等回到蒲阪，姬昊，你就知道人王也不好做。人族啊，人族！”

　　姬昊看了一眼那些站在直道上撒尿、排粪，弄得乌烟瘴气的牲口群，咧嘴一笑，然后连连摇头。人族啊，人族，现在的人族如果不是有外来的生存压力，他们估计早就蜕变得和那些虞族贵族一样了吧？

　　回到营地，姬昊把自己关在了一个帐篷里。

　　外面扎木带着上万下属，吆喝着将营地扎得整整齐齐。姬昊他们的队伍本来就在直道边缘，现在姬昊干脆将营地扎在了距离直道好几里地的荒野中。

　　四下平坦空阔，扎木带人挖出了深深的壕沟，下面密密麻麻的插上了削尖的木桩、竹竿，又有雨牧在那些木桩、竹竿上淬了剧毒，整个营地的防御力就很有点意思了。

　　让人无奈的是，姬昊的营地这边紧锣密鼓的战备，那边居然没一个人过来打探一下。

　　无论是那些流浪部族的人，还是墨猿部的家伙，居然没一个想到来这边查探一二。或许在某些人的心里，姬昊他们已经是嘴里的肥肉，再也跑不掉的。

　　夜色降临的时候，直道上的大牲口才走过了一半不到。

　　姬昊在帐篷里，已经制出了三百六十枚布阵用的玉符，甚至用在赤坂山缴获的材料，第一次尝试着制作了九面阵旗。旗杆是用精金混合玉屑熔炼，旗面则是用虞族贵族身上那些华美的长袍抽出的丝线编织而成。

　　这些长袍使用的都是千年天蚕、千年寒蚕、万年火蚕之类的奇种蚕丝，质地极佳更有各种妙用，虞族的贵族们用这些珍稀材料制成衣服，实在是有点暴殄天物。

　　九面三尺见方的阵旗制造成功，片片云霞在旗面内翻滚，隐隐宝光透出，姬昊将手轻轻一挥，阵旗烈烈作响，帐篷内的空间隐隐一晃，一股犹如巨蟒绞杀的强大约束力从四面八方席卷而来，姬昊的身体都不由得微微一晃。

　　阿宝掀起门帘走了进来，抓过姬昊手中阵旗，眯着眼品鉴了一番。

　　随手手一指，阿宝比比划划的，将姬昊用尽全力炼制的阵旗，迅速挑拣了三十七处大小纰漏。

　　有火候不到、旗面没有炼制均匀；有火候太老、旗杆被炼过火了；有符文粗疏，阵法威力会打一个折扣；有符文重叠，繁复的阵法回路会浪费太多的天地元气……林林种种的错误听得姬昊后心一阵冷汗。

　　心悦诚服的向阿宝稽首行了一礼，姬昊谢过了阿宝的点评，随后阿宝比划着，将阵旗炼制的各种诀窍，一五一十的传授给了姬昊。

　　禹馀道人传授的炼器秘篇，和巫殿那种疯狂叠加材料的、毫不在乎材料浪费的做法完全不同，禹馀道人的炼器秘篇‘精妙至极’，讲究的是丝丝入扣，每一丝材料都要发挥出其最强大的威力，以四两拨千斤，以一件小小的阵器撬动天地大道运转。

　　精妙绝伦，无法言喻，阿宝兴致勃勃的侃侃而谈，姬昊听得眉飞色舞，只觉一股玉液寒流从头顶注入，有一种豁然贯通的爽快感让姬昊飘飘欲仙。

　　一通讲解耗费了两个多时辰，然后阿宝突然停下讲演，他侧耳微微一听，冷笑一声，手中阵旗、玉符随手一丢，这些阵旗、玉符化为丝丝火光飞出，迅速围绕着姬昊的大营布下了一座‘九宫颠倒乱天阵’。

　　‘嗡’的一声，姬昊所在的帐篷骤然碎裂，一股庞大的大阵压力袭来。

　　姬昊手一指，禹馀道人从花道人那里敲诈来的山川印祭出，大阵汇聚而来的天地伟力裹住了山川印，这枚黄色的印玺顿时爆发出一团精光，已经成了镇压大阵的阵眼灵宝。

　　滚滚天地元气不断涌入山川印，经过山川印的洗刷、锤炼后，迅速向九宫颠倒乱天阵的各处涌去。

　　大营的四面八方一阵风起云涌，随后一切归复平淡。

　　四周传来了沉闷的脚步声，随后是蛮蛮大声的呵斥传来：“你们想要做什么？喂，今天是蛮蛮值夜，混蛋，不许进来！”

　　‘咚咚’两声巨响，有凄厉的惨嗥声传来。

　　姬昊急忙一跃而起，踏着一片火云向大营正门飞去。

　　大营门外，密密麻麻的重甲战士正蜂拥而来，他们手持长枪大戈，一言不发的向站在大营门口的蛮蛮发动了进攻。长戈乱划，长枪乱捅，蛮蛮手持两柄大锤，眉开眼笑的一通乱砸，大营正门两侧的壕沟中，已经堆上了十几个骨断筋裂的重甲战士。

　　一个暴虐的声音在人群中传来：“冲进去，杀光那批小鬼！营地里的所有奴隶，一个不留，全部带走！”

　　远处，直道附近的押送队伍营地中，大量火头亮起，到处都是被俘的仆兵和奴隶惊怒交集的吼声、尖叫声以及乱七八糟的叫骂声。


第四百三十八章 活擒

　　人群中，姬昊只看了一眼，就看到了那个三番五次闹出是非，生得好似黑毛狗熊一样的墨猿部大汉。他身披重甲，脸上涂满了锅底灰，双手紧握两柄大斧，正声嘶力竭的嚎叫着。

　　“那几个娃娃，男的全做了，女的……玩腻了全做了。一个活口不留，快，快，快！”

　　姬昊默然无语，这家伙原本就一张黑脸，满脸黑毛，这形象已经格外出奇。就算他涂了满脸的锅底灰，茫茫人群之中，姬昊依旧一眼认出了他——他涂不涂锅底灰，这模样有任何区别么？

　　数十名墨猿部的战士拉开了强弓，锁定了蛮蛮，就要放开弓弦。

　　远处传来尖锐的箭鸣声，一如既往的，不见风行的人影，但是他的箭矢总是在最需要他的时候出现。墨猿部的箭手，每人左眼被一支箭矢穿透，符文箭矢爆炸开，他们的脑袋就好像烂西瓜一样炸裂。

　　脑浆四溅，墨猿部箭手身体歪斜，弓弦松动，伴随着沉闷响声，数十箭矢在人群中乱射，好些倒霉的墨猿部战士背后、屁股上挨了一箭，一个个痛得乱叫乱骂。

　　“我说过，你们再来，我射你们眼眶！”风行的声音清清冷冷的，犹如勾魂使者的刀锋一样从十几里外的夜幕中传来。墨猿部的战士们悚然大惊，一个个惊惧的向四周张望起来。

　　“不要怕，不要慌！他们就六个小鬼，就六个人！”黑毛大汉愤怒的咆哮着：“我们墨猿……我们红牛部的战士有好几万人，他们不可能是我们的对手，杀光他们！”

　　四面八方越来越多的重甲战士汇聚而来，他们齐齐呐喊一声，犹如潮水一样向营地冲锋而来。

　　营地内，墨猿部的战士们没有任何迎战的迹象，隶属姬昊指挥的上千战士迅速的向着营地的东南角落汇聚，他们拎着大刀阔斧，将扎木和仆兵战士入夜前搭建的栅栏劈得稀烂。

　　扎木带人挖掘的壕沟宽达数丈，那些墨猿部的战士不知道什么时候已经准备了厚厚的木板，一块块木板搭在壕沟上，迅速搭建成了一座宽敞的木桥。

　　伴随着凄厉的尖叫声，数千名服食了巫药浑身瘫软无力的精怪奴隶被驱赶着，犹如一群乱糟糟的羊一样从营地中奔跑出来，在墨猿部战士皮鞭的驱赶下，用尽力气的朝着破碎的栅栏方向逃窜。

　　营地外，到处都是乱杂杂的脚步声。

　　好些押送队伍一片大乱，大群大群被串成一串的仆兵，大量精怪奴隶，都在大队不明来历的人族战士的驱赶下脱离了宿营地，乱糟糟的向黑暗中的旷野逃去。

　　远处夜幕深处，传来了高亢有力的呼喝声：“快，挑选精壮的男丁和女人带走，那些老弱……能跟上的带上，不能带上的全部杀了，一个不留，一个活口都不留！”

　　这个呼喊声刚刚把话说完，远处乱糟糟的俘虏大队中，就传来了凄厉的哀鸣声。

　　那些不知道来路的人族战士手起刀落，将俘虏队伍中那些身体虚弱，跟不上队伍的老弱一刀砍死。那些老弱的亲属在队伍中见到这等情景，不由得都发出了悲戚哀绝的叫声。

　　到处乱糟糟的，好些亲人被杀的俘虏想要奋起反抗，于是大棒、皮鞭犹如雨点落下，到处都是俘虏被打得骨断筋裂的哀鸣声，骨骼碎裂声犹如炒豆子一样在夜空中传出老远。

　　‘咚咚’声不绝于耳，蛮蛮站在营地大门口，负责今夜值夜的她紧紧的抿着嘴，双锤犹如流星撞击，凡是敢靠近她的墨猿部战士，无不挨了一锤后断手断脚的飞出老远。

　　‘当朗朗’巨响不断，蛮蛮重锤所过之处，重甲粉碎，刀剑断折，残破的刀枪剑戟不断飞起来数十丈高，偶尔还混杂着十几具扭曲的人体高高飞起。

　　蛮蛮大声欢呼，热血沸腾的她突然全身喷出炽烈的火焰，火光熊熊照亮了方圆数里之地，距离她最近的百多个墨猿部战士同时惨嚎一声，连甲胄带身体同时熊熊燃烧起来。

　　“还有谁？给蛮蛮站出来！”蛮蛮大口大口的喘息着，七窍中喷出的全都是犹如实质的烈火岩浆。在熊熊火光中，蛮蛮俏丽的面孔凭空增添了几分威严和神圣，压得大营门口数万重甲战士没一个人敢开口吱声。

　　“蛮蛮，退回来！”姬昊轻轻的呵斥了一声：“让他们进来！”

　　战意如狂，双眼都已经烧得通红的蛮蛮呆了呆，她恋恋不舍的看了一眼门前的那些战士，一步一回头的退回了营地。她大声挑衅道：“蛮蛮可不是怕了你们！你们有胆子，就冲进来吧，蛮蛮一定打断你们全身的骨头！”

　　蛮蛮退后，黑毛大汉微微一愣，随后一阵狂喜，他大吼一声，数万重甲战士犹如破堤洪水，大踏步的向姬昊的营地冲了进来。

　　大队人马冲锋，黑毛大汉放声大笑：“小崽子们，你们倒是有点聪明，知道布置营地、挖掘壕沟！但是有什么用？到处都是我们的人，或者收了我们好处的人！哈哈哈，你们不早点逃走，你们现在就乖乖的受死罢！”

　　“真蠢，你们可真蠢啊！”黑毛大汉和身边的那些战士纷纷大笑：“你们既然知道要布置防御，就应该早点跑！你们几个破娃娃，能做什么？”

　　蛮蛮退回了姬昊身边，姬昊站在乱杂杂的营地中，到处都是火光，到处都是摇晃的人影，到处都是沸腾的脚步声和咆哮声。重甲战士们冲进了营地，他们纷纷收起兵器，大笑着去抓捕那些惊慌失措的俘虏。

　　数万重甲战士尽在营地中，姬昊冷笑一声，抬手一道雷光砸向了半空。

　　山川印一阵震荡，四面八方九面阵旗同时凌空一闪，微微一晃后迅速隐没。大阵内一阵光影摇晃，突然所有的帐篷，所有的篝火，所有的俘虏都不见了踪影。

　　只有一片茫茫山水凭空涌现，黄沙万里，千里长风吹动流沙，宛如潮水一样撞击在那一片好山好水上。青山绿水和黄沙戈壁迥然对立，给人一种怪异绝伦的冲击感。

　　不等黑毛大汉等人回过神来，姬昊手指一弹，大阵直接抽动了山川印的可怕威能。

　　可怕的重力从四面八方压了下来，黑毛大汉等数万重甲战士就好像石板下的核桃，伴随着浑身骨骼‘咔嚓’的碎裂声，同时吐血委顿在地，再没有一个人能站起身来。


第四百三十九章 强势

　　“山川印！好宝贝！”

　　阿宝站在大营正中，抬头看着山川印欣然微笑。以他的眼力自然能看出山川印的根底，更何况能够被花道人随身收藏的，又怎么可能是普通的宝贝？

　　后天造化天地神器，而且是极品中的顶级品质，别的神异或许有所不足，但是在沟通地脉灵力、掌控山川水脉后爆发出的杀伤力，几乎不在最下品的开天辟地功德灵宝之下。

　　如此至宝，哪怕主控大阵的是姬昊炼制的瑕疵多多的阵旗和阵符，用来对付墨猿部的这些最多开辟了三五十个巫穴的战士，也实在是太欺负人了。

　　数万人齐齐骨碎倒地，山川印释放的重力碾压下来，黑毛大汉等数万重甲战士丝毫动弹不得。任凭他们憋红了面孔，用尽了吃奶的力气，他们体内的大巫精血就好像一潭死水丝毫动弹不得。

　　大巫精血无法调用，浑身外伤无法愈合，数万人就好像死鱼一样瘫在地上哀鸣不绝。

　　“蛮蛮，你和少司保护太司，我们大家一起出去走走！”姬昊的眸子里杀意凌然，他厉声喝道：“扎木，让你的人穿上甲胄，拿起兵器，我看到底是谁敢犯下这种滔天大罪！”

　　姬昊还有其他许多队伍负责押送的，是赤坂山一战人族部落联盟的战利品。

　　数量庞大的仆兵和奴隶，还有他们的家眷，是整个人族部落联盟的公共财产，除了在赤坂山就已经被当做战利品发放下去的一小部分，输送去蒲阪的这些仆兵和奴隶，都要在蒲阪庆祝胜利的祭天大典上，按照各个部族的出力多少、功劳大小分配下去。

　　墨猿部居然敢明火执仗，强行劫掠自家战士负责押送的仆兵和奴隶，这等于是持刀闯进了其他各大部族的库房，明目张胆的打劫其他部族的财富。

　　在这个世界，两个巨型部族为了一座小山头的归属，都能结下血海深仇，子子孙孙、世世代代打上数千年仗。墨猿部今天的这种行为若是被外人知道，他们整个部族肯定会被杀得连渣渣都不剩。

　　所谓‘滔天大罪’，姬昊一点都不夸张！这是足以灭绝九族的重罪！

　　金乌烈焰袍烈焰升腾，姬昊全身裹在烈焰金光中，鸦公在他头顶盘旋，两条神火蛇身躯膨胀到六尺长短，分别盘在姬昊胳膊上喷吐着烈焰毒烟。

　　太司摇摇摆摆的走在姬昊身后，睡眼惺忪的他还有点没弄清究竟发生了什么。

　　看到地上数万痛苦哀嚎的重甲战士，太司这才拔出一根骨杖，有点木呆地说道：“诶？有人袭营？混账，就不能让我们安安静静的睡觉么？”

　　随着太司的咆哮声，一团团黑色光影在他身边浮现，无数狰狞的鬼神头像在黑色光影中若隐若现，发出无声的咆哮。四方虚空突然一阵冰冷，隐隐有一股让人心寒的气息从四面八方汇聚了过来。

　　太司的身后，一尊身披破烂的黑色长袍，面孔隐藏在帷帽中的庞大身影悄然显现。这尊庞大的身影通体没有半点儿活人气息，只有一股源自原始的死亡气息滚滚四溢。

　　姬昊骇然抬头，向那庞大身影望了一眼。

　　神魂空间中，虚影的声音突然出现：“不要多看他，那条小烛龙，给这小子传授的巫法，居然能凝聚开天辟地之时就陨落的原始魔神真身投影？这是冥九阴……原始死神之中最阴狠的一个，多看他，你的元神也会损失元气。”

　　姬昊急忙低下头来，不敢多看一眼。

　　‘冥九阴’么？巫殿的典籍中都没有记载的名字，原始死神中最阴狠的一个？烛龙晷不愧是现在巫殿和整个人族资历最老的一个老怪物，他传授给太司的，都是什么鬼东西啊！

　　距离姬昊营地最近的一支队伍已经乱成了一团，大群大群的仆兵和奴隶在一伙战士的驱赶下，正犹如待宰猪羊一样，毫无反抗之力的向夜幕最深沉的荒野行去。

　　这支押送队伍的主官早就不知去向，地面上有大滩的血迹，还有一些简短交手后留下的痕迹。

　　这支队伍同样押送了近十万的俘虏，如今这些俘虏排成混乱的队伍，已经有小半不知道去向。

　　“给我停下！”姬昊厉声大吼：“所有墨猿部战士听命，约束所有仆兵、奴隶，严禁异动，如有违背……”

　　黑夜中几只箭矢带着刺耳的破空声当面射下，打断了姬昊接下来的话。

　　箭矢距离姬昊还有十几丈远，太司身后的冥九阴低沉的咆哮了一声，犹如牛吼的低沉啸声中，箭矢突然无声无息的腐朽、崩坏，就连金属箭头都在短短一瞬间变成了无数铁锈崩毁。

　　随后冥九阴双眸中灰色的火光亮起，他向黑暗中瞪了一眼，几声惨嚎响起，眼看着几条人形的透明魂魄冉冉飞起，被冥九阴一口吸进了嘴里。

　　太司苍白的面孔突然变得红润了一些，双眸也多了一丝神采。

　　姬昊骇然看了太司一眼，烛龙晷那老鬼，他给太司传授的是什么？吸食人类魂魄以增补自身？这种巫法……哪怕击杀的都是自己的敌人，这种巫法也太残酷邪恶了一些，那毕竟是人类的魂魄！

　　“太司，对人的时候，不要用这招。留着力气，对付异族！”姬昊向太司呵斥了一声。

　　太司呆了呆，懵懂的看了看一脸铁青的少司，他拍了拍脑袋，身边的诸般异象顿时消散。

　　姬昊不敢再让太司出手，谁知道这家伙又会施展出什么古怪的玩意来？他掏出了从妙音手上抢夺的三角形青铜古钟荡魂钟，默运元神之力，浑身巫穴中所有巫力骤然迸发，重重一拳砸在了小钟上。

　　一声钟鸣，方圆百里内大片青色的波纹耀目，一波波肉眼可见的青色波纹横扫四方，无论是仆兵还是奴隶，包括那些正在夜色中劫掠人口的人族战士，全都好似喝醉酒一样，脑袋一重同时倒地。

　　声波攻击本来就诡秘玄奥，没有独特的巫法或者巫器护身，寻常人哪里抵挡得住？

　　无数人横七竖八的倒了一地都是，姬昊脚踏火云冲上高空，一声声钟鸣高亢如云，地面上大片大片的人影犹如倒骨牌一样的倒了一地。

　　“扎木，把所有身上有武器的，全部给我绑起来！”姬昊站在半空中，大声呼喝了起来。

　　数十里外，一声怒啸冲天而起，一股浩浩黑气直冲云霄，犹如箭矢向姬昊激射而来。


第四百四十章 八王

　　距离姬昊营地数十里，荒野之中，数十座小型传送阵正熠熠生辉。一队队的仆兵和奴隶正挣扎着被驱赶进传送阵，一个闪烁后就消失得无影无踪。

　　这种阵基直径不到十丈的小型传送阵，耗费极低、散逸的能量波动不大，正适合做一些偷鸡摸狗的行动。数十座传送阵一字儿排开，一个时辰也能将上百万人传送离开。

　　姬昊张开大阵，将数万重甲战士镇压的时候，一名身穿黑色长袍，面色威严的老人坐在一张兽骨叠成的大椅上，正不耐烦的挥手呵斥着：“叫儿郎们快一些！花费了这么大的成本，不多捞些人回去可怎么回本？快，快，快！”

　　分布在四下里，手持长鞭、铁棍的战士纷纷喝骂，长鞭、铁棍雨点一样砸下来，驱赶那些仆兵和奴隶加快了移动的速度。

　　数十步外，另外一个一身白袍的老人大声笑道：“老猴儿，着急什么？事情已经安排好了，这次的事情肯定是手到擒来，绝无泄露的风险。有几个不开眼的娃娃，做了就是。”

　　黑袍老人冷冷一笑，淡然道：“这次我们几家联手，做了这么一场事情，吞下赤坂山一战将近一半的俘虏，事太大，尽快结束才好……顶罪的，都找好了？”

　　白袍老人龇牙咧嘴的笑了起来：“都找好了，儿郎们正在放手杀呢，等会把尸体丢在那边营地里，怎么都交待得过去了。真要追究，顶罪的怎么都轮不到我们！”

　　两个老人同时咧嘴阴笑，在他们附近，另外六个气息恢弘、体壮如牛的老人也纷纷笑了起来。

　　就在一行人得意大笑的时候，姬昊摇晃荡魂钟，怪异的钟鸣声远远传来。‘嗡嗡’声中，传送阵附近的仆兵、奴隶抱着脑袋吼叫起来，虽然距离较远，但是钟鸣声依旧震得他们脑浆剧痛，让他们立足不稳。

　　黑袍老人怒啸一声，他抬头望直道方向望了一眼，巫王境的强者，肉体机能强大如神鬼，视力足以在深夜看清百里外的一粒灰尘。他骤然看到姬昊催动荡魂钟，大片大片的仆兵、奴隶，还有他们各家拼凑的劫掠这些仆兵、奴隶的战士，都不断的倒地昏迷。

　　一时间黑袍老人不是惊怒，而是惊恐。

　　各家的战士被姬昊震晕倒地，若是成了俘虏，被姬昊交到人王面前，那他们几家都有灭顶之灾。

　　不要说帝舜的处罚，单单他们几家胆大妄为，意图从那些人族顶级的大部族手上夺取战利品，这种行为一旦泄露，他们各家的实力再强上百倍也会被碾成肉泥。

　　一声咆哮，头顶黑气升腾，黑雾中隐隐一头巨大的黑色墨猿尖叫怒吼，老人带起一道黑色水光撕开空气，就向悬浮在半空的姬昊冲杀了过来。

　　隔着数十里地，老人右手握拳，拳头上迅速凝聚黑色冰霜，就要凌空发拳将姬昊打死。

　　隔着数十里地，拳风呼啸，拳压犹如大山压顶，逼得姬昊呼吸不畅，无形距离遥空压迫下来，压得姬昊浑身骨骼崩鸣犹如琴弦疾弹。

　　姬昊放声长啸，双眸火光熊熊喷出数十丈远，黑袍老人的拳风压来，就已经让金乌烈焰破啊荡起大片涟漪，姬昊的身体随时可能炸开。

　　一股柔和的微风突然吹过天空，黑袍老人的拳风骤然消散，生得憨厚古朴的阿宝凭空挪移到了黑袍老人面前，憨笑着向他稽首行了一礼：“年纪也不小了，仗着年纪欺负人可不行！”

　　黑袍老人微微一惊，阿宝举手投足间就将他凝聚的拳风震碎，他却估摸不出阿宝到底是什么层次，这让他很是有点不安。

　　但是想想自家族人从赤坂山前线传回的情报，姬昊等几个小娃娃，只是得到姒文命赏识的幸运儿，他们虽然有大巫的实力，但是他们晋升大巫都还没超过一年，最多开辟了三五十个巫穴！

　　阿宝和姬昊他们混在一起，实力应该不怎么强才对！

　　‘唰唰’声不绝于耳，另外七名老人飞身而起，几个闪烁就到了阿宝面前。刚刚的白袍老人厉声笑道：“欺负人？以大欺小又如何？小子，你敢插手这件事情，今天你就死在这里罢！”

　　八名巫王，在自家部落都是长老级的存在，他们心高气傲，哪里会把生得青春年轻的阿宝放在眼里？

　　八个人同时放声长笑，身上冲出各色狼烟精气，内有各自部族的图腾兽形翻滚咆哮，八尊巫王用尽全力，同时向阿宝挥出了竭尽全力的一拳。

　　犹如八颗流星从天坠落，八尊巫王齐力一击，天空、大地都为之震荡，地面上距离这里比较近的仆兵、奴隶同时哀鸣一声，身体被可怕的压力碾爆，鲜血喷得满地都是，更有人整个身体彻底爆开，炸成了一摊狼藉血肉洒在地上。

　　阿宝淡淡一笑，很憨厚地说道：“你们说以大欺小是合情合理的……那，贫道可就真不客气了！”

　　阿宝话说得慢吞吞的，每一个字都好像过了千百年岁月才从他嘴里喷出。但是他一句话都说完了，八尊巫王高手的拳头才慢悠悠的挥出了不到一尺远。

　　那种怪异绝伦的，好似时间和空间都彻底扭曲的错乱感，让八尊巫王的脸色骤然惨变。

　　阿宝没给他们开口的机会，他从袖子里掏出了一面巴掌大小的黑色镜子，手中小镜子对着八人轻轻一晃，一片黑色霞光洒落，八人的身体骤然一僵，凝聚起来的拳意拳风同时崩解，他们的身体好像沙雕一样风化崩离，眨眼间就消失得无影无踪，半空中就留下了八滴拳头大小，散发出恐怖压力的巫王精血。

　　八条光芒夺目的气劲冲天而起，天空中八颗星辰骤然闪亮，每一道气劲都对应一颗星辰被那颗光芒夺目的星辰一口吞下，漫天星光犹如怒海一样旋转不定，光芒忽明忽暗让人双眼犹如目盲。

　　奇景一闪即逝，阿宝抓起八滴巫王精血，随手灌进了一个拳头大小的玉瓶中，随手将玉瓶丢给了姬昊。

　　“姬昊，师兄帮你处置了一下，这些精血干干净净，是纯粹的生命能量凝聚而成，不沾因果，没有任何阴邪晦气纠缠，可谓‘宝丹’。你直接吸纳后，也能多少增加一点修为。”

　　姬昊接过玉瓶，‘哈哈’大笑一声，就看到地面上，那些墨猿部还有其他不明来路的人族战士，全都吓得跪倒在地，再也不敢抬起头来。


第四百四十一章 顶罪

　　五龙垚和青雷来了，气急败坏的带着帝舜的亲兵近卫羽人卫赶了过来。

　　从赤坂山到这里，姬昊带着大量的俘虏走了大半个月，但是五龙垚他们接到姬昊的紧急传讯后，只用了大半个时辰就赶了过来。

　　超过十万羽人悬浮在半空，目光如电，怒视着一排排跪倒在地的墨猿部和其他七个部族的战士。被姬昊用荡魂钟折腾了一晚上，几个部族的战士神魂疲乏，犹如大病初愈般有气无力的，跪在地上的时候，他们的身体都在不自禁的颤抖。

　　让他们惊恐甚至绝望的，不是赶来这里的五龙垚和青雷，以他们在各自部族中的地位，他们还无法明白一个巫殿内殿长老和一个人王亲兵头子代表着什么。

　　把这些战士吓得神魂天外的，是堆在他们前面的一座人头京观。

　　昨夜被阿宝斩杀的八位巫王，他们的所有直系、旁系的族人，还有和他们有姻亲关系的族人，合计超过三万人，所有人的脑袋都整整齐齐的码放在这里。

　　鲜血流淌成河，血腥味弥漫四野，墨猿部和其他七个部落的族长，带着上千名部族长老，犹如最谦卑的奴隶一样跪在地上，苦苦哀求着五龙垚和青雷的怜悯。

　　所有的罪责都被推到了八个巫王的头上，在墨猿部和其他七个部族的族长的解释里，是这八个巫王见财心动，勾结了一些无法无天的流浪部族，召集了一批效忠于他们的部族战士，胆大妄为的意图劫掠人族部落联盟的战利品！

　　这是死罪，所以和那八个死鬼有关的所有人，他们的脑袋都摆放在了这里。

　　几个族长的姿态放得极低，低得奴颜婢膝再无任何尊严。他们更是哭天喊地的向五龙垚和青雷解释，所有的一切罪过都是那八个死鬼一意孤行做出来的。

　　现在八个死鬼的所有族人都已经被杀，已经用他们的生命赎清了一部分罪责，这几个族长表示——所有参加了昨夜‘叛乱’的族人战士，将全部贬为奴隶，连带他们的亲眷一起，任凭蒲阪发落。

　　与此同时，在距离姬昊的营地三百多里的地方，有几个真正的流浪部族正好在那里扎营畜牧，在昨天夜里，那几个流浪部族的所有族人都被杀得干干净净，三十几万族人，从老人到孩子、从男人到女人，没有一个活口。

　　杀了人也就算了，姬昊带着青雷去检点现场的时候，震怒的发现那些穷苦之极的流浪部族的族人身上，居然被墨猿部等几个部族的战士套上了一些残破的甲胄！

　　如果昨夜墨猿部他们成功的劫掠了那些仆兵和奴隶，顺利的完成一切计划的话，那几个流浪部族的族人，将成为替罪羊承担整个人族部落联盟的无穷怒火！

　　甚至，一旦事成，墨猿部等几个部落就连半点儿罪过都不会有！

　　因为在那些被斩杀的流浪部族的族人身上，不仅仅穿戴着一些莫名来历的甲胄，甚至还有一些墨猿部和其他几个部族战士身穿的制式盔甲。

　　如果有人彻查昨夜的事情，那么墨猿部等几个部族，完全可以推卸一切罪责——他们派去押送俘虏的战士已经全部战死，他们已经为了人族而粉身碎骨，到了那个时候，帝舜和其他人族高层，莫非还好意思追究他们护送不利的罪过？

　　死人是不会开口的，那些流浪部族的人都被杀得干干净净，他们自然不会泄露任何机密。

　　近乎天衣无缝的完美计划，但是因为姬昊的存在，现在几个族长犹如抽掉了脊椎骨的野狗，蜷缩在地上痛哭流涕，苦苦申诉这一切都和他们没有关系。

　　的确，从明面上，这一切都和他们没有任何关系。

　　但是，虽然那八个巫王级的长老被斩杀了，可是现场还有这么多被生擒活捉的部族战士在。如果五龙垚和青雷真的要彻查这件事情，还是可以找到足够的证据。

　　姬昊站在五龙垚身后，回头向满脸漠然的阿宝看了一眼。

　　昨夜阿宝以雷霆万钧之势，瞬间斩杀八大巫王，到底是阿宝‘太上忘情’，还是他太重情分了？

　　如果昨夜阿宝只是生擒那八个巫王，五龙垚和青雷一旦到来，八个人承担不住压力，他们一旦吐了口供，那么现在被码放在这里的人头京观中，起码还要多上十倍的人头！

　　胆敢触犯整个人族部落联盟的利益，染指整个人族的战利品，墨猿部和其他几个部族真会被杀得人头滚滚，估计最终没有几个族人能活下来。

　　阿宝的狠辣手段，抹杀了数万人的生命，却给这八个部族绝大部分的族人留下了一线生机。

　　看了看一言不发的阿宝，姬昊上前了一步，向五龙垚和青雷行了一礼：“五龙长老，青雷大人……这事情，既然只是几个长老胆大妄为肆意胡为……他们族中的婴孩，总是无辜的。”

　　五龙垚眉头一动，看了看姬昊，然后微微颔首。

　　青雷沉默了一番，突然拔剑一剑横扫。八个族长的人头高高飞起，几个羽人战士从天而降，一把抓着他们人头上的长发，拎着人头又飞上了天空。

　　“总要有东西拿去给各族的大人们看看的，几个长老的人头？份量不够！”青雷收起佩剑，向姬昊点了点头，刚硬的脸上露出了一丝笑容：“小娃娃，不坏！嗯，以后有用，去找我喝酒！”

　　一声令下，青雷带着所有羽人卫飞上高空，一个盘旋后向赤坂山的方向飞去。

　　五龙垚掏出一份手书递给了姬昊，用力的拍了一下他的肩膀：“昨夜动手的各部战士，全部赐予你为私奴……那些仆兵和奴隶中，你择优挑选一批，按照市价的八成买下吧，这算是昨夜你立下功劳的奖赏。”

　　用力按了按姬昊的肩膀，五龙垚沉声道：“姬昊，你是个好心的娃娃。只是……墨猿部的宗主部族，是北荒大力水猿部，受无支祈一族庇护的部族。你以为，区区几个连中流都算不上的部族，敢打整个人族战利品的主意？”

　　姬昊呆了呆，这事情，又和无支祈拉上了关系？

　　那么，无支祈的背后是共工无忧！是共工氏！这群家伙，还真有胆子！


第四百四十二章 行宫

　　经历了墨猿部试图劫掠俘虏的‘叛乱’事件后，押送俘虏的军队变成了紧急从赤坂山调来的人族精锐。华胥部、烈山部、雷泽部等部族纷纷调兵遣将，护送庞大的俘虏队伍南返。

　　为了加快行军速度，巫殿也增派了一批巫师，沿途为被俘的仆兵和奴隶加持巫咒，让他们更快的赶路。

　　如此艰难跋涉了一路，再也没有任何的骚乱，姬昊一行人平平安安的回到了蒲阪。立刻就有人上来接应，将各支队伍负责押送的仆兵和奴隶一一清点入册，圈禁在了蒲阪附近的一片荒野中。

　　交割了自己负责押送的队伍后，姬昊带着一支规模丝毫不减的队伍，浩浩荡荡的行进了蒲阪。又跋涉了几天几夜，他终于带人来到了自己在蒲阪的领地。

　　瑶光湖，琼雪宫。

　　这是共工无忧花费了大价钱为自己打造的蒲阪行宫，圈地数千里，内有奇山异水，珍贵花木遍地都是，绵延数千里的园林正中，是蒲阪风景最盛的瑶光湖。

　　瑶光湖长宽三千里，烟波浩渺，湖光山色甲冠蒲阪。湖中有小岛数十座，盛产各色珍稀灵茶；湖中有珍稀鱼类数百种，尽是极其肥美硕大的鱼种；而且瑶光湖水质极佳，湖下有水灵脉三十二条，瑶光湖就是这些灵脉汇聚的灵眼所在，所以瑶光湖中盛产灵蚌宝珠。

　　琼雪宫就矗立在瑶光湖北，依山傍水，气势恢宏。

　　通体用白玉、白银、白水晶、白砗磲、白珊瑚、白珍珠等珍稀材料堆砌而成，琼雪宫通体莹白，真的有如冰雪精英由天地造化之手凝聚而成。

　　偌大的宫殿造型犹如飞鸟双翼，一左一右沿着山腰向两翼张开，宫殿占地近百里，内有大小殿堂四百九十座，配套的楼阁屋宇数量近万，每一座都美轮美奂耗费惊人。

　　共工无忧花费巨资，雇佣了夸娥氏等擅长宫廷营造的天神耗费十二年苦功，这才将瑶光湖、琼雪宫打造得美轮美奂犹如传说中的天庭神宫。但是戊山部矿脉一事，共工无忧和烈山旭联手坑害姬昊，反而被姬昊反坑了一笔，这座琼雪宫就成了共工无忧给姬昊的赔罪之礼。

　　偌大的园林绵延数千里，除开琼雪宫主体建筑，四面八方的山岭树林中，还有大大小小数百处宫殿楼阁矗立在风景绝佳之处；就连湖中的数十座小岛上，也各自矗立着匠心独运的精美楼阁。

　　整个瑶光湖琼雪宫，共工无忧实在是花费了无数心血在里面，但是他自己都还没住上一天，现在都全成了姬昊的私产。

　　姬昊带着大队人马来到瑶光湖园林的入口处，就看到一座白玉雕成的牌坊矗立在大道正中。高达百丈，雕刻了无数鱼龙曼妙图案的牌坊下，共工无忧留在这里的八千仆役和侍女，正整整齐齐的列队在达到两旁，恭谨的跪伏在地静静等候姬昊的到来。

　　大道左侧是仆役，一律身穿黑衣；大道右侧是侍女，全部身着白袍。所有仆役身上一律佩戴长剑，周身寒意凌然，个个都有着小巫境巅峰近乎大巫的实力；而所有侍女通体珠光宝气，装饰大半极尽华美，和仆役也是一般的修为。

　　姬昊看着这些仆役和侍女不由得摇头惊叹，这就是共工神族的奢华做派？

　　“起身吧！以后安心伺候，时间久了你们就知道，我不是一个苛刻的主人，但是你们也不要犯了我的忌讳。”姬昊看着这些神色惴惴的仆役侍女，轻声冷呵，呵斥声清楚的传到了每个人的耳朵里。

　　“安心做事，总有你们的好处。如有人心怀异念，想要做点什么，杀人也不是什么难事。”

　　这些仆役和侍女都是共工无忧留下的人，能够被他选进这里侍候，肯定都是共工无忧的亲近之人。这些人个个生得英俊、柔美，修为也很不差，分明都是千挑万选的精英。落到嘴里的肥肉，姬昊自然不会吐出去，所以事先敲打敲打，也是应有之理。

　　等安顿了下来，以秘法掌控了这些人的生死，琼雪宫自然是铁板一块，也就不怕外人窥视了。

　　姬昊在这里训斥这些仆役和侍女，他身后的好些人，已经看得眼睛都瞪大了。

　　因为墨猿部等几个部落的胆大妄为，负责押送的十几万部族战士，全都被五龙垚一句话贬为奴隶，而且都送给了姬昊充当私兵。

　　十几万战士，姬昊如今手下哪里有可用之人？想到要约束管理这么多人他就头痛。干脆他就把这些人当中的百人长以上的军官抽选了出来，一共抽出了三千多人，将这些人收为私奴。

　　除了这些人，其他的部族战士，全部被姬昊编入了俘虏大队中，任凭蒲阪的那些人贩卖。

　　这三千多人连带他们的家眷，都出身墨猿部这样的中流偏下的人族部落，平日里住的都是木棚茅屋，何曾见过这样华美华丽的宫殿楼阁？

　　眼看着以后自己都要住在这样神仙宫殿一般的地方，这些被贬为奴隶的家伙，反而心头升起了一份窃喜之意——这里的境况，可比自家部落强出了百倍。

　　扎木带着自己麾下的上万战士，还有这些战士的家眷亲人，同样热切无比的看着这一片明媚的山水。

　　如此绝美之地，是虞族那些贵族老爷才能居住的宫殿啊，现在他们这些卑贱的奴仆战士，居然也能在这样的宫殿中有一席之地！

　　所有人都无比热切的看着姬昊。

　　姬昊‘哈哈’一笑，向前一挥手，大声说道：“走，都进去，这里地盘足够大，扎木，你带人安札在正殿附近吧，那里有一片专门用来驻军的殿堂，足够容纳你们万多人。”

　　浩浩荡荡的队伍拥入了琼雪宫，在那些仆役、侍女的带领下，姬昊带来的万多名奴兵，还有他们数万家眷用了大半天的功夫，终于都安顿了下来，所有人都有了属于自己的屋子。

　　共工无忧是个大好人，所有的宫殿楼阁中床榻、桌椅、被卧，甚至是茶杯水壶之类应有尽有。

　　甚至琼雪宫的地窖中，还囤积了大量的粮食、米肉，更窖藏了十万坛美酒。

　　得了这些物资的帮助，姬昊花费了两天时间，终于在琼雪宫安营扎寨稳定了下来。


第四百四十三章 清净

　　清晨。

　　水雾笼罩瑶光湖，琼雪宫犹如一头大鸟盘踞在山腰间。

　　白衣侍女犹如精灵在林中穿梭，手中竹篮里盛满鲜花，这些新采摘的还带着露水的花朵，是用来装点各处殿堂的。还有侍女手持玉罐，在盛接花丛中鲜嫩花瓣上的露珠，这是准备用来烹煮灵茶的。

　　黑衣仆役们轻手轻脚的在宫殿楼阁中行走，他们轻轻挥动双手，清风裹着细雨淅淅沥沥的洒落，将宫殿各处冲刷得纤尘不染。

　　瑶光湖边一处平整的空地上，扎木带着上万下属，已经背负着巨石，犹如青蛙一样蹦跳如飞。仆兵们黧黑的皮肤上密布着晶莹的汗水，每个人皮肤下的青筋一根根鼓起，随着巨石上不时闪过的重力符文，这些仆兵大声喘息，气息浓烈犹如大蟒长龙。

　　紧邻的一处演武场上，三千多人族战士咬着牙，手持棍棒两两成对的相互攻防。千年铁木心制成，铭刻了坚固符文增加强度，用重力符文增加重量的棍棒相互撞击，发出沉闷如雷的巨响。

　　偶尔有战士被棍棒打翻在地，紧随而来的就是站在演武场边缘的领军将领狠狠的一鞭子。

　　无论人族战士还是异族仆兵，他们都在往死里操练。

　　他们心知肚明，他们以后都将在姬昊手下混饭吃，他们的个人实力，他们平日里的表现，决定了他们自己和妻儿老小能享受的待遇。

　　在身份上，他们谁也不比谁高到哪里去。一派人是异族，一派人是罪人，双方是死对头的竞争关系，想要吃香的喝辣的，那就用自己的努力表现，把对方给比下去吧。

　　那些亲眷妇孺当中，有年龄较大的男女站了出来，按照各自平日里精熟的技术忙碌了起来。

　　他们有的人修建花木，有的人清扫枯枝败叶，有的人去照料各处种植的珍稀药草和奇珍花木，还有人乘船去了湖心小岛，打理那些小岛上种植的各种灵茶。

　　更有人组成队伍四处巡弋，驱赶兽群，维护园林的安宁；也有人在湖边钓鱼、捞蚌，将新鲜的湖鲜送入厨房，丰富琼雪宫的食物储备。

　　所有人都在忙碌，就连孩子们都在做一些力所能及的事情。

　　所有人都心知肚明，他们是奴隶，而奴隶算不上人，只是姬昊的私人财产。如果奴隶还敢偷懒，迎接他的很可能是当头一刀以杀鸡儆猴。

　　瑶光湖忙忙碌碌，但是没有发出多少响动。

　　在一片让人心境清宁的安静中，姬昊从昨夜打坐的玉质蒲团上站起身，推开一夜修炼的秘殿侧门，走到了秘殿外的露台上。

　　白银铺成的露台有数亩大笑，四周是雕龙的护栏，同样以白银镶嵌白水晶铸成。平台下方是一片葱郁的花林，向前百丈，一片湖水茫茫，白色的雾气中，数十条小船正在湖面上穿梭。

　　姬昊笑了笑，背着手向着东方站定。

　　一缕晨曦破空而来，划过东边的山头，照耀在瑶光湖上。

　　姬昊屏住呼吸，元神脱壳而出，周身巫穴齐齐转动，身体内发出沉闷犹如龙旋风的巨响。‘嗖嗖’声中，天地元气化为缕缕肉眼可见的白气呼啸而来，被周身巫穴不断吞纳。

　　骤然间，东方太阳升起，无数道纯阳紫气呼啸洒落，姬昊瞪大眼睛，深深一口气吸入腹中。头顶元神大放光明，缕缕紫气犹如飞鸟投林不断被元神吞吐，姬昊只觉浑身暖洋洋的，元神又凝炼了许多，周身法力也增强了不少。

　　“山川印，出！”姬昊轻喝一声，山川印从眉心飞出，翻滚着飞到元神头顶。

　　吸纳了足够纯阳紫气，元神内部一缕极其精纯的本源灵念蠢蠢欲动。姬昊心神一动，一点闪耀着淡淡金光的紫气从元神嘴里飞出，化为一条极细的、长长的紫光注入山川印中。

　　山川印光芒大盛，大印表面的山川河岳好似活了过来，无数山水图影闪烁，瑶光湖附近万里之内的地脉水脉同时震荡，滚滚地脉水脉元气被山川印震动，犹如一条条巨龙飞涌而来。

　　姬昊和山川印的联系增强了一丝丝，他对这件天地神器的掌控又多了一丁点儿，能发挥出的至宝威力也强大了一些。

　　骤然间姬昊身体一震，万里方圆内的地脉、水脉元气呼啸涌来，顺着双脚涌泉穴直冲进身体。滚滚元气犹如洪水乱流，所过之处一条条纤细的经络被撑开、撑圆，一枚枚巫穴骤然亮起，被这恢弘的天地伟力不断强行开辟。

　　浑身精血如火，身躯如炼炉，巫力翻滚呼啸冲刷一处处新开辟的巫穴。

　　皮肤上有炽热的汗水喷出，汗出如浆，每一滴汗水都蕴藏了足以融化金石的可怕热力。

　　姬昊身上一个又一个新开辟的巫穴亮起，一百、两百、三百……

　　借助山川印的恢弘力量，姬昊同时开辟上千巫穴，新生巫力如神如鬼，强大惊人的伟力在周身翻滚，姬昊的身体骤然拔高了半尺，浑身筋骨、肌肉都一根根的膨胀了起来。

　　当身躯内部各处都传来隐隐剧痛时，姬昊停止了祭炼山川印，大印引动的地脉、水脉之力也悄然停歇。

　　姬昊浑身热气奔涌，滚滚热浪冲起数百丈高，吓得附近花林中所有鸟雀无声，不敢发出半点儿动静。

　　如此连续好几日，姬昊无忧无虑，每天夜间尽情修炼，一大早就祭炼山川印，借此不断开辟周身巫穴，飞一样的提升着自己的实力。

　　白天里姬昊要么和蛮蛮、少司四处游玩，要么就坐下来和阿宝坐而论道，向阿宝请教各种修炼上的疑问。闲暇的时候，他配制一些巫药，炼制一些丹丸，随手炼炼几柄刀剑、符箓，日子过得无比的逍遥自在。

　　如此大半个月过去了，蒲阪终于有人传闻，赤坂山的事情彻底告一段落，帝舜、姒文命等人族高层帅兵凯旋，距离蒲阪只有一日一夜的路程。

　　随之而来的，蒲阪风云涌动，暗流激荡，好些人的心思都动荡了起来。

　　这一日，姬昊正在倾听阿宝传授堪舆风水、借助山川之力布置护山大阵的经验，突然扎木走了进来，恭谨的跪在了地上：

　　“主人，有大力水猿部的长老求见！”


第四百四十四章 恶客

　　琼雪宫会客大殿内，八头身高三丈的银色巨猿一字儿排开，站在大殿内‘呼哧呼哧’的喘着粗气。油光水亮的银色长毛无风自动，犹如一条条小蛇在巨猿身上蠕动，看上去狰狞而又邪异。

　　巨猿下着金色护裆战裙，上身挂着装饰以水云花纹的金色护心镜，手里拎着金灿灿、沉甸甸长有三丈许的金色大棒子，通体煞气升腾，血腥气几乎凝成实质。

　　‘叮’的一声，少司端着玉盘，将一盏清茶放在了大力水猿部的长老乌云面前。

　　身材高大雄伟，气息凌厉逼人的乌云两条浓眉一挑，端端正正坐在大椅上的他斜眼看了一眼少司，慢条斯理地问道：“你，就是少司？烛龙长老的徒弟？”

　　少司退后了几步，大大方方的向乌云颔首致意：“烛龙长老是少司的老师。”

　　乌云端起白玉雕成的茶盏，一口将茶叶连带茶水吸得干干净净，‘咕咚’一声吞咽了下去。吧嗒吧嗒嘴，乌云冷声道：“没滋没味的东西，你们这些娃娃不懂事，待客嘛，大酒大肉的才好，再弄几个小娘儿扒光了乱蹦乱跳，这才是待客的道理。”

　　少司眉头微微一皱，懒得搭理乌云的这话。

　　‘嘎嘎’怪笑一声，乌云翘起一条腿，斜眼看着少司冷声道：“唔，小模样生得挺水灵的，有相好的不？哈，本长老有个儿子……啧，算了，不提那不成器的小子，小丫头，不如干脆让老夫收了你……”

　　少司脸色骤然一寒，一声清叱身形一闪骤然就到了乌云面前，劈脸一巴掌向乌云老脸抽了下去。

　　乌云被少司神出鬼没的瞬移吓了一大跳，但是少司一掌拍下来的时候，他已经反应过来，右手抬起，轻巧的将少司的手掌接住。

　　‘啪’的一声响，少司被震得倒退了数十步，差点一头撞在了大殿的墙壁上。乌云的老脸一阵青白不定，座下大椅‘咔嚓’一声碎成了数十片，高大魁梧的身躯一阵摇晃，同样踉跄着向后倒退了七八步，差点一头栽倒在地上。

　　“好大的力气！”乌云骇然看着少司。分明散发出的气息只是大巫级的，巫力波动还是最纯粹的血肉精气凝成的巫力，并没有本命巫星那种洪荒古老、强横无匹的气息混在里面，这证明少司的确只是一个大巫，距离巫王境还差着远呢。

　　但是少司的肉体力量雄浑如龙，乌云的手掌都被震得剧痛，指骨差点碎裂。

　　“小丫头，这就是你们待客的道理？老夫今天非要好好教训教训你不可！”乌云恼羞成怒，不由得破口大骂。他可是大力水猿部的长老，地位尊崇，却差点被少司一个小丫头弄得灰头灰脸，这让他的老脸怎么挂得住？

　　少司的眸子里白光大盛，她怒视着乌云，低沉的喝道：“你也配称为客人？若是真的客人，自然以礼相待。像你这种恶客，杀了又如何？”

　　低沉的咒语声中，少司身边有奇异的流光浮现，一股说不出道不明，但是让人打心底发寒的怪异气息悄然涌出，大殿好似沉浸在清水中的快要溶解的墨锭，墙壁、地面、屋顶，所有的一切都在奇异的蠕动着、扭曲着、荡起了一片片朦胧的光影。

　　少司举起了双手，她的双手变得朦朦胧胧，一股滔天邪力从少司体内扩散开来，四周虚空扭曲，少司好似化身为一个黑洞，四周的天地元气，包括光线和其他的一切，都在急速向少司身体涌去。

　　八头银毛巨猿惊慌得‘嘶嘶’大吼，他们挥动着巨大的金色大棒，但是大棒变得软绵绵的，他们的精气神正好像洪水一样，不断的倾泻而出，他们的身体变得有气无力，平日里举重若轻的大棒都有点抓持不住。

　　在少司的身后，一条朦朦胧胧看不清具体模样，身穿白袍的身影逐渐浮现。

　　一股打自灵魂深处涌出的绝顶恐惧突然喷涌而出，八头银毛巨猿莫名被吓得双眼凸出，浑身长毛直竖。如果不是他们平日里都是凶狠暴虐的性子，勉强还能稳住灵智，他们早就因为心中的恐惧丢下兵器掉头就跑。

　　乌云的心头也涌出了无边的恐怖，源自灵魂深处的绝大恐怖。他瞪大眼睛死死的盯着那条白色身影，两排牙齿撞得‘咯咯’直响，后背上冷汗不断的浮现。

　　“她只是一个大巫，只是一个大巫，我一指头就能碾死的大巫！”乌云在心里疯狂的咆哮叫喊，不断的告诉自己少司只是一个大巫，只是一个脆弱的，他一指头就能碾死的大巫。

　　但是看着身形朦胧，好似黑洞一样在吞噬着某些乌云根本无法理解的力量的少司，乌云明知道自己能轻松碾杀少司，但是他根本提不起勇气动手。

　　就好像他的勇气已经完全被少司吞噬了，现在的乌云就是一个没胆的懦夫。

　　‘咄’，少司轻轻的呵斥了一声。

　　乌云和八头巨猿的心脏骤然一跳，他们同时张开嘴，一口热血喷出十几丈远。

　　乌云他们喷出的热血色泽赤红，热力升腾，散发出的血腥味比普通的鲜血浓郁百倍。这是他们的心头精血，是他们的生命元气凝聚的心头精血。这一口血喷出去，他们的寿命都起码缩减了百岁左右。

　　“停……停下！”乌云声嘶力竭的嚎叫起来。

　　“少司！”姬昊已经走到了大殿门口，看到了乌云吐血的一幕，少司身上散发出的恐怖邪力让姬昊都感到一丝丝的敬畏，烛龙晷那老家伙，究竟给太司、少司兄妹两教了些什么鬼东西？

　　听到姬昊的声音，少司身上的可怕气息骤然一敛，大殿内的所有异象都消失得无影无踪。她向姬昊笑了笑，轻轻柔柔地说道：“这是大力水猿部的乌云长老，呀，茶杯都打破了？我叫人再泡一盏茶来吧！”

　　姬昊笑着少司点了点头，就装作一切都正常的向乌云拱了拱手：“乌云长老大驾光临，有失远迎，失敬失敬！来，来，来，请上座，上好茶。唔，这几位生得如此高大威猛……蛮蛮，蛮蛮，弄两筐果子来待客啊！蛮蛮，蛮蛮，把这几头猴子带出去，好好遛遛！”

　　乌云和几头巨猿气得面孔扭曲。

　　但是想到刚刚少司展示出的恐怖底蕴，乌云强行压下了心头火气，气鼓鼓的找了一张完好的大椅坐了下来。


第四百四十五章 赎买

　　有侍女将地上血迹擦拭干净，碎掉的大椅也被搬了出去。

　　大殿很快就变得干净敞亮，乌云坐在大椅上，脸色阴沉，皱眉盘算着要如何挽回颜面。被一个实力远不如自己的小丫头弄得吐除了心头精血，这脸丢大了，他顾不上自己来的本意，一门心思的想要先挽回点面子。

　　‘咚咚咚’，就在乌云思忖不语的时候，蛮蛮欢快的拎着一兜南荒特产的火芭蕉跑了进来。

　　火芭蕉在南荒，是猿猴类最喜欢的食物，蛮蛮一眼看到了八头银毛巨猿，顿时眉开眼笑的就朝他们窜了过去：“呀，猴子，猴子，大猴子！来，吃芭蕉，嘻嘻，快，打个滚儿，翻个跟头，蛮蛮给你们吃好吃的！”

　　乌云的脸色越发的难看了。

　　八头银毛巨猿更是气得直喘粗气！他们可不是宠物猴子，他们是大力水猿部的图腾兽，是负责镇守大力水猿部的祖庙，偶尔也充当部族长老出行护卫的图腾兽。

　　在大力水猿部，这些银毛巨猿的地位比普通族人还要高出一大截！

　　蛮蛮居然用一串火芭蕉来逗弄他们？

　　虽然这火芭蕉闻上去的确很诱人，香气让人口水直流，但是，八头银毛巨猿怒冲冲的盯着蛮蛮——他们是有尊严的图腾兽，他们不是山林中的野猴子！

　　‘咚’的一声巨响，大殿骤然摇晃了一下，四平八稳坐在大椅上的乌云吓得猛地站了起来，骇然瞪大眼看着一巴掌就把一头银毛巨猿按倒在地的蛮蛮！

　　银毛巨猿天生异种，他们的蛮力比同阶的人族战士要强出十倍以上。八头银毛巨猿都是大巫巅峰级的实力，但是五六个人族巅峰大巫联手角力，也别想胜过一头银毛巨猿。

　　但是蛮蛮一巴掌按在了一头银毛巨猿的脖子上，就好像小孩子逗弄小狗一样，将他重重的按翻在地，然后强行摆开了他的嘴巴，将一根火芭蕉塞进了他嘴里，从他的嘴角一直捅到了他的嗓子眼。

　　可怜的银毛巨猿被粗大的火芭蕉塞得喘不过气，憋得他直翻白眼。

　　蛮蛮‘嘻嘻’大笑着，兴高采烈的拍打着这头倒霉蛋的脑袋：“吃呀，吃呀，猴子，猴子，大猴子！哈哈，姬昊，这几头猴子要多少钱？买下来陪我们玩呀！玩腻了就把他们烤了吃了！”

　　姬昊干笑不语，干脆一句话都不说。

　　八头银毛巨猿吓得魂飞天外，犹如见鬼一样看着蛮蛮，尤其是被蛮蛮一巴掌按倒在地，没有丝毫反抗之力、根本动弹不得的巨猿，更是发出了绝望惊恐的悲鸣声。

　　乌云浑身汗毛炸开，犹如见到洪荒怪兽一样看着蛮蛮。

　　生得这么俏丽可爱的小丫头，怎么能说出这么凶残的话来？这可是他们大力水猿部的图腾兽，是他们大力水猿部的精神象征，蛮蛮居然要把他们烤了吃？

　　“好大的力气啊！”乌云看着蛮蛮骇然自言自语。

　　“蛮蛮是大祭酒祝融氏的女儿。”姬昊淡淡地说道：“所以天赋异禀，这力气是大了一些，估计现在普通的巫王，单单比蛮力也是比不过她的。”

　　回来后这几天，姬昊将阿宝炼化的八尊巫王的巫王精血，平均分给了蛮蛮、少司、太司、雨牧、风行五人炼化，五个人每人都得到了将近两尊巫王的精血。

　　炼化这些精血后，蛮蛮表现出来的就是肉体蛮力越发的恐怖，一举一动就好像一头太古巨龙，这些银毛巨猿碰到她，那真是倒霉透顶了。

　　“蛮蛮，带着客人出去玩吧，好好招待他们，新鲜果子一定要让他们吃饱了。”姬昊很恶意的叮嘱了一句。

　　“出去玩，出去玩！”这几天住在琼雪宫，蛮蛮四处游荡，自由自在的把她骨子里的那股野性给完全激发了出来。八头银毛巨猿，正好是送上门的玩具啊！

　　不等这几头倒霉的家伙同意，蛮蛮身形如风一跃而起，掐着这些银毛巨猿的脖子往外一丢，就听得‘呼呼’声响，八头巨猿悲鸣着被蛮蛮丢了出去。

　　“姬昊，我出去玩啦！等会一起去抓水蚌吧，里面的珠子很漂亮的！”蛮蛮欢天喜地的叫了一声，一溜烟的窜出了大殿，随后就听得外面猿猴悲鸣声不绝于耳，很快就消失在了远处。

　　“姬昊！”乌云气得嘴唇发青，他哆哆嗦嗦的指着姬昊，半天说不出话来。

　　“几头猴子而已。陪蛮蛮开心开心，她可是祝融氏的女儿。”姬昊很淡定的看着乌云：“请坐，茶！”

　　少司轻盈的走进了大殿，双手捧着一个玉盘，给姬昊和乌云分别上了一盏清茶，然后俏生生的站在了一旁，眯着眼上下打量着乌云。

　　刚刚少司以可怕邪力震慑乌云，后遗症现在都还没散去，乌云看到少司站在大殿中，骤然觉得气氛变得格外凝重。他皱了皱眉头，看了看姬昊，再看看少司，咬牙坐在了一张大椅上，气鼓鼓的端起茶盏又是一口连茶叶喝得干干净净。

　　姬昊端起茶盏，翘着二郎腿，漫不经心的喝了一小口茶，淡淡地说道：“少司啊，给下面那些丫头说，泡茶的水，不要用花瓣上的露珠，茶味混了花香，窜味了就不雅了。”

　　“噢，我让她们用后山的那口泉水试试。”少司微微一笑，清脆的应了一声。

　　“嗯，山泉水泡茶是极好的，这附近泉眼极多，哪天我们一口泉眼一口泉眼的挨个试试！”姬昊放下茶盏，很认真的和少司说这话儿。

　　完全不把乌云当回事，乌云气得脸皮发黑。

　　重重一巴掌拍在身边的茶几上，乌云厉声喝道：“姬昊！我来找你，有事给你知会一声！”

　　姬昊笑着看向了乌云，很有礼地说道：“哦，还请乌云长老说说看，有什么事情？”

　　乌云冷哼一声，掏出了一个兽皮袋子，随手丢在了姬昊的脚下。

　　‘当啷’一声，兽皮袋内传来了玉币撞击的清脆响声，听这动静，里面大概能有数百玉币就顶天了。

　　“你放在蒲阪的那些私奴，一共十九万八千五百四十二人，我们大力水猿部买下了。”

　　“但是呢，我们大力水猿部最近手头有点紧，所以应支付的玉币呢，我们暂时拿不出这么多来。先给你五百玉币，剩下的，我们未来一万年内，逐渐给你补齐。”

　　乌云深深的吸了一口气，凝视着姬昊冷声道：“无支祈老祖，也是这个意思！”


第四百四十六章 殴打

　　返回蒲阪的路上，墨猿部和其他几个部族有十几万士卒作乱，妄图劫掠俘虏，被姬昊以阵法、重宝生擒活捉。五龙垚带来帝舜手令，八个部落十几万作乱士卒，全部作为姬昊的私人战利品，被贬为奴隶赠送姬昊。

　　十几万人，连带着他们的家属亲眷，那就是近百万的人口。

　　姬昊没有心情，也没有这个实力承担这么多人的吃穿住用，而且这些战士来自八个不同的部族，相互之间的纠葛牵扯太复杂，太难处置首尾的一些关系。

　　所以回到蒲阪后，他只是从十几万战士中，精挑细选了三千多最强的精锐编为自己的私兵，其他人连带他们的家属，全部交给蒲阪的奴隶贩子发售。

　　那些战士可是墨猿部等几个部落的精锐，其中大巫占了一成左右，剩下的也都是小巫境高阶乃至巅峰的实力。放在奴隶市场上，他们都是极抢手的热门货。

　　现在蒲阪的奴隶价格很是稳定，小巫境的不提，大巫级的强战士若是异族战士，价格在一万玉币左右，而人族战士的价格是异族的一倍以上。

　　姬昊送去发售的私兵奴隶中，大巫级的强者有近万人，按照标准市场价，两万玉币一人，这也是价值两亿玉币的巨额财富。再加上其他的十几万小巫境战士，还有他们数十万的家属，这笔财富就很惊人了。

　　乌云轻飘飘的掏出了五百玉币，就想要买下这些人？

　　什么一万年内将余款逐渐付清，真把姬昊当小孩子？

　　“我们还知道，你挑走了三千多个实力最强的战士。”乌云看着姬昊，带着一丝倨傲的冷笑道：“这些人，我们也要一起买下来，连带他们的家属，全部买下来。”

　　“当然，赎买他们的玉币，也是在以后一万年内，我们会逐年支付。”乌云戏谑的看着姬昊：“或者，如果你缺钱花了，什么时候缺钱了，去我们大力水猿部说一声，我们若是能拿得出钱来，我们多少也会给你一点。”

　　姬昊冷冷的看着乌云，冷淡地说道：“不好意思，我不卖。”

　　乌云的笑容骤然一收，他站起身来，仗着身高上的优势，微微俯瞰着姬昊冷声道：“人，我们已经带走了。赎买的契约，在这里！来，在这里按下手印，这笔交易就算完成了。等会我离开的时候，我要带走最后的那三千多人和他们的家属。”

　　乌云掏出了一卷厚厚的兽皮，慢慢的展开兽皮，上面字迹鲜明，正是一样三份蒲阪奴隶市场的售卖契约。上面已经盖上了奴隶市场鲜红的朱砂大印，更签署了蒲阪奴隶市场总管的签名，用了他的私印，在总管的签名和私印旁边，是乌云的签名和私人印玺。

　　只要姬昊在上面签署名字，再打上手印或者盖上私人印玺，这就是一份完全的售卖契约。

　　“就欠你的手印了。”乌云带着一丝讥嘲冷笑道：“南荒蛮子，你若是不会写字，不会写自己的名字，老夫也可以代劳，只要你的一个手印就行。”

　　姬昊轻叹了一口气，他看着兽皮契约上的条文，冷声道：“字，我还是认识一些的。这上面说，赎买那些私兵奴隶的钱物，已经交割清楚了？数亿玉币的银钱，真的交割清楚了？”

　　乌云笑着指了指姬昊脚边的钱袋：“这不是么？”

　　姬昊站起身，看着满脸笑容的乌云叹道：“这里只有五百玉币！五百玉币，好大一笔钱啊，拿去蒲阪的市集里，能买回来数千坛水酒了。但是那些私兵奴隶，他们价值数亿玉币！”

　　乌云看着姬昊冷声道：“我们大力水猿部，会在未来一万年内，逐年支付这笔钱。”

　　姬昊无奈的摊开了双手：“你们把我当小孩子么？”

　　乌云眯起了眼睛，眸子深处一抹凶光闪烁，语气低沉的喝道：“你不就是一个小孩子么？姬昊，你的毛长齐了没有？你要知道，我们大力水猿部供奉的无支祈老祖是何等身份。”

　　深吸了一口气，乌云咬着牙低声威胁道：“你仗着有姒文命的青睐，就敢和我们大力水猿部为难？小子，你不为自己着想，也要想想你背后的部族，想想你的父母亲族吧？”

　　姬昊心头一阵恶火冲起，无支祈，大力水猿部，还有北荒共工氏的那些人！

　　在南荒的时候，黑水玄蛇部就是金乌部世世代代的死敌，这一笔仇姬昊一直没忘记，黑水玄蛇部就是水神共工氏一脉的部族！

　　现在新仇旧恨加在一起，乌云和他身后的人，真的是蹬鼻子上脸啦！

　　“你威胁我？”姬昊深深深深的吸了一口气，金乌烈焰袍上隐隐有一层火光浮荡。

　　“我威胁你！”乌云冷声狞笑：“你们这群小崽子，的确有点造化，姒文命宠着你们，烛龙晷那老鬼，居然还收了这小娘们做徒弟……但是又怎样？你们斗不过我们大力水猿部，斗不过我们……”

　　姬昊一声长啸，吸进胸膛的气息化为一道长龙喷出，当面一拳向乌云砸了过去。

　　乌云不屑的冷笑一声，随手一巴掌向姬昊扇了过来，他冷声道：“既然如此，不要怪老夫欺负……”

　　乌云的脸色骤然一变，他想要用暴力镇压姬昊，但是他体内空荡荡的，一点儿力气都提不起来。一缕淡淡的幽香从他的五脏六腑中散发出来，甜腻腻的幽香让乌云浑身软绵绵的，双腿一阵阵的发软，好像浑身的骨头都消失了，他的身体就要在这股甜香中化为一摊汁水。

　　“毒！”乌云疯狂的，简直是暴跳如雷的咆哮起来：“茶水中有毒！”

　　姬昊一拳闷在了乌云的脸上，将他一拳打飞了出去。

　　不等乌云身体落地，姬昊飞身赶上了乌云，密集的拳头犹如流星飞坠，狠狠的轰击在乌云身上。

　　沉闷的响声不绝于耳，乌云双手抱着脑袋，蜷缩成球任凭姬昊乱打。他身上的衣衫很快炸碎，姬昊的重锤轰在他身上，直打得乌云骨肉乱颤，身体很快就乌青块块。

　　“好硬的骨头！”姬昊疯狂殴打了一通，直打得自己双手剧痛。

　　巫王的肉体强横异常，姬昊现在硬碰硬的殴打乌云，对自己的身体负担还是太重。

　　一声长啸，姬昊抓出了山川印，双手举起大印，狠狠的向乌云的身体印了下去。

　　“手印？嗯哼？看看这印子，你喜欢不喜欢！”


第四百四十七章 挂起

　　“老夫堂堂巫王之躯，姬昊，你岂能伤我？”乌云蜷缩在地上，虽然身体内空荡荡的，平日里强横如龙的巫力丝毫都提不起来，但是面对姬昊的殴打，他依旧叫嚣个不停。

　　从大巫到巫王，这是生命层次上的一次跃迁，一如异族定义的破壳境，大巫为凡，巫王为圣，从大巫晋级巫王是一次超凡入圣的瑰丽蜕变。

　　力量、寿命、神通，乃至身体的强度，巫王之躯有着大巫无法想象的可怕和强大。

　　姬昊奇遇连连，自身实力远超寻常大巫，但是以肉拳痛殴乌云，只是在乌云身上留下了大片淤青，而这些淤青被乌云自身精血一冲，瞬间消失得无影无踪。

　　反而是自己的双拳犹如轰击在了金刚墙壁上，双拳剧痛，手骨被反噬之力震得出现了好些细细裂痕。

　　面对乌云的叫嚣，姬昊直接抽出山川印，狠狠的向乌云拍了下去。

　　山川印一出，方圆万里的地脉水脉之力轰然动荡，滚滚天地元气涌入山川印中，印玺上山川河流的影像重重叠叠，幻化出了大片水云烟霞。

　　一声脆响，山川印砸在了乌云的肩膀上。

　　原本自信满满、不以为然的乌云嘶声惨嚎，他的肩膀就好像石板下的鸡蛋，被山川印一击砸得粉碎。大片鲜血混着碎裂的骨肉喷出十几丈远，一条断臂‘咕噜噜’的飞出，跌跌撞撞的滚到了数十丈外。

　　“巫王之躯？嗯？很强呀！”姬昊看着面露惊恐之色的乌云，又是一印砸下！

　　山川印乃天地神器，开天辟地后，天地大道法则从混沌之中凝聚，大道气息和天地间的第一批造物汇聚在一起，从而生出了这等强横无比的宝物。

　　和天地造化之功的神奇伟力相比，巫王的肉身却又太脆弱了一些。

　　又是一声脆响，姬昊这一击砸在了乌云的膝盖上。膝盖爆开，血肉四溅，乌云的一条小腿‘咕噜噜’滚出老远，乌云再次痛得声嘶力竭的惨嚎起来。

　　巫王精血震荡，乌云的断臂和断腿急速生出，眨眼间他的伤势就彻底恢复。

　　姬昊冷笑道：“很好，我其实一直想这么试试！”

　　乌云惊恐的看着姬昊，不知道他所谓的‘试试’究竟是想要‘试试’什么。

　　山川印连续拍下，乌云的双肩、双膝不断爆开，一条条断臂，一条条断腿‘呼呼’的飞出。但是乌云的生命精气宏大无比，精血冲击下，断臂、断腿随断随生，短短几个呼吸的功夫，大殿内已经多出了三百多条残肢断臂，鲜血更是在地板上堆了厚厚一层。

　　乌云刚开始只是痛，后来他痛得麻木了，只是瞪大了眼睛，惊恐万分的看着自己的一条条胳膊腿儿不断的飞出。一条，两条，三条，四条……一百条，两百条……

　　估计乌云是整个中陆世界，第一个能同时看到自己数百条胳膊腿齐聚一堂的巫王！

　　一旁的少司面色惨白，已经转过身去，再也无法坚持下去。这一幕场景，有点荒唐，有点滑稽，有点可笑，但是更多的是一种让人无法言喻的诡异和邪恶，更透着一股森森的邪气！

　　在中陆世界，就算是在和异族的战场上，也从未有一个巫王毫无反抗之力的任人宰割，从无一个巫王会这么滑稽的被人连续剁下数百条胳膊腿儿，然后依靠自己庞大的精血不断的重生。

　　乌云的脸色一阵阵变幻不定，到了最后他突然直着脖子，近乎歇斯底里的呕吐起来。

　　他疯狂的呕吐着，很快就把肚子里的所有东西吐得干干净净，最后喷出来的就是黄绿色的苦胆汁水。

　　让人疯狂，让乌云很想一头撞死的是——巫王的身体机能太强悍了，寻常人呕吐的时候，可以将苦胆水吐干净……但是乌云连续喷吐了足足一盏茶时间，吐出来的苦胆水能够装满七八个大水缸了……他还在吐！

　　到了最后，姬昊都不由得捂住了鼻子，狼狈的向后倒退了数十步。

　　收起山川印，姬昊看着满大殿的胳膊腿，还有乌云吐出来的那些气味刺鼻的苦胆汁水，脸色骤然耷拉了下来。

　　“乌云，你不该用我的父母亲族威胁我。”姬昊看着乌云冷声喝道：“你们更不应该仗着无支祈的势，欺上门来。无支祈又怎样？很了不起么？他若招惹了我……”

　　乌云大口大口的喘息着，他挣扎着站起身来，盯着姬昊轻蔑冷笑道：“无支祈老祖，岂是你们这些小杂碎能胡乱评说的？我就仗着无支祈老祖的势来欺负你，你能把我如何？”

　　看着依旧如此嚣张跋扈的乌云，姬昊指了指地上的胳膊腿儿：“这些胳膊腿，你要带回去罢？或者，我把他们丢出去喂牲口？”

　　看着满地属于自己的肢体，乌云心里一阵翻滚，一种荒唐至极的恶心感冲了上来，他低下头，再次大口大口的呕吐着。

　　大殿外传来了银毛巨猿的怒吼声，不多时八头巨猿窜了回来，他们看到大殿内狼藉的场景，怒极而狂的他们拔出大棒，狠狠的向姬昊抽了下来。

　　八根大棒破空，瞬间到了姬昊头顶。

　　姬昊长啸一声，山川印、混元太阳幡同时祭出。

　　混元太阳幡轻轻一晃，八头巨猿同时惨嚎，他们手中大棒被太阳精火一烧瞬间气化，连带着他们的手掌都被烫得皮开肉绽，露出了银色的骨头。

　　山川印犹如闪电，狠狠拍在了巨猿们的胸膛。

　　只听得骨裂声如雷，八头巨猿胸膛凹陷，大口大口的吐着血向后飞去。

　　巨猿们重重的摔倒在地，他们躺在地上痛苦哀鸣，但是还不等他们站起身来，胖乎乎的雨牧飞快的窜了过来，粗大但是灵活的手指在他们的嘴里轻轻一抹，也不知道给他们嘴里喂了什么进去。

　　巨猿们身体抽了抽，随后软绵绵的倒在地上，再也动弹不得。

　　雨牧‘咯咯’笑了起来：“这次配制的软骨散还不错。咦，对巫王没用么？他还能站起来？”

　　乌云突然醒悟，他体内一点儿力气都提不起来，感情都是雨牧在作怪？只是他巫王之躯太过于强横，他虽然提不起力气，但是还不至于向银毛巨猿一样软在地上动弹不得。

　　可是不等乌云怒吼，姬昊已经大喝了一声。

　　“扎木，将这九个混账东西，挂到外面大门牌坊上去！”


第四百四十八章 堵门

　　琼雪宫正门牌坊下，九根亮晶晶的龙筋将乌云和八头巨猿吊在了牌坊下。

　　风吹过，乌云和巨猿的身体也随之摇摇摆摆，偶尔他们的身体撞击在一起，就会很轻巧的打个转儿，他们也会羞怒交集的发出‘呜呜’的声音。

　　巨猿中了雨牧的软骨散，是真的连骨头都软掉了，一点儿力气都使不出来。

　　乌云的茶水中，有巨猿服下的十倍分量的软骨散，但是乌云毕竟是巫王级的高手，雨牧现在配制的软骨散只是让他无法施展巫力，但是强横的肉体力量依旧存在小半。

　　所以为了安全的将乌云挂在牌坊下，太司和少司动手，以烛龙晷秘传的巫咒之术，用三十三根鬼神刺穿透了乌云身上最重要的三十三处巫穴，将乌云变得和一只兔子一样温顺无害。

　　黑漆漆的鬼神刺长半尺，拇指粗细，最粗的那一头是一个活灵活现的上古鬼神头像。鬼神刺深深扎进乌云的巫穴中，乌云每次一用力，鬼神头像的嘴里就有淡淡的血雾喷出，乌云调集的力气就彻底化去。

　　这一套鬼神刺是烛龙晷炼制的歹毒巫器，扎进乌云的身体后，还在缓慢的吸收乌云的精血，不断的提升自身的质地。乌云被吊在牌坊下，痛得龇牙咧嘴，但是嘴里被蛮蛮塞了一根最粗大的火芭蕉的他，就连一句话都说不出来。

　　扎木身披重甲，带着上百名全副武装的墨猿部战士，一字儿排开站在牌坊前，静静的守着乌云和八头巨猿。

　　墨猿部的战士们不时的神色复杂的向乌云看一眼，作为大力水猿部的附庸部族，这些战士自然认识乌云这个大力水猿部的长老。平日里乌云出现在他们面前的时候，那叫做一个威风八面，但是今天乌云却好像一条死狗一样被挂在了这里！

　　琼雪宫在瑶光湖边，而瑶光湖在蒲阪号称‘湖景第一’，位于蒲阪的核心部位，是极其有名的景点，同时四周也有很多大人物的府邸、园林。

　　乌云在蒲阪也算是有名的人物，他是大力水猿部在蒲阪的代言人，和十日国的嬴云鹏是同样的身份。平日里他为共工无忧鞍前马后的奔波，基本上算得上是整个北荒部族在蒲阪的代表。

　　虽然嘴里被塞了一根粗大的火芭蕉，但是乌云的大致模样还是没变，大巫、巫王们的眼睛又尖，很快就有人认出了乌云，然后乌云被人毒打，和八头大力水猿部的图腾兽一起被挂在琼雪宫门口的消息，就好像瘟疫一样迅速传遍了整个蒲阪。

　　大力水猿部的对头不少，北荒各大部族的仇人也很多，短短半个时辰后，左一拨右一拨的，起码有数万人从四面八方汇聚了过来，站得远远的向这边比比划划。

　　更有人故意恶心乌云，他们在正对着牌坊的方向，相距大概不到三里地，摆开了宴席，大酒大肉的开怀畅饮，更弄了几个异族的女奴在那里唱着娇滴滴软绵绵的曲子，不时的指着这边哄堂大笑！

　　这是何等的羞辱？

　　乌云气得双眼发黑，一口逆血涌了上来，大口鲜血喷出，却把蛮蛮塞在他嘴里的火芭蕉冲了出去。

　　“小杂碎们，焉敢如此欺我？”乌云喘了一口气，气急败坏得破口大骂：“老夫和你们誓不罢休！老夫和你们不死不休，不死不休啊！”

　　乌云不开口还好，他一开口，远远的就有人答应了一声，故意大惊小怪的大声叫嚷着：

　　“唉哟，这是谁啊？被挂在那牌坊下面和死鱼一样？哎哟哟，我没看错吧？这是乌云长老？唉哟，这是大力水猿部的乌云长老呀！啊呀呀，这是出了什么事了，赫赫有名的乌云长老，这是怎么了？”

　　一阵哄堂大笑传来，数十名周身火光隐隐，身上气息炽烈如火的南荒大巫站在数里外的一个小山包上，幸灾乐祸的向乌云这边鼓掌跺脚的大声叫嚣。

　　更有人突然笑道：“我想起来了，这瑶光湖琼雪宫，本来是共工无忧那小子的行宫，被帝舜罚没赔给了金乌部的姬昊那小子！嘿，前一阵子，姬昊刚刚带人从赤坂山回来嘛！”

　　“哈哈，是金乌部的姬昊小子？果然有种，不愧是我们南荒的娃娃，嘿，乌云老鬼，你连我们南荒的一个小娃娃都斗不过，你这一把年纪，都活到侏罗兽身上去了？”

　　“可不是么？平日里看这乌云嚣张跋扈得厉害，还以为是多么了不得的人物，想不到居然被姬昊那娃娃给教训了！嘿，姬昊这娃娃，老夫看上了，咱家那小孙女儿，非他不嫁啦！”

　　南荒是祝融氏的地盘，北荒是共工氏的领地，水火不容，两块大陆虽然相距遥远，但是结怨颇深。

　　南荒的部族和北荒的部族，那更是有着各种乱麻一样说不清理还乱的复杂纠葛。

　　所以看到乌云吃瘪，又知道琼雪宫如今是姬昊的住所，同样来看热闹的南荒各部族的长老们纷纷开口，一个个将姬昊抬到了天上去，同时又疯狂的贬低乌云。

　　这些南荒各部的长老说得也有道理，姬昊才是一个十几岁的娃娃，成名上千年的乌云居然斗不过一个娃娃，这不就证明了南荒部族压了北荒各部一头么？

　　这是多么赏心悦目，多么普天同庆的事情啊！

　　南荒部族最喜欢的就是能打能杀的英雄好汉，所以好些部族的长老纷纷开口，要把自己的小孙女或者小重孙女嫁给姬昊，为了这个口头上的便宜，这些闲得蛋痛的家伙已经相互开口抨击起来。

　　骤然间沉闷的脚步声响起，远远的烟尘喧天，十几条黑鳞大蟒快若闪电般贴着地面游了过来。在黑鳞大蟒的后面，数十头银毛巨猿拎着大棒大踏步跑来。

　　在银毛巨猿的后面，大队大队身披黑色甲胄，脸色难看到了极点的大力水猿部战士，就好像死了亲爹一样，带着漫天的愁云惨雾一路狂奔，气势汹汹的向着琼雪宫的大门冲来。

　　不多时，起码三万名大力水猿部的战士堵在了琼雪宫的大门外，一尊身高一丈开外的大汉气急败坏的拎着一柄大刀窜了出来，指着牌坊下的扎木破口大骂：

　　“兀那贱种，速速将我家长老放下！”


第四百四十九章 召集

　　牌坊下，墨猿部的战士面露惊骇之色。

　　站在他们对面的，是大力水猿部的战士，是他们宗主部族的精锐。他们墨猿部，只是大力水猿部众多附庸部落中不起眼的一支，对阵大力水猿部的时候，他们先天上心理就落了下风。

　　士气一泻千里，上百名墨猿部的战士兵器垂下，脚步虚浮的向后倒退了几步。

　　“退后者，杀！灭满门！”扎木举起手中大剑，声嘶力竭的咆哮着：“你们现在不是墨猿部的战士！你们是尊贵的主人的奴隶！你们只是奴隶！你们必须服从主人的意志！”

　　墨猿部的战士们身体一震，下意识的举起了手中刀剑。

　　但是对面那手持长刀的大力水猿部战士大吼一声，重重的向前踏了一步，这些墨猿部的战士手一软，‘丁零当啷’的数十件兵器掉在地上，他们的士气彻底清空，本能的畏惧主宰了他们的身体，他们再也提不起半点儿和对面的大力水猿部军队作战的勇气。

　　“一群废物！”扎木愤怒的咆哮着，恶狠狠的向这些双腿发软的墨猿部战士瞪了一眼。

　　“结阵！结阵！”举起手中大剑，扎木大声长啸。牌坊后面的大道两侧，浓密的花林中，大队大队的闇族战士一涌而出，身披重甲，手持长枪大戟、强弓硬弩的他们，迅速在牌坊后面组成了严密的军阵。

　　牌坊后的大道宽不过二十丈，上万闇族战士结阵，将这条大道堵得水泄不通。

　　长枪大戟寒光隐隐，强弓硬弩上箭矢森森，扎木统辖的闇族军队是一支精锐，他们对于大力水猿部可没有任何的畏惧。战意冲天的闇族战士们憋着气，双眼通红的盯着对面的敌人。

　　对于闇族战士而言，战争和杀戮已经是一种本能。

　　不管对面的敌人是什么人，只要杀死敌人，他们就能得到赏赐，他们的妻儿老小就能吃得更好、穿得更好、住得更好。世世代代为奴的闇族战士从来不区分正义和邪恶，从来不讲究对面的敌人是谁，无论对面站着的是什么人，砍下他们的脑袋就是最好的选择。

　　如果不是扎木还没发令，这些战意上头犹如疯魔的闇族战士，已经迫不及待的主动发动进攻了！

　　远处南荒的一众部族长老中，一个红须老人突然大吼起来：“大力水猿部的猴崽子们，进攻啊！哈，老子打赌一块玉币，你们不敢动手！”

　　又一个双眸通红，隐隐有火光喷涌的老人放声大笑：“进攻啊，猴崽子们！别把蒲阪的规矩放在心上！什么暴力闯入他人私宅的一律处死……啧啧，不就是砍脑袋么？你们怕个屁啊！”

　　手持长刀的大力水猿部的战士呆住了，他犹犹豫豫的举着长刀，却死活不敢发令进攻。

　　对面的闇族军队，看上去就是精锐，而且他们身上的甲胄，明显比自己身后的族人要精良许多。一旦动手，身后的数万族人，起码要损失一半以上。

　　更不要说，蒲阪的确是有这个规矩，蒲阪是人族部落联盟的都城所在，各族高层混居的地方。这里的戒律极其森严，如果他真敢带着数万族人进攻琼雪宫，并且杀死了姬昊麾下的仆兵，那么他们这几万族人，毫无疑问的全部要被处死。

　　这是底线，不容任何人破坏的底线。

　　“长老！”进退不得的倒霉蛋苦着脸，不知所措的看向了嘴角还挂着血迹的乌云。

　　乌云也麻了爪子，虽然他心头怒气冲天，但是当着这么多看热闹的人的面，打死他也不敢下令让自家的军队进攻琼雪宫。如果他真敢发布这样的命令，就算是无支祈也保不住他！

　　“姬昊这个小杂种！”乌云在心里一遍一遍的诅咒姬昊，这个该死的南荒小蛮子，他怎么就敢这么做？

　　他怎么敢？

　　他怎么敢得罪大力水猿部？他怎么敢不把老祖无支祈放在心上？

　　他居然敢把自己吊在牌坊下面？他哪里来的这么大的胆子？他出身金乌部，但是乌云已经打探清楚了，金乌部原本叫做火鸦部，这是一个数千年来一个巫王都没有冒出来过的衰败小部族，大力水猿部随便调遣几个巫王就能灭他阖族的小部族啊！

　　姬昊怎么就敢这么往死里得罪自己？

　　不就是，不就是自己想要投机取巧，将被贬为奴隶的十几万附庸部族的战士换个花招救回去么？姬昊怎么就敢把事情做绝了？他真的一点都不害怕无支祈？一点都不害怕大力水猿部？一点都不害怕他们背后站着的大尊大神么？

　　‘哦～哦’！

　　四周传来了看热闹的人群的起哄声，看热闹的不怕事大，他们巴不得乌云下令让自家族人进攻琼雪宫呢。一些和乌云平日里颇有仇怨的老家伙，更是污言秽语滚滚不绝的大叫大骂。

　　“没卵蛋的乌云，下令啊！”

　　“孬种，被挂起来了，还不敢拼命？”

　　“乌云，你怕什么？进攻啊！你还要脸不？”

　　“喂，开战呀！进攻呀！猴崽子们，软了？”

　　乌云面色如土，不知道该如何处理眼前的事情。饶是他身居高位多年，见识过各种各样稀奇古怪的事情，但是他从来就没想过自己会碰到这么棘手的麻烦。

　　自己居然会有一天被人挂在牌坊下示众，分明有数万族人在面前，却还不敢让他们动手救自己下来！

　　这事情，太憋屈了！

　　想到委屈处，乌云又是一口血喷了出来。

　　大力水猿部的战士们士气直线下降，他们低着头，缩着脖子，四面八方的嘲讽声犹如无数的耳光狠狠抽在他们脸上，憋得他们面孔通红。

　　高空中一头背生双翼的金色应龙急速飞来，一名身穿长袍的中年男子站在应龙背后朗声高呼：

　　“姬昊何在？帝舜有令，着你带领太司、少司、蛮蛮、雨牧、风行等有功之臣，前往祭天大坛，参加庆功祭天大典，同时接受帝舜册封，以酬大功！”

　　四面八方看热闹的人同时倒抽了一口凉气！

　　小小年纪的姬昊，居然被帝舜亲自派人召集去参加庆功祭天大典？

　　好些人看着脸色难看的乌云，再一次爆发出哄堂大笑——这老家伙，这次真的撞在铁板上了。


第四百五十章 祭天

　　天空有一团白云，一架造型古朴的编钟杵在白云上，最大的一口编钟高达三百丈，最小的一口也有十丈大小。两名夸父族人身披华服，手持精金制成钟锤，站在白云上轻轻敲响编钟，钟声悠扬声传万里。

　　围绕编钟所在的云团，一圈圆形的云霞上，数十具蟒皮大鼓散发出淡淡光辉悬浮其上。每一口大鼓的鼓面都有百丈直径，百多名夸父族人站在战鼓旁，极其低缓有力的捶响战鼓，低沉的鼓声同样响彻云霄。

　　大地上矗立着一座巨大的祭坛，高千丈、方圆二十里。

　　祭坛四周挖掘了一圈儿宽百丈的壕沟，熊熊烈焰在壕沟中燃烧，无数身披黑色长袍的巫殿巫师往来奔走，将一簸箕一簸箕的香料倾倒进去，肉眼可见紫青色的香烟从烈火中冲出，化为一团氤氲香云将整个祭坛牢牢包裹。

　　东南西北四个方向，分别有一条长长的阶梯跨过烈火燃烧的壕沟，直达祭坛顶部。

　　帝舜孤零零一人身穿重甲，衬之以一件刺绣了山川社稷、大日星辰图纹的披风，高高站在祭坛边缘，眺望着东方一轮冉冉升起的旭日。

　　姬昊一行人穿上了极其正式的奢华长袍，按照负责祭典礼仪的巫殿大巫师的指引，列队从远处向祭坛快步行来。四面八方无数身穿华服的男男女女神色肃穆，拍着整齐的队伍，犹如黑压压的海潮一般涌向祭坛，低沉的脚步声震得地面都在隐隐颤抖。

　　高空中，上千头背生双翼的金色应龙昂然飞过，这些应龙发出高亢的龙吟声，将天空残留的一丝丝云彩震得粉碎，只留下了一片青巍巍的清朗天空。

　　低沉有力的呵斥声在四面八方响起，巫殿的大巫师们目光如电，精准无比的指出了每一个人应该站立的位置。犹如海潮一样骚动的人群迅速的安静了下来，大家各安其位，纷纷抬头看着祭坛上站立的帝舜。

　　隔着这么远，姬昊目光尖锐，一眼看出了帝舜肃然庄严的面色下，隐藏的一丝难以形容的焦灼和疲乏。

　　看来，事情很不顺。

　　赤坂山一战，在帝释阎罗宣布退兵后，其实就已经结束。但是姬昊一路押送这么多的俘虏，耗费这么长的时间才返回蒲阪，他在琼雪宫又逍遥过日这么多天，帝舜才带着一批人族高层返回，可见在赤坂山，定然有某些不为人知的事情发生。

　　姬昊和几个同伴，被安排在距离祭坛最近的地方。就在姬昊身侧数丈外，分别站着脸色同样紧绷的姒文命、华胥烈、烈山亢等人。

　　稍微再远一些的地方，姬昊还见到了姒熙、皋陶等人族大臣。

　　让姬昊诧异的是，姒熙身上的气息似乎很有些松浮，好像大病初愈的模样。这让姬昊很是不解，姒熙并没有参加赤坂山一战，他是和什么人争斗，才会伤得这样？

　　姒熙绝对是巫帝以上的大能，拥有近乎能够滴血重生的神威，以他的实力，气息会变得如此的浮躁不安，可见伤势极重，以他巫帝大能都难以快速回复。

　　难不成，在蒲阪还发生了不为人知的冲突？

　　姬昊眯着眼，目光扫过姒熙身边的几个人族重臣，皋陶身上似乎也有伤，皋陶身边的几个姬昊不认识，但是身上衣饰和皋陶相近，显然也是人王重臣的中年男子，他们的气息也都有些浮荡不稳。

　　这些天，真的有些大事发生了。

　　姬昊双手揣在袖子里，屏住呼吸，静静的站在那里，神识却犹如一张大网一样张开，居高临下的俯瞰着整个祭祀大典的现场。

　　后面还有人络绎赶来，而且全都身穿华服。

　　基本上，姬昊所在的，最靠近祭坛的这一圈人，衣饰以黄为主。

　　祭坛南方，密密麻麻的将近十万人，衣饰主红。

　　祭坛北方，同样将近十万人，衣饰主黑。

　　祭坛东方，大片人群衣饰主青。祭坛西方，站立着的人群衣饰主白。

　　五方五色，倒也和中陆世界以及四荒大陆上古的传统相仿。这么多衣饰统一的人站在一起，一股莫名的肃然和神圣的气息突然生出，化为一道沉重的压力，压得人喘不过气来。

　　‘咚’的一声巨响，云团上钟鼓齐鸣，一道火光直冲高空，一团炽烈的火焰从火光中冉冉飞出，逐渐凝成了祝融氏的身形。身穿红袍，神色肃穆的祝融氏落在祭坛上，双手捧着一个龙皮制成的卷轴，肃然向天礼拜，随后唱起了一首曲调悠远、古朴苍凉的祭歌。

　　身穿重甲的帝舜双手按在胸前，肃然向天行礼。

　　四面八方，密密麻麻数十万有资格参加祭天大典的，来自四荒各部的使者和高层，纷纷和帝舜一样跪拜在地，参天、礼地，好些人嘴里还不知道鼓鼓囊囊的在念叨着些什么。

　　姬昊默然无语，粗疏的跟着这些人礼拜不停。

　　蒲阪的祭天大典，却又比金乌部祭祀天地、祖灵的大典复杂了许多，起码在仪式上就多了十倍不止的流程。姬昊对这些事情没什么大的兴趣，总而言之是别人怎么做，他就跟着做，犹如提线木偶一样僵硬。

　　祝融氏是大祭酒，在祭祀大典上，就连帝舜都按照他的提点行事。

　　一通复杂的程序之后，祝融氏张开手中卷轴，放声念诵祭天祭文。

　　首先祝融氏感谢了天地鬼神和人族祖灵的庇护，然后开始歌颂这次赤坂山取得的恢弘武功，最后祭奠怀念了一下在赤坂山一战陨落的人族战士，祈求他们化身鬼神后，能够继续庇护人族子民。

　　无数参加祭祀大典的人齐声祈祷，洪亮的声音裹挟着一股浩大的威能直冲高空，姬昊隐隐感到，在高空有某种难以言喻的神秘存在突然出现，蕴藏了无数人信念的恢弘之力被这个神秘存在悄然吸纳。

　　祝融氏手中的卷轴燃烧起来，一缕青烟直冲天穹，那个神秘存在将这一缕青烟吞掉，然后漫天光霞凭空而生，照耀得蒲阪天地通明。

　　“祭！”祝融氏放声高呼，祭天大典最血腥的一幕开始了。

　　一头一头精挑细选的大牲口被驱赶了上来，被身披黑衣、手持石刀的巫师干净利落的捅翻在地。

　　一队一队被俘虏的异族战士被拖拽了上来，在他们凄厉的哭喊声中，全副武装的人族战士将他们剁翻，滚滚热血全都喷进了燃烧的壕沟中。

　　四周阴风卷起，可见一些朦胧的身影若隐若现，尽情的享受着献祭的兽魂、人魂，以及浓烈的精血气息。


第四百五十一章 封赏

　　浓郁血气直冲云霄，就连不断燃烧的香料也掩盖不了这股味道。

　　一次祭天大典，蒲阪献祭的大牲口就有二十万头之巨，这些大牲口倒不会浪费，稍后的庆典酒宴上，这些大牲口将化为美味佳肴，供参加祭天大典的诸人分享。

　　十万异族俘虏同样成为祭品，他们还在抽搐的身躯被丢进了熊熊燃烧的壕沟中，随着大堆大堆的香料被烧成灰烬。狂风吹过壕沟，大量白灰随之飞起，飘飘扬扬的不知道飞去了哪里，明年蒲阪的土壤，定然又要肥沃几分。

　　当最后一头大牲口都流干了血液倒在了地上，最后一个俘虏的悲鸣都随风散去，祭坛上一道土黄色光芒冲天而起，一座中陆世界的巫法沙盘出现在众人面前。

　　偌大的中陆世界，化为方圆百里的精密地图悬浮空中，所有人都能清楚的看到上面的山山水水。现场的气氛骤然一紧，好些人却又露出了得意的笑容，祭天大典算是结束了，现在就要论功授奖。

　　此番赤坂山一战，人族可谓大获全胜，歼灭极多，俘虏极多，从帝氏一族敲诈勒索的战利品极多，就连帝释阎罗都被逼低头，灰溜溜的逃回良渚；甚至临时插了一脚的梵骸也被重创，本命飞尸被斩杀，麾下僵尸军团折损极多。

　　如此丰功伟业，一番大肆封赏是免不得的。

　　就算那些大部族的高层，那些长老、族长之类，也都不由得屏住了呼吸，静静等待着自家的好处。

　　帝舜站在祭坛之上，俯瞰着下方翘首以盼的众多部族高层，嘴角不由得露出了一丝略有点僵硬的微笑。过了许久，他才沉沉说道：“此次大战，是我人族胜了！”

　　“万胜！”无数人同时举起双手，用尽全力放声高呼。

　　这些人当中不乏巫王甚至巫帝级的存在，他们用力高呼，顿时平地一道狂风卷起，真个是风云变色，大地都剧烈的颤悠了几下。高空中傲然翱翔的上千头应龙，也被飓风吹动翅膀，差点一头从高空栽落，吓得他们急忙扑腾翅膀飞上了更高的苍穹。

　　帝舜抬起双手，顿时欢呼声戛然而止。

　　他低头看了看四周人群，低沉有力的喝道：“此番我人族第一功，经吾等协商多日……”

　　四周人群静悄悄的鸦雀无声，姒熙、姒文命、华胥烈、烈山亢、皋陶等人同时向姬昊看了过来，他们面带宽厚温和的笑容，目光中满是鼓励和支持。

　　远远的，姬昊感受到了几道极其恶意的目光有如利剑一样刺了过来，他抬头望了过去，就看到共工无忧正阴沉着脸盯着自己，在共工无忧的身后，身披华服，却好像一头大马猴一样站着的无支祈，正咬牙切齿的向自己发狠。

　　姬昊心中顿时恍然，他仔细的盘算了一下这次赤坂山大战的前前后后，似乎自己拿一个首功也是理所应当的。

　　尤其是最后一战，嬴云鹏等众多人族军队突然反戈一击，帝释阎罗的军队就要冲破恶龙湾防线，人族战线面临危机的时候，那突然冲天而起的九宫剑阵力挽狂澜。

　　哪怕自己已经做了掩饰，但是帝舜和姒文命他们也不傻，虽然没有明说，但是他们肯定知道这剑阵和自己脱不了关系。帝舜能够将冥道人请来助战，而冥道人和东公、西姆似乎又是老熟人，他们还联手坑了梵骸一把的，要说帝舜他们对某些事情还一无所知，那也太小看堂堂人王了。

　　“姬昊，此番赤坂山大捷，你是首功！”帝舜终于露出了发自心底的灿烂笑容，他向姬昊一指，沉声喝道：“上来，让所有人都见见你！”

　　姬昊肃然向帝舜稽首一礼，回头向站在身后的蛮蛮、少司等同伴笑了笑，然后稳稳当当的向祭坛走去。

　　四周半点儿声音都没有，各色复杂的目光全落在了姬昊身上。

　　多半是好奇，小半是妒忌，更少数是欣慰和欢喜，极少数是极其的怨毒甚至是刻骨铭心的仇恨。亿万目光凝聚在身上，在这当中好些目光的主人都是巫王、巫帝级的大能，他们的目光有如实质一般在姬昊身上扫来扫去，简直犹如一座大山压在姬昊身上。

　　姬昊稳稳当当的顺着通往祭坛顶部的土阶走了上去，站在帝舜面前，肃然向帝舜屈身一礼。

　　“这是垚山，周边有百万里旷野，物产极其丰厚。”帝舜手一指，在蒲阪东北方一座大山上指了指：“姬昊，以你功劳，封你为垚伯，周边百万里都是你领地。再赏你精良甲胄三十万套，以及相应的军械辎重，任你自组军队。”

　　下方目光，骤然绝大多数都带上了无比的嫉妒、愤懑。

　　姬昊封伯，更有百万里封地，这一点没什么好嫉妒的。中陆世界的荒地多了去了，不要说百万里封地，再多百倍、千倍，那些大部族的高层也不放在心上。区区垚伯的头衔，也只是证明姬昊成了人王臣子，有资格出入议政大殿，这也不算什么。

　　但是三十万套精良甲胄！

　　所谓精良甲胄，那肯定是从异族那里弄来的顶级货色，远比巫殿自家铸造的甲胄强大十倍不止的好货色。帝舜一赏就是三十万套，这足够姬昊拉起来一支精锐至极的私兵军队了。

　　但是很快的，这些人的目光又从嫉妒和愤懑变成了幸灾乐祸。

　　这些人突然想到，姬昊是孤身一人来到蒲阪，他的家族根基在南荒，而且还是南荒一个多少年没出过巫王的下等部族。不要说三十万套精良甲胄，给他三百万套又如何？

　　给姬昊一百年时间，他也别想有何作为，他的根基，实在是太浅薄了，浅薄得可以无视！

　　但是紧接着，帝舜的话又让很多人笑不出来了。

　　“此番俘虏中，还有蒲阪市集所有贩卖的奴隶，任由你择优挑选三十万人，充当扈从。”帝舜看着姬昊淡然笑道：“他们的一应家属亲眷，也都是你的私奴。封赏之后，自己去挑选吧。”

　　好些人一口血差点没喷了出来！

　　帝舜，你怎么能这么做？

　　刚刚还在嘲笑姬昊这小娃娃根基浅薄，你居然就随手给他赏赐了三十万精锐奴隶？姬昊这家伙肯定是挑选那些精锐战士带走，加上那些战士的亲眷族人，一个实力强劲的百万人大部落，就这么成型了呀！

　　姬昊向帝舜行礼，从帝舜手上接过了册封的卷轴，昂首挺胸走下了祭坛。


第四百五十二章 欢庆

　　帝舜继续封赏。

　　按照负责祭祀礼仪的巫师指点，姬昊站在祭坛最下层的一阶台阶上，享受万人瞩目，同时倾听赤坂山一战众多功臣所得的封赏。

　　得封地的，有姒熙、姒文命、华胥烈、烈山亢、皋陶等人。

　　姒熙原本是崇伯，此番直接晋升一级为崇候。人族部落联盟，能有封地的大臣，也就是候、伯两个等级，晋升为崇候，姒熙的封地面积增加了百倍。

　　姒文命等人尽为‘伯’，姒文命还好，他原本就位高权重，对于这块新得的封地并不看重。

　　但是华胥烈、烈山亢则是兴奋得浑身直哆嗦，脸皮都变成了紫红色。

　　他们是‘帝子’，是华胥部、烈山部倾力栽培的帝子，在各自部落享受特权，拥有极其优厚的待遇。但是他们的一切都是源自部落，他们的私兵、他们的领地、他们的权力，全是自家部族赐予的。

　　那些长老，还有各自部族的族长，一句话都能剥夺他们享有的一切。

　　但是现在他们立下大功，帝舜封他们为伯，他们就有了完全属于他们的私人领地，这块领地完全和他们身后的部族没有任何关系，是实实在在属于他们自己的私产。

　　他们可以蓄养更多忠于自己的私兵，他们可以尽情扩大忠于自己的族人的族群，他们可以拥有更加稳定的财源。在和其他‘帝子’竞争族长宝座的时候，他们拥有了几乎无法撼动的优势。

　　其实抛开这些实际的好处，单单人王封赏的‘伯’之官职，就让他们的身份变得不同凡俗了。他们可以出入议政大殿，他们可以随时和人王见面，他们已经是人王重臣，他们几乎可以和自家部族的族长平起平坐。

　　最重要的是，在祭天大典上得到册封的领土，受到人族部落联盟的保护，任何人都不能侵占分毫。人族部落联盟不灭，这就是一块儿铁打的江山，世世代代子孙相传的铁杆庄稼。

　　华胥烈手捧册封卷轴，一步一步顺着台阶走下祭坛，站在了姬昊左手边。

　　过了一会儿，烈山亢也走下祭坛，站在了姬昊右手边。

　　两人一左一右夹着姬昊，突然同时低声笑了起来。

　　华胥烈低声笑道：“吾花了百多年苦功，为人族立下大功无数，功劳叠加，此番终于有了自家封地。姬昊，你小小年纪，可就和吾等并列了。”

　　烈山亢更是笑道：“看看姒文命大人，年纪比我们更大，功劳更多，但是姒熙大人压着，他自己本意也不在这里，此番才和我们一样，得了一个‘伯’字。姬昊，你要请我们喝酒。”

　　姬昊笑着斜睨了两人一眼，心知肚明以后在人族部落联盟内部，这两位帝子出身，同样得了封地的实权大臣，就是自己天然的盟友了。他笑道：“好酒管够，好肉管足，只是我的领地基本上是空的，这顿酒肉什么时候能吃上，还不知道呢。”

　　华胥烈沉思片刻，淡然道：“唔，大典之后，去姒文命大人那里，我们合计合计，你这小子手下一个族人都没有，这垚伯也未免做得太不像话。”

　　烈山亢还想说话，一旁一个身穿黑袍的大巫师犹如鬼魅一般飘了过来，无可奈何的朝三人看了一眼。三人同时闭上了嘴，乖乖的低下头，摆出了一副诚惶诚恐的模样。

　　册封大礼继续，这次大战，得到封地封赏的功臣不过十一二人，接下来受到封赏的功臣，所得的就是奴隶、牲口、玉币、军械，或者是几座矿山，几处牧场等等，但是再没有类似姬昊所得的这种方圆百万里的封地那样的丰厚。

　　除了这些钱物上的封赏，还有一些作战勇猛、立下战功的将士，纷纷得到了帝舜的提拔重用。

　　因为赤坂山一战缴获极多，大量资财在库房中堆积如山，所以帝舜宣布，蒲阪直属于人王的精锐军团扩编。得到提拔重用的那些将士，纷纷成为万人长、千人长等中高层军官，成为了新编军团的骨干核心。

　　封赏大典持续了一整个白天，等得天色黑了下来，帝舜这才结束了对最后一个参战的小部落的册封。

　　来自蒲阪极西，总人口不过三十万的小部族血鼠部此次派兵三万参战，功劳很是不少，帝舜赏赐他们封地八千里，仆兵一万五，奴隶八万，军械甲胄十万套。

　　这些封赏还不如姬昊一人到手的多，但是已经欢喜得血鼠部的族长欢呼雀跃，直接在祭坛上手舞足蹈欢笑连连。对于血鼠部这样的小部落而言，这样的赏赐实在是太重、太重，足够他们在短短十几年后，将部族实力翻上五六个跟头。

　　站在姬昊身前的姒文命突然回头向姬昊笑道：“此番大胜，我人族各部都是欢喜无限，血鼠部这样的小部落也有了极大好处……他们可有人想过，若是这次大败，恶龙湾一战真被异族攻破了防线……嘿嘿！”

　　一股森森寒气直冲心头，姬昊和华胥烈、烈山亢都默然不语。

　　真的被帝释阎罗的精锐军团攻破了恶龙湾，长驱直入直破赤坂山，血鼠部这样的小部落参战军队，估计骨灰都留不下几颗。那些上台接受封赏的部落，有一大半的参战军队都将灰飞烟灭。

　　蒲阪北面的无数部族，都将受到异族的血腥屠杀，现在欢喜鼓舞的他们，那时候肯定是哭天喊地，跪在帝舜的面前祈求人族大军的救援。

　　“还好我们胜了。”姬昊低声自语。

　　“所以你是首功！”姒文命拍了拍姬昊的肩膀：“等下酒宴，尽情欢乐吧……已经有好些小丫头盯上你了，我的垚伯大人！”

　　姬昊‘嘎嘎’直笑，丝毫不为姒文命调侃的话感到半点儿脸红。

　　姒文命惊讶的看了姬昊一眼，突然笑道：“莫非你这娃娃，还是个女人堆里的老手？倒是看不出来呀……唔，你门口挂着的那人，就继续挂着吧。我给你撑腰，无支祈亲自去了，也别想把他解下来。”

　　姬昊心头一松，知道这笔账姒文命给他扛上了。

　　他当即从袖子里将乌云的那份霸王契约掏了出来，塞进了姒文命的袖子里。这门官司，姬昊准备和无支祈打到底，就看无支祈他能否撑得住了。

　　突然间编钟、战鼓声齐鸣，帝舜的声音响彻天地：

　　“诸位，酒宴已经备好，此番我人族大胜，尽情的欢宴吧！”

　　无数人同时举起双手，放声欢呼起来。


第四百五十三章 酒宴

　　宽敞的议政大殿内堆积了数万人。

　　用巫术秘法扩张的大殿容纳了这么多人，依旧显得很是宽敞。

　　两侧墙根下，十几架编钟轰鸣，乐师显然也都喝多了，面红耳赤的随手乱敲，编钟和编钟的频率敲不到一个点上，钟声已经成了一片混杂的轰鸣，但是也没人在乎。

　　墙角里，几个手持号角，按着瑶琴的乐师醉眼惺忪，一个个笑得傻乎乎的，号角声断断续续犹如打鼾，瑶琴声零零碎碎好似阵雨，混在编钟的轰鸣中，却也悦耳。

　　大队大队身材火辣的少女捧着美玉雕成的玉盘，将美酒佳肴流水一样送了上来。

　　原本摆放得整整齐齐的草席、条案，此刻全都乱成了一团，所有参加酒宴的人族大员们，都拎着酒碗、酒坛，抱着兽腿，嘻嘻哈哈的满大殿的乱窜，呼朋唤友的尽情欢乐。

　　老成稳重的姒文命也喝多了，面红耳赤的他和青雷袒露膀子，正在华胥烈、烈山亢一群人的大声呼喊声中掰腕子比划力道。

　　姒熙和烛龙晷等几个老怪物凑在一块，同样喝得昏天黑地的他们笑容满面，但是怎么看他们的笑容中都带着一丝丝难以形容的猥琐和邪恶，看得人浑身寒毛直竖。

　　一直以来总是显得有点孤傲超群，高高在上难以亲近的祝融氏，也不知道是谁把他的大红色长袍撤掉，他只穿了一件红色的紧身内衬，光着两条雪白如银的膀子，嘻嘻哈哈的和几个来自东荒的美貌少女在大殿中犹如灵蛇一般狂舞。

　　不得不说，祝融氏生得俊美非凡，舞姿也极其的优美，亢劲有力犹如巨人劈山，却又行云流水犹如美女浣纱，刚猛和柔和完美融合，配合上他双眸喷涌的火光，让他拥有了一种极其邪异的美感。

　　大殿内酒气冲天、肉香四溢，各大部族的长老、族长混在一起，各部族的勇士、将领大声喧哗，姬昊站在一根大柱子下大口大口的喝着酒，只觉得这议政大殿内真犹如群魔乱舞，煞是热闹。

　　一名来自西荒的力士夸耀他力气大，一名极力压缩身高，依旧有五丈高下的夸父族人一耳光拍了出去，将他打得满口大牙都脱了下来。

　　一个来自北荒的巫祭吹嘘他巫法玄奥，一名南荒不知名部族的巫祭就下手偷袭，一把火将他的胡须、头发烧得光溜溜好不狼狈。

　　一个来自东荒的美艳妇人吹嘘东夷的美女天下无双，姬昊惊恐的瞪大眼睛，看着一个身材火辣通体火光四溢的南荒美妇一把将自己的抹胸给解了下来，两团羊脂美玉高高耸起，让四周无数人同时倒抽了一口凉气。

　　那南荒美妇喝多了酒，无比豪放的挺起胸膛大声笑道：“东夷的妹子小身板倒是纤细，可是说起身材来，还得数我们南荒的姑娘们！”

　　一个满脸大胡须的雄壮汉子气急败坏的冲了上来，在无数人的鼓掌跺脚欢呼声中，他骂骂咧咧的脱下自己的衣衫，一把将那喝多了的美妇包裹了起来：“小三子，小三子，赶紧把你娘带回去！”

　　‘咚’的一声，这边的喧哗还没落幕，那边两个喝多的大汉却又开始摔跤助兴。他们犹如两头摇摇摆摆的狗熊一般毫无章法的用肩膀、膝盖、臀部乱撞乱打，每一次撞击都发出犹如雷鸣般的巨响。

　　这两个家伙绝对已经是大半个身体挤进了巫王级的强大存在，他们的身体撞击的时候，发出的都是犹如金铁的轰鸣声，而不是那种肉体对撞应有的闷响。

　　突然间远处传来一声可怕的碎裂声，一名喝得眼珠子充血的大汉狂笑着，一爪子将他身边的一根立柱给拍碎了。幸好议政大殿是一件强大的巫宝，碎裂的柱子很快自行愈合，并没有对大殿整体造成任何危害。

　　大殿中的热气越来越重，众人变得越来越亢奋，姬昊总觉得，一场大混战就在眼前。

　　这时候，大量俏丽的侍女走了上来，给大殿中的每人都奉上了一碗醒酒汤。出自巫殿大巫师之手的醒酒汤效力强劲，喝下去后就好像一道冰泉，迅速驱散了酒气，让所有人都苏醒了不少。

　　于是大殿内的气氛急速缓和了下来，众人再次呼朋唤友的大声欢宴，更多的酒坛子不断的送上了大殿。

　　姬昊继续站在大柱子下面，借着这根数人合抱粗细的大柱子掩去了大半身形，静静的欣赏着眼前的这一幕。

　　是的，是欣赏，姬昊在以一种局外人的身份，静静的欣赏前世他做梦都想不到的瑰丽场景。这些人，这些事，这个时代，这个世界。姬昊端着酒杯，身处红尘，一颗心却超出云霄，居高临下俯瞰一切。

　　一股森寒异常，却又霸道凌厉的气息突然靠近，无支祈拎着一个酒坛子，满脸长毛上尽是酒水痕迹，带着一双凶狠异常的充血双眸走到了姬昊面前，重重的一巴掌拍在了姬昊的肩膀上。

　　“小娃娃有点能耐……回去把乌云放下，把那些奴隶都乖乖的送给无支祈大爷，这笔账就这么算了。”

　　无支祈显然也喝多了，说话的时候颇有些语无伦次，一开口一股酒气就扑面而来。

　　“给钱，什么都好说。”姬昊可不畏惧无支祈，就算他是共工一族的老臣子，修为通天的强横存在，不知道活了多少年的老怪物，但是姬昊为什么要害怕他。

　　一巴掌拍掉了无支祈毛茸茸的手掌，姬昊冷声道：“没钱，充什么大爷呢？乌云对我不敬，挂在牌坊上是他应有的惩罚，什么时候放他下来，看我心情罢！”

　　无支祈眯着眼睛，脖子突然拉长了好几尺，他面孔斜斜的杵到姬昊面前，冷声狞笑道：“你不怕我？”

　　姬昊看着无支祈的毛脸，讥嘲地笑道：“这里是人王议政大殿，我是堂堂人族，怕你一头毛猿？”

　　无支祈震怒，双眸中血光一闪，劈面一爪子向姬昊的面孔抓了下来。

　　以无支祈的力道，这一爪子真的抓在姬昊脸上，绝对可以把他整个脑袋撕成碎片。

　　姬昊早就有了防备，他身体一歪避开了无支祈因为醉酒而变得缓慢的手掌，一声剑鸣后，炎龙剑‘噗嗤’一声捅进了无支祈的小腹。

　　血光四射，四周突然一片死寂，无数人朝着这边望了过来。


第四百五十四章 砸猴

　　剑尖碰触到无支祈皮毛时，就受到了绝大阻力。

　　无支祈，淮水巨妖，不知生年，不知岁月，逍遥于淮水之间，于三皇治世之时被那时的共工氏收服，是为水神一脉八大重臣之一。

　　于淮水做散修妖魔时，无支祈日夜以淮水无穷无尽水力淬炼肉身，炼得一身铜皮铁骨、刀斧难伤。

　　归于共工氏座下，更有共工氏以北荒大溟无穷无尽先天水力为他铸炼神体，更以北荒大溟浩浩荡荡巨浪狂涛日夜淬炼，无支祈的肉身从此变得越发强横，在万族之中也是赫赫有名的强横存在。

　　无支祈曾在千年前与龙族交恶，龙族族长以先天灵宝‘沧海水灵塔’砸他，无支祈硬受宝塔一击而全身逃脱，除了一块皮毛破损，肉体居然并没受到太大伤害，由此可见他禁锢坚强到了何等程度。

　　姬昊一剑刺在无支祈皮毛上，只觉掌心巨震，用尽了吃奶的力气，却无法伤损无支祈分毫。

　　念头急转，姬昊眯起眼睛，突然在心中默念禹馀道人道号，同时在神魂空间中勾勒出禹馀道人真身法相，以禹馀道人秘传道经修炼出的精纯道力涌入炎龙剑中，随后在心头大吼一声‘师尊助我’！

　　炎龙剑光芒骤盛，赤红色的剑体突然变成了一抹强光，好似突然失去了实体存在。

　　红光照耀大殿，流光飞舞的剑芒中隐隐可见一朵莲花一闪而逝，两条剑气相互交缠，犹如太极双鱼盘旋而上，从剑柄直冲剑尖。

　　‘噗嗤’一声，犹如用神兵利器切豆腐，炎龙剑轻轻松松捅穿了无支祈的皮毛，穿透他的肌肉，洞穿他的小腹，切开了他比金刚石还要坚硬无数倍的脊椎骨，从他身体后面洞穿而出。

　　鲜血顺着炎龙剑的血槽喷涌而出，无支祈的气血何等强大，鲜血喷出犹如地泉喷涌，血泉划破空气居然发出龙吟般巨响。站在无支祈身后的数十名人族大臣措手不及，被无支祈体内喷出的鲜血冲得飞了起来，更有人筋骨被生生震碎。

　　怒焰腾空，炎龙剑内无穷精火涌入无支祈的身体，犹如野火燎原瞬间充斥他的五脏六腑。

　　无支祈乃水精水怪一流，体内满满的都是先天后天水元精华，被炎龙剑内火力一冲，水火之力急骤冲撞，顿时迸发出天雷地火，无数道雷光闪电在无支祈的肚皮里爆炸开来，炸得无支祈五脏六腑乱颤，炸得他大口大口的喷血，七窍中不断有粘稠鲜血喷出。

　　一不做，二不休，一剑刺伤了无支祈，姬昊骨子里南荒蛮族的凶悍血气直冲脑门，他厉声吼道：“无支祈，你想要依仗势力抢我私奴？天下哪里有这样的道理？死来！”

　　山川印脱手飞出，姬昊丢下插在无支祈小腹中的炎龙剑，双手抱起山川印，冲着目瞪口呆的无支祈面门狠狠的砸了下去。

　　可怜无支祈，堂堂万年老妖，硬是被姬昊暴起杀人的诡异动作弄得好似木头桩子一般。

　　这里是蒲阪，这里是人王议政大殿，自己是共工氏的重臣，姬昊如今也是人王大臣的身份，现在大家正欢聚一堂畅饮美酒，欢庆赤坂山一战大捷。

　　良辰美景，大家都是有身份的大人物，无支祈被酒精烧坏的脑袋还沉浸在姬昊居然敢出手刺杀他的事情上，他甚至还没回过神来——其实他的身体已经被姬昊刺穿了！

　　山川印聚集地脉之气，大地一阵隐隐颤抖，山川印上山水影像盘旋飞舞，一股可怕的重力从山川印上呼啸涌出，人王议政大殿都剧烈的颤抖了一下，地面、柱子、墙壁、天花板上，无数道厚重古朴的巫符纹路急速闪烁。

　　山川印乃天地神器，顶级中的极品天地神器，能够被花道人那样的大能贴身收藏的，哪怕是一根破木头都是珍贵无比的物件，何况是一件天地神器呢？

　　由此可知山川印究竟蕴藏了多强的威力。

　　虽然姬昊本身修为欠缺，但是姬昊福至心灵，以秘法沟通了炎龙剑内禹馀道人炼制炎龙剑时留下的一道道符，瞬间拥有了禹馀道人的一丝本源道力。

　　山川印带起一道恶风，‘呼’的一下拍在了无支祈的面门上。

　　无支祈本身就是猴精，一张脸凹凸不平，唯独额头和嘴巴凸起。山川印平平整整的拍在他面门上，就听得一阵骨裂声传来，无支祈的额头和嘴巴被砸得稀烂，整个面孔骤然变得平整一片犹如砧板。

　　鲜血四溅，碎肉横飞，无支祈惨嚎一声，浑身抽搐着倒在地上，居然一时半会起身不得。

　　曾经力扛先天灵宝一击只是破损了一丝皮肤，无支祈今日却硬是在姬昊手上翻了船。他躺在地上嘶声惨嚎，浑身毛孔内火光四射，面孔更是血肉横飞看上去好不狰狞。

　　“小杂种，老子一定要抽你的筋，扒你的皮，老子一定要……”

　　无支祈躺在地上嘶声惨嚎，姬昊也是凶性发作，酒精毕竟不是什么好东西，无支祈用他父母的安全威胁他，更是出动了姬昊心头逆鳞。前世就有着睚眦必报、仇不过夜‘美名’的姬昊一旦发作，天王老子当前都无法阻止他的杀性。

　　“死！”姬昊仰天尖啸，一个‘死’字犹如巴山老猿齐鸣，整个大殿内，从帝舜以下所有人就被姬昊那充满无尽杀意的呵斥声吓得激灵灵一个哆嗦。

　　每一个人反应得过来，姬昊抓起山川印，狠狠的朝着无支祈的脑袋砸了下去。

　　一声巨响，整个议政大殿都剧烈的颤抖了一下，无数仆役、侍女、乐师立足不稳，纷纷尖叫摔倒。

　　无支祈的脑袋上所有的皮肉全部炸开，露出了黑漆漆犹如黑色水晶一般的头骨。大片鲜血从无支祈的脑袋上喷出，他的两颗眼珠差点被姬昊一击粉碎。

　　不等旁人阻拦，姬昊又是一击狠狠砸在了无支祈的脑袋上。

　　这一击越发狠辣，姬昊周身上万巫穴同时亮起，喷薄而出的火光烧得虚空都好像扭曲了起来。山川印得到姬昊全力加持，越发猛力的砸下，无支祈的头盖骨‘咔’的一下，裂开了无数细丝般的裂痕。

　　“拦住他！拦住这疯小子！”帝舜猛地丢下酒杯一跃而起，大声呼喝了一声。

　　数十名人族大臣一拥而上，七手八脚抱住了姬昊。


第四百五十五章 辟地

　　“全～都～给～我～滚～开！”

　　一个字一个字阴冷如冰、沉重如山，慢吞吞的从姬昊牙齿缝中迸出。被这些人抱住不让他继续攻击无支祈，姬昊心头震怒想要把这些人抛开。

　　在那一瞬间，姬昊九字真言法印叠加为一，周身开辟的上万巫穴同时爆旋，浑身所有筋骨、所有肌肉、五脏六腑所有力量，包括所有巫力以及元神中迸发的道力凝成了一条绳。

　　‘咚咚咚咚’闷响不断，姬昊浑身经络跳动如琴弦，不断发出铿锵轰鸣。天地元气犹如潮水注入姬昊体内，不断冲刷他浑身经络和巫穴。

　　在这一瞬间，暴怒的姬昊将他全身机能提升到了一个前所未有的极限，他的所有力量凝聚在一起，化为一股他自己都难以掌控的大力量。

　　骤然间，姬昊感觉到似乎时间静止了，似乎整个时空都停滞了下来。

　　神魂空间中，许久没有出现的虚影凝聚，他从那灰蒙蒙的圆碟上站了起来，挥动双拳，摆出了一个极其厚重的姿势。他只是将这姿势摆出来，姬昊就感到好似面对恒古星空，有一种难以形容的恢弘力量从天灵盖轰了下来，融入了他的身体。

　　“吾最近又有所得……你那师尊传授的那些道理和你九字真言融合，吾……长话短说，这一击，名为‘辟地’！”虚影摆出那个架势，低沉有力地说道：“开天一击，寻隙捣虚，攻敌最弱的一点；辟地一击，刚猛暴烈，以强势粉碎一切。”

　　下一瞬间，虚影的身体微微一动。

　　姬昊好似看清了一切，却又好像什么都没看清。

　　他只是感觉，虚影动的那一瞬间，好像有无穷个太阳在他的面前爆炸，整个恒古虚空都被打碎。那是一种毁灭一切、灭亡一切的恐怖力量，一种霸道、刚猛、近乎蛮不讲理、却又要摧毁一切道理的力量。

　　蛮不讲理，摧毁一切大道法则！

　　“没错，就是蛮不讲理，以暴力摧毁一切！”虚影方声狂笑：“用尽你的力量，试试这一击！”

　　‘滚～开～’二字这时候才从姬昊嘴里喷出，姬昊身上的气息骤然一变，变得犹如洪荒猛兽一般古老狰狞，他的身体循着一个极其怪异的方式狠狠一震。

　　姬昊集中的全身力量骤然凝聚成一点，凝聚成了一个细微至极，没有重量、没有大小、没有存在概念，但是的确存在的一个最细微的点。随后这个点爆发开来，所有的力量万分狂暴的爆发开来。

　　一道道恢弘如龙的力量顺着姬昊的经络冲击出来，每一道力量犹如大江洪水泛滥肆虐，但是这些力量在姬昊体内冲刷的路线，都完美的遵循着开天一击那无法形容的美妙弧线。

　　外人只看到姬昊怒吼一声，身体一震，随后紧紧抱住了他身体的三四个巫王、七八个大巫，还有簇拥在一旁唯恐姬昊对无支祈继续下死手的二十几个人族臣子犹如风中落叶，大声叫骂着被一股无法阻挡的恐怖巨力掀飞了出去。

　　那场景就好像一颗炸弹爆发，那些人就好像捆在炸弹旁的小石子，带着‘嗖嗖’破空声被姬昊身体一抖就甩飞了出去。

　　大殿内再次死寂一片，所有人都惊悚欲绝的看着姬昊。

　　刚刚姬昊用力的时候，大家都感受到，姬昊体内的巫力极其强横，上万巫穴同时爆发巫力，蒲阪普通的中小部族的大巫，他们修炼到极限巅峰，也无非拥有近万个巫穴而已。

　　姬昊小小年纪就能开辟上万个巫穴，一个是他肯定的了巫殿内殿的拓脉秘法，另外一个——这小子吃什么长大的？他的修炼速度怎么可能这么快？

　　但是就算是上万巫穴同时发力，他最多能将抱住他的那些大巫震飞。

　　可是按照帝舜的命令扑上来，将姬昊死死抱住的，还有三四个巫王！

　　大巫不可能对抗巫王！在过去无数年中，这是人族修炼体系的真理。

　　就算是开辟了数万条经络，开辟了数十万个巫穴的大巫，他们也无法正面对抗一个最弱小的巫王。这是生命层次上的局限，一如地下的田鼠永远无法和大鹏比拼谁飞得更高，这是两个层面上的力量对抗。

　　但是姬昊，将那几个巫王给震飞了，其中有一个大部族的族长，更是资历极老的巫王高手，踏入巫王境已经有一千多年，实力在蒲阪的无数巫王中也算得上强者。

　　这么一个强大的巫王，居然被姬昊掀飞，大头朝下的栽进了一个酒缸里！

　　“呵呵，呵呵，呵呵！”这个老族长无比狼狈的从酒缸里爬了起来，拖泥带水的摸了摸脸上的酒水，干声笑道：“老夫……老夫喝醉了……哈哈，哈哈，刚才，刚才老夫没用力气！哈，哈，这娃娃，怎么可能伤到老夫！”

　　“你的手！”姒文命在一旁重重的咳嗽了一声。

　　老族长的脸色骤然惨变，他抬起左手，惊恐的发现自己的左手手掌软塌塌的倒垂了下来，刚刚姬昊狠命一挣，居然将他的左手腕给挣得脱臼了！

　　这就无法用他刚才没有用力来解释，这证明刚才姬昊的爆发，分明有着巫王级的恐怖力量，他实实在在是用最绝对的力量，将抱住了他的那些人掀飞了出去。

　　“我的老阿姆啊！”老族长怪叫了一声，他一巴掌将自己的手腕关节接上，朝着姬昊大吼道：“娃娃，你还没成亲吧？老夫有三十九个嫡亲的女儿、孙女、重孙女……三十九个，还没嫁人，全都嫁给你可好？”

　　整个大殿中的那些凡是还有女儿、孙女或者重孙女，或者辈分更低的嫡系女眷没有出嫁的老头老太全疯魔了，他们纷纷向姬昊涌了过来，七手八脚的想要抓住姬昊。

　　姬昊浑身疲软无力，辟地一击抽空了他全身力气，现在他只能勉强站在原地，就连一根手指头都动弹不得了。

　　开天一击巧妙绝伦，付出的代价是神魂之力的急速消耗，必须依靠巨量的神念消耗才能找到对方最弱小的那一点，才能找到那绝境中的一线生机。

　　而辟地一击霸道绝伦，他需要付出的是全身的力气，最纯粹的力量爆发。

　　开天辟地若是能够完美的融为一体……

　　姬昊顾不得四周抓向自己的手臂，而是呆呆的抬头看着天花板，无数念头疯狂撞击，一股可怕的明悟正在他的心头浮现。要如何才能，将开天辟地完美的融为一体？

　　大殿内乱成了一片，无支祈无比哀怨的在地上尖叫起来：

　　“你们这群混蛋，不要踩老子的脸！”


第四百五十六章 认罪

　　狂风卷过议政大殿，酒肉气息被风一吹顿时无影无踪。几口硕大的石香炉内堆满了龙涎香，火起处香烟四散，顿时大殿内浓香四溢，最后一点异味都被驱散。

　　帝舜坐在正中，人族臣子按照身份高低、资历多寡分列左右，数万人鸦雀无声，纷纷看着站在大殿中的姬昊和无支祈。

　　除了共工无忧和他的党羽，其他人看向无支祈的时候，目光多是幸灾乐祸。

　　这老猴子生性野蛮彪悍，行事凶残狠辣，仗着共工神族的势力，在蒲阪横行霸道，欺行霸市、欺男霸女的事情也不知道做了多少。因为共工氏的庇护，从三皇时代开始，历代人王硬是没能奈何他。

　　好几次无支祈很是得罪了一些实力强横的大部族，那些大部族纠集高手背后下手，对无支祈又是暗杀又是强攻，折腾了数十次，每一次无支祈都全身而退，反而是去狙杀的他基本上全军覆没。

　　这种事情发生得多了，无支祈也就成了人族内部最著名的一块滚刀肉，除了龙族、凤族、祝融神族以及其他几个古老的族群，硬是没人敢招惹他。

　　但是今天，众目睽睽之下，人族的庆功酒宴上，当着所有的人族重臣的面，无支祈被一个毛都还没长齐的小娃娃一剑洞穿小腹，又用印玺砸破了脑袋。

　　数万年的威名一朝翻为画饼，无支祈的老脸被彻底践踏在了地上，这是多么赏心悦目的事情啊！

　　好些人看着狼狈的无支祈，看着他满身长毛上挂着的淤血块，只觉得今天的夜风是如此的馨香，今天的空气是如此的甜美，今天真是个良辰美景，让人心情愉悦得想要放声歌唱。

　　如果不是帝舜当面，肯定有人已经扯着嗓子唱起了山歌小调。

　　除了无支祈，其他人看向姬昊的目光却是无比的狂热。小小年纪，哪怕是无支祈喝多了酒，在毫无防范的情况下被姬昊乱拳打倒在地，但是他毕竟重伤了无支祈！

　　以大巫的实力，未满二十岁的小小年纪，一通乱拳打翻了凶名赫赫的无支祈！

　　这是什么？这是人才，绝对的人才！以那些部族族长和长老的习性，他们恨不得现在就往姬昊的床上塞三五千个姑娘，让他的血脉尽快的在自己的部族中繁衍壮大。

　　更不要说姬昊刚刚浑身一抖，居然将好几个巫王都给掀飞了出去！

　　虽然大家都没弄清姬昊怎么会有这么强横的力量，但是他实实在在有着这么强大的力量。

　　不管是天生神力还是其他的什么原因，姬昊以区区大巫的修为，拥有了正面对抗巫王的力量，他的前途广大可想而知。这样的青年英雄，不好好笼络的话，他们都一个个瞎了眼了。

　　大殿内气氛怪异，所有人都沉默不语。

　　就连帝舜都在组织话语，盘算着要怎么开口才好。

　　无支祈，凶名广播的无支祈，在人族的庆功大典上被一个小娃娃给毒打了一顿，如果不是有这么多人族臣子劝阻，无支祈很可能被活活打死！

　　帝舜的脸骤然抽了抽，下意识的看了无支祈一眼。

　　好些次，无支祈招灾惹祸的时候，帝舜都起了亲自打死无支祈的念头，但是碍于自己的身份，帝舜不好出手。这一次，无支祈真的差点被人打死，这让帝舜都好好的出了一口心头恶气。

　　但是差点打死无支祈的不是什么积年的老怪物，不是烛龙晷那样的历经了好几代人王的老古董，而是姬昊这么一个新鲜水嫩的小年轻人。帝舜静静的看着姬昊，突然就笑了起来。

　　当着这么多绷紧了面皮的人族重臣，帝舜很轻松、很快意的笑了起来。

　　他指着姬昊笑道：“垚伯，垚伯，在赤坂山，吾和诸位大人商议，要册封你为垚伯的时候，还有人说你年龄太小，实力不够，坐不稳垚伯的位置，守不住垚伯的基业。”

　　双手用力一拍掌，帝舜笑道：“小小年纪，能够重伤无支祈，垚伯啊垚伯，谁还敢说你年纪小？说你实力不够呢？”

　　满大殿的人族臣子、部族高层同时放声笑了起来，笑着笑着，这笑声就有点控制不住，好些和无支祈素有仇怨的人纷纷抱着肚皮狂笑，同时对无支祈的各种嘲讽就好像潮水一样涌出。

　　无支祈双眸通红，气得身体剧烈颤抖。

　　他一世英名就此毁掉，他的英名已经成了姬昊的垫脚石，姬昊踏着他的脑袋一夜成名！

　　从今以后，大家说到无支祈，都会轻蔑的说——‘是那个被一个小娃娃差点打死的无支祈’？

　　而大家一旦说起姬昊，肯定会这么说——‘哦，姬昊，垚伯嘛，差点打死了无支祈那猴子的人’！

　　无支祈‘呼哧、呼哧’的喘着粗气，他强忍着心头的杀意，缓缓转过身，认真的上下打量着姬昊。

　　姬昊眯着眼，同样认真的打量着近在咫尺的无支祈，所以无支祈可以很清楚的看清姬昊脸上的每一根汗毛，连他汗毛下的毛孔都能看得清清楚楚。

　　这还是无支祈第一次如此认真，如此仔细的观察一个人。

　　姬昊生得英俊、挺拔、干干净净，表面上的气质温婉如玉，但是透过那一丝薄薄的伪装，无支祈一眼看透了姬昊骨髓里的本质——凶狠、残暴，和无支祈一样，在姬昊的心头同样有一头洪荒巨兽隐藏！

　　就连无支祈都不敢在人族的庆功酒宴上暴起伤人，但是姬昊就敢，而且还这么做了！

　　很缓慢的点了点头，无支祈转过身，向帝舜深深鞠躬行了一礼：

　　“人王，是我无支祈的错。这次怪不得垚伯，是我无支祈的崽子们做错了事情，也是我无支祈错了。”

　　深深地吸了一口气，无支祈直起身体，冷声说道：“垚伯放在奴隶市集发售的那些私兵奴隶，某会按照市价多加五成的价码全部接手，这件事情就这么揭过。”

　　顿了顿，无支祈冷声道：“乌云那小猴崽子，无缘无故闯到垚伯行宫口出无状，那是他罪有应得，就算被垚伯生生打死，那也是活该。但他毕竟是某的猴崽子，某愿意出百万玉币赎买他回来，还请人王为某作个公证。”

　　大殿中的笑声骤然停歇，好些人忍不住深深地抽了一口冷气。

　　无支祈认错？

　　天，这太阳是从西边出来了吧？这头凶悍绝伦的老猴子，他会认错？

　　不说其他人，就连坐在帝舜下手的祝融氏和共工无忧都骇然瞪大了眼睛！


第四百五十七章 夜酒

　　无支祈认罪了？服软了？被毒打了一顿，这家伙害怕了？

　　没人这样觉得。

　　所有知道无支祈性子的人都知道，这家伙破天荒的生平第一次认输、服软，只可能是在酝酿更大的暴风雨。而无支祈的滔天怒火发作出来的时候，首当其冲的肯定是新鲜出炉的垚伯大人！

　　只不过，有心人都注意到了姬昊的炎龙剑轻松贯穿了无支祈的小腹，更注意到姬昊的山川印打得无支祈颅骨碎裂，差点就活活打死他。

　　炎龙剑，山川印，这都是普通巫王都没能得手的重宝，姬昊能有这样的底蕴，怕是他和无支祈之间，还有得是火花四溅的时候。

　　庆功酒宴暂停了不到半刻钟，无支祈认罪后就悻悻然离开了议政大殿，其他人继续吃喝玩乐，尽情的庆祝这场来之不易的空前大胜。

　　酒宴持续了一个晚上，然后又持续了整整一个白天，直到第二天的深夜，这场酒宴才尽欢而散。

　　无数喝得醉醺醺的人被侍卫搀扶着，或者坐车，或者骑上坐骑，或者东飘西晃的打着醉拳，各自回去蒲阪的居所。有酒劲上头的人，站在空地上大吼大叫，大半个蒲阪都能听到这些酒疯子歇斯底里的嚎叫声。

　　姬昊没有回琼雪宫，他被姒文命拉到了姒熙的住所。

　　茅草顶的小土屋，一群肥肥胖胖的老母鸡蜷缩在院子里，两只大公鸡不时抬起头来，脑袋一点一点的左顾右盼。院子门口，几头驯服的铁齿青狼趴在门槛上，懒洋洋的打着呼噜。

　　正屋的火坑上面，几头肥嫩的小羊羔烤得焦黄流油，散发出浓郁的香气。

　　火坑里的炭火上，几个硕大的酒坛子敞开口，美酒已经被炭火烤热，酒香四溢让人醺醺欲醉。

　　姬昊脱了鞋袜，坐在了火坑旁擦得干干净净的木地板上，两个身穿黑色长裙，长发用红色丝带挽了一个很漂亮的坠马髻的侍女悄无声息的走了上来，用石刀切下了几块羊羔肉放在陶盘中，奉到了姬昊面前。

　　两个侍女的动作很舒缓柔美，她们用长柄竹勺，轻轻的从酒坛里舀出琥珀色的粘稠酒浆，倒进了一个青铜酒爵中，恭谨的递给了姬昊。

　　姒文命坐在火坑边，笑着向姬昊手中酒爵指了指：“试试看，我家阿公酿的龙骨酒，在地气浓郁的灵穴中窖藏了一百八十年，味道不坏。”

　　端起酒爵，把玩了一下装饰以雷霆云纹的酒爵，欣赏了一下犹如琥珀一样熠熠发光的酒浆，姬昊将美酒一饮而尽。

　　酒劲炽烈，好像一根烧红的铁柱子从嗓子眼直插小腹，热力四溢，化为滚滚洪流扩散全身，姬昊被烫得龇牙咧嘴，身上出了一层细密的汗珠子。活动了一下手脚，姬昊筋骨发出‘咔咔’脆响，小小一杯酒，却给他增加了好大一截力气。

　　“龙骨酒？”姬昊好奇的看着姒文命。

　　“嘘！”姒文命伸出一根手指放在嘴唇前，压低了声音低声说道：“对外，我家只说是虎骨酒。哈哈，这是龙族陨落的上古龙王的骨髓为主料酿造的龙骨酒，但是可不能让龙族的那些家伙知晓。”

　　姬昊龇牙咧嘴的偷笑着，将酒爵递给了一个侍女，侍女轻笑着，又给姬昊满上了一杯。

　　正屋的房门开启，姒熙拎着两条肥美的深潭白鱼，一条五彩斑斓的毒蟒走了进来。他看了看屋子里的人，摇头道：“那胖子，叫雨牧的小胖子没来？他做的蛇羹味儿不错呀，可惜我还特意抓了条五花蝰回来！”

　　姬昊看了看那条不断扭曲挣扎，足足有三丈多长的毒蟒，笑着说道：“好东西呀，不用做蛇羹，拿来烤烤也好吃的。南荒雨林最多毒虫毒蛇，这些东西我也很会炮制。”

　　姒熙笑着摇了摇头，指着姬昊说道：“找你有事商量，你就不要动手了。拿去整治吧！”

　　两个侍女站起身来，恭谨的从姒熙手中接过了白鱼、毒蟒，悄无声息的走去后面的厨房去了。

　　姒熙也在火坑边坐下，很是惬意的伸开了两条长腿，用力的伸了个懒腰，大大的打了个呵欠：“哎，总算是打完了。但是还有这么多麻烦事情要处置，头痛！”

　　院子里传来了脚步声，不多时华胥烈、烈山亢走了进来，一言不发的坐在了火坑边。

　　外面有动静传来，两人带来了数十个护卫散布在院子四周，将整个院子牢牢的看守了起来。空气中有强劲的巫法波动扩散开，姬昊感受到几件巫帝级的巫宝被催动，散发出无形的巫法结界笼罩了院子。

　　华胥烈和烈山亢自己动手喝了两杯酒，众人都不说话，大概一盏茶时间后，房门开启，帝舜、皋陶和另外几个男子大步走了进来。

　　姬昊下意识的一跃而起，向帝舜肃然行礼。他的心一阵乱跳，姒文命在庆功酒宴后抓自己来姒熙的居所，他知道会有一些机密事情要谈，但是他做梦也没想到，帝舜会亲自到场。

　　帝舜一巴掌按在了姬昊肩头，温和地笑道：“垚伯不用多礼。”

　　一行人很简单的相互见礼问候了一声，随后就围坐在了火坑边，大家人手一个陶盘，一个青铜酒爵，自己切肉，自己舀酒，很是酣畅淋漓的吃喝了起来。

　　吃喝了一通，帝舜放下酒爵，所有人都停下了手，同时看向了帝舜。

　　沉默了半晌，帝舜带着一丝苦涩淡然道：“诸位都是我人族重臣，向来多谋算。垚伯是新人，但是新人往往有新的想法、新的念头。今日我们集思广益，说说看吧，赤坂山一战，最后的这些麻烦该如何处置？”

　　姬昊不知所以然的看着帝舜，烈山亢凑到他耳朵边，将事情的前因后果一一说了出来。

　　姬昊这才明白，赤坂山一战，看似大家都有了封赏，祭天大典也完成了，庆祝酒宴也结束了，就该好好的过太平日子了。

　　但是实则上，赤坂山一战还有一个天大的麻烦留了下来：

　　当日嬴云鹏带领十日国和东荒的箭手反戈一击，进而又有数十个部族的军队临阵叛变，如今嬴云鹏等部族首领都被秘密囚禁在蒲阪大狱中，那些临阵叛乱的士兵，全部都关押在赤坂山。

　　这些人该怎么处置？

　　对这件事情，帝舜都有点不知所措。


第四百五十八章 建议

　　龙骨酒味道很不错。

　　一杯又一杯，滚滚热流在体内荡漾，五彩火苗急速跳动，姬昊浑身大汗淋漓，毛孔被热力冲开，一缕缕白气从毛孔中喷出，在头顶凝成了一朵小小的白云。

　　肉体力量在飙升，姬昊一人吞下一坛龙骨酒后，肉体力量硬生生翻了一倍有余。

　　和姬昊一样，帝舜等人也都在大口大口的喝酒，直喝得姒熙的眼角直跳，心痛得差点没叫骂出声——这龙骨酒用的主料难寻，他手上也没剩下多少坛了。

　　大家来这里是来商议大事的吧？怎么都变成了酒鬼，只顾着往肚子里灌酒呢？

　　“哎，崇伯……不，崇候家的这‘虎骨酒’，果然是一等一的绝品。”帝舜拎着长柄竹勺，将酒坛里最后一勺龙骨酒舀了出来，倒进酒爵里美滋滋的细细品尝。

　　他一边小口抿酒，一边抬起头来笑道：“大家议议吧，这些人，这些事，究竟该怎么处理？”

　　议议？怎么议议？

　　两个侍女抬来一个大瓦罐，里面满满的一罐蛇羹。五花大蝰蛇肉质鲜嫩、肥美多汁，用数十种珍稀药草一起烹煮，蛇羹端的是浓香扑鼻，更有极大的滋补功效。

　　姬昊操起一个大碗，抢先动手给自己满上了一碗蛇羹，将脑袋闷在大碗里大口大口的吃了起来。一边吃，他一边对蛇羹的美味赞不绝口，姒熙的两个侍女手艺不错，而且她们做出来的东西很是漂亮，乳白色的汤汁、白嫩的蛇肉颤巍巍的好似半透明的水晶块，看上去就有好胃口。

　　雨牧那家伙做的东西味道绝佳，但是卖相可就远不如这碗蛇羹了。姬昊可是见过雨牧作出的蛇羹，花花绿绿的汤水，整条的大蛇蜈蚣什么的泡在汤水中犹如活物，胆小的人根本不敢下嘴。

　　众人尽情一饱，将蛇羹和两条大白鱼制成的鱼脍吃得干干净净，擦干净了脸上的汁水，这才心满意足的同时吐了一口气。

　　相互看了一眼，大家齐声欢笑，然后姒文命突然开口道：“嬴云鹏那些长老，罪行深重，必须诛杀。不仅是他们，就连他们的亲眷，也必须贬为奴隶。”

　　“那，各部战士呢？”帝舜沉声道：“他们在恶龙湾反戈一击，差点毁了赤坂山防线，差点让我人族陷入灭顶之灾。这些战士……他们的罪……”

　　“我们怎么给他们定罪呢？”姒文命看着帝舜，苦涩的笑着，无奈的摊开了双手。

　　帝舜咬着牙，半晌没吭声。

　　人族部落联盟，仅仅是部落联盟。帝舜名为人王，实则是部落联盟的盟主。数以万计的人族部落，大大小小的氏族、部族联合起来，选举一个有德行、有声望、大家都放心的人出来做人王，为各部裁决大小纠纷，处置各种争端。

　　但是人王的约束力有限，人王的权力并没有想象中的那样至高无上。

　　很多时候，一些强大的部族势力为了自家利益，硬是不愿意服从人王的命令，帝舜拿他们也没有太好的办法。

　　一如无支祈。

　　帝舜罚他百年幽禁不许出世，但是赤坂山一战他堂而皇之的蹦了出来，事后还吹嘘自己立下了多少军功，足以抵消他之前的所有罪过，帝舜能拿他怎样？

　　“那些部族战士……”姒熙也犹犹豫豫的咕哝了一声。

　　那些部族战士，都是因为嬴云鹏等长老的背叛，一声令下，他们就悍然反戈。从整个人族的立场上而言，这些部族战士犯下了重罪，必须全部枭首示众，最最好的结果，他们也应该全部被贬为奴隶。

　　但是从他们部族的立场上而言，他们却丝毫没有任何错误。

　　嬴云鹏等人是他们的长老，他们在战场上，必须服从嬴云鹏他们的任何命令。所以嬴云鹏叫他们掉转枪口，对其他部族的人族战士发动进攻，他们服从嬴云鹏的命令行事，他们没有任何错！

　　在战场上，如果这些部族战士违逆了自家长老的命令，那么他们才是犯下了滔天重罪，他们和自己的亲眷，都再也无法在部族中立足，势必受到部族最残酷的惩罚。

　　“全部贬为奴隶？”姬昊举着大碗，也有点犹豫地说道。

　　“他们的族长和长老，绝不会答应。”帝舜无奈的摇了摇头：“为了这事，吾已经和他们争论过很多次。但是……这么多的部族联手抵制……那些战士，都是各族的精英，贬为奴隶的话，对他们各部的实力也是一个极大的削弱，他们绝对不会同意。”

　　帝舜很无奈，姬昊看着无奈的帝舜，也感到很无奈。

　　如果是一个部落犯下的过错，比如说墨猿部作出了劫掠俘虏的蠢事，帝舜一声令下，十几万墨猿部的战士就被贬为奴隶，帝舜的权力可以这么做。

　　因为墨猿部触犯了所有部族的利益，所有部族都会支持帝舜，面对所有部族的压力，就算共工无忧都无法挽回那些墨猿部战士被贬为奴隶的命运。

　　但是那些临阵反戈的战士，全都来自于蒲阪的各个强大部族，他们部族的势力极其强大，帝舜想要惩罚这些叛乱的战士，这么多的部族联手，就连帝舜都无法压制他们。

　　而且各部的族长和长老也有他们的道理，这些战士在战场上服从自家长老的命令，这有什么错？

　　嬴云鹏他们这些长老叛变，他们命令麾下的战士叛乱，战士们只是按照命令行事，有错的是嬴云鹏他们这些长老——但是这些长老，各部族也愿意把他们交出来严加惩罚！

　　既然这些罪魁祸首都已经被惩罚了，那么这些战士还是各回各家罢！

　　“吾，并非一定要惩罚这些战士。”帝舜皱着眉，沉沉地说道：“吾，只是想要立下一个规矩。必须有一个规矩……我们人族，是一个人族。各部战士，不能仅仅听从他们部族长老的话。”

　　姬昊拿着手中陶碗轻轻一旋，抬起眼看了一眼帝舜，又看了一眼姒文命。

　　“那，就学那些异族。他们不是建了一个虞朝么？一个统一的，权力高度集中的……国！”

　　屋子里的气氛骤然死寂一片。

　　帝舜的额头上有冷汗不断流下。

　　像虞族建立的虞朝一样，一个统一的，权力高度集中的国朝？让人王，成为真正的‘王’，而不仅仅是一个部落联盟的盟主？

　　夺取那些大部族族长和长老的权柄，将绝大部分权力集中在一个人手中？

　　帝舜浑身冷汗，这是被姬昊的话吓出来的。


第四百五十九章 谈心

　　晨雾弥漫在蒲阪的旷野时，众人离开了姒熙的小屋。

　　帝舜还要去和各部头领劳心劳力的争论，努力为赤坂山一战画上一个圆满的句号。

　　华胥烈、烈山亢则是带领自家私兵军队，满怀欢喜的返回各自部族。他们这次得了封赏，有了属于他们自己的领地，他们要去召集有意效忠自己的族人，去开辟、建设自家的地盘。

　　淡淡的晨雾犹如牛乳，白茫茫的随风贴着地面流动。

　　远处有早起的浣纱女轻柔的歌声飘来，几条柔缓的小河流过，河边传来了浣纱的‘哗哗’声。

　　姬昊和姒文命漫无边际的行走在旷野中，身边是齐腰深的野花丛。鲜嫩的花枝稍微碰触一下就纷纷断折，伤口处鲜嫩的汁水散发出浓郁的草木清香。

　　一眼望去，视野中尽是红红白白的花瓣，随着东边朝阳升起，花瓣上、叶片上的露水逐渐蒸发，四周的雾气就显得更加浓郁了。风吹过，无数巴掌大小的花朵翻卷，姬昊只觉心旷神怡，突然仰天长啸。

　　啸声滚滚传出，有蒲阪人家的战兽听到啸声，也纷纷长啸做和，一时间牛啸马嘶的好不热闹。

　　姒文命笑了起来，他背着手，稳稳当当的一步一步的向前走着，过了半晌，他突然说道：“刚才你的话，连帝舜都被吓住了……你的意见很对，我们人族想要对抗异族，就必须拧成一根绳。”

　　举起双手，姒文命看着东方冉冉升起的太阳，一个字一个字地说道：“所有的权力，必须集中在一起；所有的战士，必须服从一个意志。人族，不能再是一盘散沙，我们必须是一个整体。”

　　姬昊看着满脸神圣肃穆的姒文命，只觉心头激荡，有一种难以形容的伟大感觉油然而生。

　　他很认真地说道：“那些来自个个部族的战士，应该明白他们都是人族，他们应该为了整个人族而战。他们的刀和剑，只能冲着敌人，而不应该因为自家长老的一声令下，就砍向自己的同胞。”

　　“但是他们已经习惯了服从长老的命令，习惯了为了自家部族的利益，去杀戮同为人族的同胞。”姒文命高高举着双手，大声说道：“这种事情，必须得到扭转。有些事情，必须得到变化。否则我们，永远没有希望。”

　　转过身，姒文命指向了北方：“这一次，我们侥幸打退了异族，但是如果他们再来呢？”

　　“如果那些上古时，曾经打得上古三皇都几乎陨落的可怕存在再次降临；如果他们集中了所有的力量，对我们全力发动战争；如果在决定人族命运的战争中，再出现几个、几十个嬴云鹏这样的人……我们没有希望。”姒文命大口大口的喘着气，他看着姬昊，很认真的摇了摇头。

　　“我去过虞朝腹地，我见识过他们真正的潜力，我知道他们有多可怕。”

　　姒文命急促地说道：“我更知道一些他们明明知道，但是不愿意相信，或者不愿意去想的东西。他们总觉得，只要不去想，不去挂记，那些东西就不存在，他们就能永远坐在部族族长和长老的位置上逍遥快活。”

　　用力挥了挥手，姒文命怒道：“不是这么回事！他们一定会来，他们肯定要来。他们现在维持着和我们大体上的和平，只是因为他们暂时抽不出手来对付我们。”

　　手指着天空，姒文命厉声喝道：“当他们抽出手，当他们能够调集更多的力量，调集真正的精锐降临，我们人族将成为他们永生永世的奴隶！有如那些闇族，有如那些精怪，我们的子子孙孙，都会是奴隶！”

　　用力敲打着胸膛，姒文命目光中翻滚着炽烈的岩浆，大声的冲着姬昊说道：“我宁可粉身碎骨，我也不愿意我的子子孙孙，我的血脉后裔，像牲口一样匍匐在异族的脚下，任凭人家践踏、蹂躏。”

　　姬昊心头一股热血在萦绕，他咬着牙说道：“没有人能够让我们的子子孙孙成为奴隶。”

　　姒文命轻轻握拳，在姬昊的胸膛上砸了一拳。他放低了声音，指着垚山的方向说道：“过两天，属于你的人和辎重都会准备好。垚山是一个不错的地方，我希望在未来，姬昊，你能帮上我。”

　　看着姬昊，姒文命叮嘱道：“小心无支祈，小心共工无忧，小心北荒的那些部落。你更要小心十日国的人。甚至对你而言，十日国比无支祈还要危险……他们，是你们金乌部的世仇！”

　　但是转眼间，姒文命又轻松的笑了起来，他看着姬昊笑道：“只不过，你应该也不会害怕他们。”

　　姬昊看着姒文命，很认真也很严肃地说道：“我为什么要害怕他们？应该是他们害怕我才对。”

　　两人并肩而立，看着东方升起的太阳，看着阳光穿透雾气，蒸发了白色的水雾，看着大地逐渐变得清朗而干爽，看着蒲阪从沉睡逐渐苏醒，散发出蒲阪特有的魔力。

　　行人如织，鸡犬相闻，缕缕炊烟随风飘起，阳光下的蒲阪是如此的鲜活有力。

　　等到日上三竿，两人同时吐了一口气，姬昊笑道：“蒲阪是个好地方。”

　　姒文命很赞同的点了点头：“蒲阪真的是个好地方。”

　　顿了顿，姒文命的话锋骤然一转：“嬴云鹏他们一众长老，现在都囚禁在大狱中。昨天我听皋陶说，嬴云鹏大叫大嚷一直想要见你一面。”

　　“见我？”姬昊呆了呆，下意识地说道：“我和他没这种交情吧？他现在自顾不及，还有空要见我？”

　　姒文命也很是不解的皱起了眉头：“说起来也很古怪，嬴云鹏虽然脾气古怪，骄横跋扈了一些，但是平心而论，他真不算是一个坏人，在蒲阪，但凡部族实力足够的大部族长老，脾气比他凶狠怪异的多了去了。这次他居然会临阵叛乱，这完全不应该。”

　　姬昊沉思了一会儿，抬头看看天空，他笑道：“既然如此，我就去见见我们的嬴云鹏长老吧。”

　　他看着姒文命笑道：“我也很好奇，他找我能有什么事呢？”


第四百六十章 寂灭

　　人族议政大殿前，一溜儿简陋的茅顶监房一字排开。

　　和往日相比，现在的监房外热闹了许多，众多举止气度都和平民不同，身边环绕着护卫的部族高层站在监房边，脸色难看的和监房内的族人嘀咕着什么。

　　这些站在监房外的人，一个个面色愁苦，紧缩的双眉说明他们心头有着极大的压力。

　　而那些监房内的人，那些在赤坂山恶龙湾一战，突然下令族人反戈一击，差点摧毁了整个赤坂山防线的部族高层们，却一个个若无其事的坐在草席子上，神色自若甚至带着很神秘、很古怪的浅浅笑容。

　　几乎所有人都是一个姿势盘坐在草席上，双手很舒缓的放在膝盖上，眯着眼，带着笑，风轻云淡好似闲云野鹤，说不出的悠闲自在。

　　面对自家部族高层的低声喝问甚至是怒声喝骂，这些人心情好就随口应付两声，心情不好就干脆一句话不说。任凭有些脾气暴躁的部族高层用他们的亲眷家属的安危进行威胁，他们依旧无动于衷。

　　远远的，阿宝双手揣在袖子里，踮着脚站在一株大树上眺望着这边的动静。

　　看到这些人油盐不进的模样，看到他们脸上那古怪的、风轻云淡的笑容，阿宝轻轻的摇了摇头：“旁门左道，就知道用这些下作手段。就这样，还想和本门争那天地气运？夺这天地大道？”

　　大袖一挥，阿宝飞身下了大树，轻声叹道：“一群可怜虫，罢了，就让他们在那极乐之境中归天罢，若是唤回他们神智……对他们而言，反而太残忍了。”

　　靠近议政大殿正门的一间监房内，就是前些日子，姬昊因为戊山部矿脉的事情，曾经被关押过的监房中，嬴云鹏席地而坐，脸上同样带着那种风清云淡，让人恨不得一拳打碎他整张脸的怪异笑容。

　　一名和嬴云鹏生得有八九分相似，但是比他年轻了一截的中年男子站在监房外，眉头紧锁看着一言不发的嬴云鹏：“阿兄，你为何作出如此蠢事？总要给本家一个交待！”

　　“最多一年时间，蒲阪的事情就会传回十日国。到时候我那些侄儿侄女会是什么下场？你一点儿都不为你的骨肉担心么？自家兄弟，不相信你会作出那种事情！但是究竟发生了什么？”

　　中年男子苦苦哀求，只求嬴云鹏交代清楚，在恶龙湾究竟发生了什么事情，究竟为什么嬴云鹏会疯狂到让十日国为首的东荒箭手反戈一击，悍然击杀了大批人族精锐，甚至连帝舜的羽人亲卫都折损了近万人！

　　单单嬴云鹏一个人的生死也就罢了，就算嬴云鹏连累了他的所有子女，对于庞大的十日国而言，这也不算什么大不了的事情。

　　但是嬴云鹏麾下的那数十万东荒箭手，可都是东荒各部，尤其是十日国的精锐！

　　帝舜和一众人族重臣，执意要对这些叛乱的战士严加处置，如今好些个部族联手，正在和帝舜顶牛呢。

　　现在各个部族的高层都很想弄清楚，嬴云鹏他们这些参战的长老，究竟是发了什么疯，作出这么丧心病狂的事情。但是狂轰滥炸了许多天，这些长老硬是一句实在话都没有交代。

　　不弄清嬴云鹏他们发疯的前因后果，这些部族的高层都不放心啊！

　　这次他们是在恶龙湾玩了这么一手，下次会是在哪里？

　　下一次，他们会否直接丧心病狂的带领麾下士卒，突兀的爆发和其他部族的战争？甚至，他们会作出更加癫狂，更加没有底线的事情？

　　嬴云鹏淡淡的笑着，看着中年男子一言不发。

　　他目光深邃而飘忽不定，犹如神灵高坐云端，凡人根本别想弄清他究竟在想什么。

　　中年男子的脸色变得逐渐铁青，俊朗的面孔也渐渐扭曲，他咬着牙，突然压低了声音声嘶力竭的咆哮起来：“嬴云鹏！虽然我们有同一个阿爹，但是被逼急了，不要怪我下手太狠！你莫非想要试试本家的酷刑才肯交代？”

　　嬴云鹏轻轻一叹，终于开口了：“嬴云鹤，尔等无知生灵，在红尘泥泞中打滚挣扎永世沉沦。你们永远不会明白超脱的愉悦，永远不明白解脱的欢喜。和你们这些人，我能有什么好说的呢？”

　　姬昊和姒文命大步走了过来，正好听到了嬴云鹏的这番话。

　　姬昊不由得笑了：“超脱？解脱？嬴云鹏，你让你麾下的数十万族人陷入危局，你还有脸说这种话？”

　　嬴云鹤迅速转过身来，他深深的看了姬昊一眼，然后肃然向姒文命拱手行了一礼。姒文命向嬴云鹤点了点头，走到了监房边，皱眉看着骤然站起身来的嬴云鹏。

　　远处原本已经走远的阿宝骤然回头，见到姬昊靠近了嬴云鹏，他大袖一挥，脚下一缕轻云生出，几个大步身形闪烁，轻快无比的又往回走了一段路，轻轻摇头站在了一株大树下远远看着这边。

　　阿宝双手结了一个道印，口中默诵秘传的降魔秘咒，一股让人心神澄净的奇异气息席卷四周，刚刚跳起来，双眸中隐隐有疯狂之色闪烁的嬴云鹏目光骤然变得冷静了许多。

　　张了张嘴，本来想要当着众多部族高层的面，做一些惨厉的事情将姬昊拖下水的嬴云鹏喘了几口气，怪声怪气的指着姬昊冷笑道：“姬昊，我知道，我儿子，还有我那侄儿，都是因为你而死。但是我不怪你，活着是一件多么困苦的事情，你让他们超脱了，我应该感激你。”

　　深吸了一口气，嬴云鹏的眸子里狂热的光芒闪烁，他张张嘴，想要说些石破天惊的话，但是远处大树下的阿宝手印变幻，轻轻念诵降魔秘咒，硬生生将嬴云鹏心头恶念压制了下去。

　　古怪的笑了一声，嬴云鹏看着姬昊沉声道：“我……我想要说……你，姬昊，原本我们可以成功……但是你……你坏了我们的好事！你等着吧，我们……不会这么轻松放过你！”

　　手指处，嬴云鹏指着姒文命，指着嬴云鹤，指着四周的部族高层齐声狞笑：“你们……呵呵！”

　　深深的吸了一口气，嬴云鹏盘坐在地上，他和四周那些同样因为叛乱而被囚禁的部族长老齐齐欢笑一声，双手结成莲花印护在心口，面门上迸射出七彩琉璃光，随后生命气息骤然消散。


第四百六十一章 尸道

　　议政大殿前一片混乱，皋陶面色铁青的冲了出来，厉声呵斥彻查此事。

　　姒文命的脸色也难看至极，就在蒲阪最重要的议政大殿前，在人族部落联盟心脏要害的核心要地，数百名犯下叛逆重罪的长老整齐划一的用一种诡异的方式陨落，这无疑是狠狠一耳光抽在了所有‘人族’的脸上。

　　来自个个部族的长老也是脸色发黑，一个个怒气冲天的连连发布命令，勒令族中精锐四处撒播了出去，彻查蒲阪一切形迹可疑的人。

　　姬昊无语摇头，这么乱糟糟的，连敌人究竟是谁都没弄清楚，彻查？你怎么彻查？

　　耳边突然有阿宝的声音传来，姬昊急忙转过身，就看到阿宝站在百丈外一株大树下，脸色沉肃如水，周身隐隐有一层奇异的清光萦绕。

　　姬昊急忙走了过去，阿宝一把抓住姬昊的手，大袖一挥，带着姬昊就犹如一缕青烟般急速远去。阿宝的道法神通深不可测，大袖翻卷、一步之间就迈出上万里，姬昊只觉眼前光影闪烁，不多时两人就离开了蒲阪，进入了西方一片绵延的山脉中。

　　突兀之间，前方一座青峰陡峭，狂风吹过山峰，风从几块嶙峋山岩之间穿过，发出犹如野狼啸月的凄厉声响。偏偏在这么强劲的山风中，一缕紫烟笔直的冲上高空，任凭山风吹拂却纹丝不动。

　　离地万丈的山巅，一个人头大小的三足白玉香炉搁在一块大石上，香炉中插着三根莹白如雪的细细线香，那一缕紫色香烟就是从这香炉中喷出。

　　紫烟如箭直冲高空，淡淡香气四溢，香味中透着一股博大恢弘的圣洁和庄严，让山巅犹如仙境福地，好似每一块石子都透着一抹奇异的光辉。

　　阿宝带着姬昊一步冲到了山巅，感受着四周那种奇异的圣洁和庄严的气氛，阿宝冷笑道：“师弟，以后切记，如果在穷山恶水之间，碰到这种庄严肃穆、圣洁清净的地方，那就是有人在捣鬼了。”

　　姬昊肃然点了点头，那边嬴云鹏等人刚刚陨落，阿宝就突然带着自己来到这里，很显然，嬴云鹏他们的死和这座香炉脱不了关系。

　　但是山顶足足百丈方圆大小的一块平地，空荡荡的看不到人。

　　山风呼啸中，只有这个小小的白玉香炉矗立在一块山石上，紫烟升腾，整个山头都弥漫着一股祥和、安宁、温暖、舒宁的气息。

　　姬昊深吸一口气，双眸金红色光芒闪烁，金乌神眸张开，向四周扫了一眼。

　　一眼望去，姬昊就发现在香炉前的平地上，好似有一团隐隐扭曲的空气，他二话不说的手指一弹，‘嗡’的一声九龙火珠激射而出，带着大片火光重重砸在了那团扭曲的空气上。

　　一根枯瘦如柴，皮肤莹润如宝石，透过透明的皮肤可以看到金色骨骼的手指突兀的从那一团空气中点出，轻描淡写的一指头弹在了九龙火珠上。

　　‘当啷’一声巨响，九龙火珠被巨力震飞数千丈远，姬昊附着在九龙火珠上的一缕元神巨震，反噬之力令得他元神震荡，眼前一阵阵发黑，差点一头栽倒在地。

　　那团扭曲的空气冉冉散开，露出了一个瘦得皮包骨头，身披破烂布衣的中年男子。

　　中年男子乍一看去就是一具能活动的骷髅架子，干瘪的骨头架子上紧紧的绷着一层皮。但是他皮肤润泽如玉，透明的皮肤时刻放出琉璃般光彩。透过透明的皮肤，可以看到他骨骼犹如纯金铸造而成，五脏六腑更好像宝石雕刻而成，一块一块的闪耀着淡淡的光芒。

　　更让人骇异的是他的头部。

　　他头部的皮肤是透明的，他头部的颅骨也是半透明色泽。在他的颅骨中不见大脑，而是一汪紫金色的黏液，不断闪耀着淡淡金光的粘液中，一个拳头大小，生得雪白粉嫩的孩童盘坐在一朵莲花上，正眯着眼盯着姬昊冷冷的笑着。

　　生得如此模样的‘人’？

　　姬昊激灵灵打了个寒战，这样的人若是半夜碰到了，就算再大胆的人也会被吓得做噩梦！

　　这样的形象实在是太过于狰狞可怖，偏偏这人浑身上下都有一股淡淡的暖香透出，周身透着一股恢弘博大的庄严神圣气息，甚至给人一种类似于母亲怀抱一样温暖的吸引力。

　　他虽然生得怪异，可是仔细看他的模样，这家伙居然给人一种忍不住想要顶礼膜拜的怪异魅力。

　　姬昊盯着对方看了一眼，突然狠狠一口咬在了自己舌尖上。舌尖被咬破，大量鲜血流出，剧痛让姬昊有点迷糊的神智骤然清醒，他不敢再看对方，迅速偏移了目光。

　　“尸道友！”阿宝向对方打了个稽首，冷声笑道：“你那些门人无用，这次终于是换了道友亲自出手？”

　　“宝道人！”尸道人双手交叉放在胸前，面无表情的看着阿宝：“大家，井水不犯河水。你管我的事情做什么？我做什么，难道还要向你奏明不成？”

　　阿宝冷笑道：“刚刚你以秘咒遥控嬴云鹏等人，想要趁我家小师弟靠近的时候做什么？”

　　他指着尸道人冷喝道：“你要做任何事情都和我无关，但是你想要算计本门弟子，先摸摸自己的脖子，可否挡得住本门祖师一剑之威。”

　　尸道人很难看的笑了笑，淡淡地说道：“倒也不算是算计，只是想要让他们临死前大吼一声是被你家小师弟逼得反叛的。但是既然宝道人你有大法力，破了贫道秘咒，这事就此作数。”

　　姬昊后心一阵冷汗涌出，狠狠的瞪了尸道人一眼。

　　刚刚不知不觉之中，阿宝和这个怪异的道人，居然已经暗地里交手了一次？

　　想想看，如果刚刚姬昊在场的时候，嬴云鹏等数百名叛乱的长老突然齐声大吼，咆哮是姬昊逼反了他们！不仅仅是姬昊有麻烦，就连一直对姬昊关照有加的姒文命，甚至是刚刚封赏了姬昊的帝舜都会有天大的麻烦。

　　这件事情如果处理不好，甚至可能引发帝舜和下面大部族的决裂，让整个人族陷入动荡之中。

　　姬昊咬着牙冷笑道：“好，好手段！”

　　尸道人淡淡一笑，突然伸出一根手指，笔直的向姬昊一指头按了下来。


第四百六十二章 约定

　　很简单的一指按下，没有光，没有声，没有任何异状，却给姬昊一种避无所避、无法闪躲，哪怕逃到天涯海角都会被这一指头击中，都会被这一指头碾杀的恐怖压力。

　　如山重压呼啸袭来，姬昊瞪大了眼睛，身体微微颤抖。身高一丈开外的尸道人，此刻看上去简直比那些龙伯国人还要高大了数倍，他的指头向姬昊点了下来，就好像一个大汉用指头戳蚂蚁，姬昊的元神都在颤抖，感觉自己是如此的渺小。

　　这一指按下，还没碰触姬昊的身体，就首先要在他的元神中留下一个烙印，一个尸道人无法抗衡、无法反抗，见到尸道人就必须五体投地顶礼膜拜的烙印。

　　“欺～人～太～甚！”

　　姬昊浑身冷汗潺潺，面对尸道人突然点出的这一指，他甚至连闪避的念头都无法升起。

　　他的元神，他的身体，他的意志，都因为这一指而冻结，他呆呆的站在原地纹丝不动，眼睁睁的看着这足以将他打得魂飞魄散、打得他尸骨无存的一指快若闪电般按了下来。

　　整个世界都好似冻结了，阳光和风彻底消失，时间也失去了意义，一切存在都好像被抹杀，天地之间就剩下了姬昊和这一根金色的手指。

　　就在这万籁死寂、充满无穷寂灭死意的世界中，一声高亢有力的怒喝声震碎了那死气沉沉的封印，让灰蒙蒙的世界骤然变得鲜活起来，天地万物重新出现，又是那一片青山绿水，又是那蓝天白云，又是那绚烂的阳光当头照下。

　　阿宝一声大吼震碎了尸道人一指按下营造出的诡异气氛，随后他同样一指头向尸道人按了过去。

　　阿宝的指头线条匀称，充满了健康的血肉光泽。他的指头没有任何的奇异之处，就好像一个最普通不过的青年男子最正常的手指，每一个细节都带着一丝浑然天成、自然应该如此的韵味。

　　同样简简单单的一指头点出，姬昊在阿宝的指头上看到了一种奇异的生命力，一种天地都骤然活跃起来的奇异力量。好像随着阿宝的这一指头点出，整个世界都变得格外的鲜明、格外的真实了许多，天地间某些奥妙不可为人察觉的大道轨迹，也就变得更加的活灵活现。

　　两根手指轻轻对撞在了一起。

　　尸道人身边突然有一股空荡荡、灰蒙蒙、死寂一片的气息涌出。

　　阿宝的身边黑白二色气流冲天而起，在他头顶化为一座好似包容万象的阴阳太极缓缓旋转。

　　一声脆响，姬昊看到阿宝的指甲裂开了头发丝般细小的一条裂痕，而尸道人的右手指骨突然粉碎，透过他透明的皮肤，可以看到他金色的指骨碎得好似豆腐渣一样，无数的碎片穿透了他的皮肤迸射出来，最终化为点点金光落在地面，融入了山石之中。

　　但凡尸道人的碎骨坠落之处，金光融入的山石全都化为纯金色，原本普通的山石，就骤然带上了一层庄严神圣、恢弘博大的气息。

　　“这一指，我用了九成法力。”尸道人收回手指，凝视着阿宝问道：“宝道人，你呢？”

　　“不告诉你！”阿宝很憨厚的看着尸道人：“你想要打探我的道行法力这些年增长了多少，我从不说谎，但是又不想让你知道我的底细，所以我不告诉你！”

　　尸道人僵硬干瘪的面孔骤然扭曲，他怒视着阿宝嘶声道：“宝道人！”

　　阿宝甩了甩手指，很憨厚、很淳朴的笑看着尸道人：“反正你不是我的对手，刚刚那一指碎了你一根指骨，起码毁掉了你三百年苦功罢？所以，不要再用那种龌龊手段算计我家小师弟……倒霉的一定不会是他！”

　　姬昊擦了擦额头上的冷汗，冷冷的看着尸道人，咬着牙笑道：“尸道人？刚刚那一指，受教了。下次见面，我一定有所回报。”

　　尸道人用眼角余光看了姬昊一眼，根本懒得搭理他的话茬儿。他凝视着阿宝，沉沉地说道：“既然如此，以后你我各行其是，谁也别妨碍谁？”

　　阿宝耸耸肩膀，摊开双手很潇洒地笑道：“我无意妨碍谁。本门行事作风，和你们是不同的。你们不找我们的麻烦，那么我们就不会惹是生非！”

　　尸道人举起右手，重重的一掌向阿宝拍了下来：“如此，一言为定！”

　　阿宝举起右掌，掌心一缕清光闪耀，同样一掌迎了上去：“如此，一言为定！”

　　‘嘭’的一声闷响，三人所在的这座万丈高峰突然无声无息的化为一缕青烟，阿宝的身体晃了晃，粗布长袍的袖子裂开了好几条缝隙。尸道人的脸色骤然变得极其难看，他的右手掌骨整个粉碎，碎骨喷出，化为点点金光不断飘落。

　　“你！”尸道人咬着牙怒视阿宝。

　　“道友多多保重！”阿宝向尸道人打了个稽首，拉着姬昊转身就走：“本门教义讲究的是清净自然，但是惹怒了我们，也不乏降龙伏虎、斩妖降魔的精进之功。”

　　“刚刚你用秘咒想要算计姬昊的事情……不要有下次！”阿宝厉声警告，带着姬昊几个闪身就消失得无影无踪。

　　尸道人悬浮在半空中，怔怔的朝着东边看了一阵子，突然冷冷一笑。他右手轻轻一晃，一缕金光萦荡，碎裂的指骨纷纷生出，眨眼间伤势痊愈再无半点痕迹。

　　妙音、妙莲、青梅、苦泉等二十几个男女纷纷从四周山林中窜出，脚踏轻云飞到了尸道人身边。

　　尸道人凝视着自己完好如初的右掌，轻轻笑道：“不过如此……宝道人……不过如此。”

　　背起手，尸道人淡淡地说道：“原本想给姬昊那小子一点颜色看看，想不到宝道人居然就在他身边，居然能够发现我的控神秘咒，而且还用降魔秘咒破了我神通。”

　　冷笑一声，尸道人冷笑道：“只不过，本门神通，岂是这么简单？嬴云鹏他们终究是死了，他们部族之中，定有心怀愤懑之人。但凡新生七情六欲，摆不脱贪恋痴嗔之人，都将入我门来！”

　　转过身，尸道人看着妙音等人冷声道：“广大天地，大有可为，吾教终将大兴于世，尔等当努力精进！”

　　妙音、妙莲等齐齐向尸道人顶礼膜拜，恭声应诺。


第四百六十三章 采购

　　返回蒲阪后，姬昊很好奇的询问阿宝‘尸道人是谁’。

　　阿宝的回答让姬昊头皮一阵阵发麻，心中更是发寒。

　　尸道人，开天辟地之后天地间诞生的第一批造物，秉承先天一缕积尸气而生。洪荒之时，尸道人依仗积尸气至阴至邪、灭绝万物生机的可怖力量横行一时，杀戮了无数生灵。

　　是时阿宝游走洪荒，曾经数次和尸道人交手，两人算得上是积年对头。

　　后来尸道人被花道人以大法力收服，拜入花道人门下，成为花道人第三弟子。得到花道人传授大道秘法，尸道人从自身积尸气中悟出了生死相依、寂灭转化的妙理，将一身邪恶狠戾的积尸气化为一片祥和，道行法力突飞猛进，在花道人门下诸徒中也是数得上的顶尖人物。

　　除了一身变幻莫测、神妙异常的道法神通，尸道人更从自己本体躯骸中，悟出了一门奇特的淬体秘法‘九死金身’。要说尸道人的肉体强度或许还不如人族的那些顶级强者，却有着几乎无限的重生能力，比起人族巫帝的滴血重生还要难缠许多。

　　尸道人曾经吹嘘，只要天地间死气不绝，他就可以无限涅槃。

　　阿宝已经很多年没听说尸道人的消息，听说他一直在闭关参悟某些高深秘术，但是这次他突然在蒲阪冒出头来，很显然他已经有所成就，比起当年更难对付。

　　“本门修炼，讲究随时而为，清净自然。”阿宝严肃的告诫姬昊：“但是花道人门下……尤其是尸道人，讲究的是猛烈精进，不择手段。既然尸道人到了蒲阪，那么蒲阪就将变成是非之地。”

　　是非之地不可久留。

　　姬昊听懂了阿宝的告诫。他又突然想起了尸道人那可怕的一指，那让他没有丝毫反抗之力，几乎将他的肉体和元神同时湮灭的一指。

　　如果没有阿宝，他已经被尸道人打得灰飞烟灭。

　　但是阿宝不可能随时跟在姬昊身边做保镖，他总有自己的事情要做。

　　第二天，姬昊就跑去面见帝舜，提出了要尽快的离开蒲阪，前往自己封地垚山的意思。帝舜同意了姬昊的请辞，并且让姒文命亲自帮姬昊准备所需的一切。

　　在姒文命的帮助下，又有了帝舜的旨意，姬昊的准备变得极其的顺利。

　　首先是无支祈老老实实的，没有任何折扣的将墨猿部和其他几个部落十几万战士的赎买钱送了过来，连带着被挂在牌坊下晾了一天一夜的乌云，无支祈通通赎买了回去。

　　有了这笔钱，加上在赤坂山的缴获，还有前后立功得到的赏赐，姬昊在蒲阪的奴隶市场上大肆挥霍。

　　扎木对血月一脉各大家族的底细知道得很清楚，对于帝氏一族、乾氏一族以及其他各大家族的情况都很了解。在他的带领下，姬昊从那些奴隶中，精挑细选了三万多‘干净’、‘清白’的闇族仆兵。

　　这些闇族仆兵和扎木统辖的军团一样，都没有参加过对人族的战争，全都是各大家族驻守自家领地的戍兵。他们训练有素，个人实力强大，稍加武装就是一支精锐的军队。

　　姬昊并不喜欢这些异族，他甚至很仇视这些异族。

　　但是建设新的领地，免不了要有士卒驻守各处，免不了会受到野外各种毒虫猛兽的袭击，甚至还有山精水怪各种灾害来袭。与其用人族子民抵御这些自然灾害，还不如把这些闇族战士充当消耗品。

　　总计将近五万闇族仆兵，全部由扎木统领，加上他们的家眷，姬昊从奴隶市场买下了超过二十万人。

　　姒文命又按照帝舜的封赏，为姬昊精挑细选了一批新领地的子民。

　　这些人族子民全都出身干净可靠，绝大多数是因为天灾部族被摧毁四处流浪的难民，这些人衣食无着，被各大部族掳掠后贩卖为奴，只要为他们提供庇护，让他们吃饱穿暖，让他们不受毒虫野兽之灾，很容易就能将他们揉捏成一个新的部族。

　　姒文命专门挑选那些个人实力不高却身体健康的壮年男女，他们都只有普通巫人的实力，最强的也不过是小巫级的战斗力，因为实力低微，所以他们的价格及其低廉。

　　一个青年男子，在奴隶市场上只值五十玉币；一个青年女子价格稍微，也不过一百玉币。那些少年和孩童的价钱更是便宜，三五个玉币就能买下一个懂事、能干活的孩子。

　　有了无支祈送上的大笔赎金，姬昊狠狠心，一咬牙，大手一挥买下了整整两百万青壮和孩童。

　　垚山领地方圆百万里，可以供养亿万子民，这两百万青壮和孩童，会是未来垚山文明的火种。

　　五万闇族仆兵，并不足以拱卫整个垚山领地，尤其是姬昊还得罪了这么多人的情况下。所以姒文命又在那些精锐的私兵奴隶中，为姬昊精挑细选了二十万精锐战士。

　　这些战士要么是临阵脱逃的人族士兵，要么是在野外横行劫掠的强盗土匪，要么是触犯了蒲阪律法被生擒活捉的部落族人，一个个都不是善茬儿。

　　指望这些人有多少忠诚度，那是不可能的事情。

　　但是所有人的生死都被巫咒禁制，生死掌握在姬昊手中。姬昊不需要他们有多少忠心，只要他们能够厮杀卖命就可以。

　　未来他们如果驯服，姬昊可以让他们娶妻生子、繁衍后代。如果他们不顺服，那么对付他们的法子有得是。

　　因为姬昊的坚持，姒文命专门挑选那些罪大恶极、两手血腥、平日里极其不安分的家伙。姬昊对于这些罪行累累的家伙可不会有任何同情心，处置起来不会有任何心软。

　　有了足够的护卫战士，有了足够初期发展的子民，姬昊开始在蒲阪市场上购买所需的一切物资。

　　粮食，种子，各种工具铁器，各种农具，大量的运输车辆，巨量的牲口。用来劳作的大牲口，用来吃肉的牲口，用来扒毛纺织的牲口……

　　林林总总的，为了建设属于自己的领地，姬昊在短短三天内将自己身上的玉币花了个干干净净。


第四百六十四章 旅途

　　天气很不好，从离开蒲阪开始，就一直在下雨。

　　在蒲阪采购好了所需的物资后，姬昊并没有多做逗留，他留下了一部分人手负责打理琼雪宫，然后带着自己购买的战士和子民，踏上了前往垚山的道路。

　　出发的时候，姒文命等人都来送行，还为姬昊举行了热闹的祭祀天地鬼神、祈求福运的祭典。

　　姬昊感受到了姒文命他们的热情和真诚，但是也从围观的人群中，感受到了深深的恶意。所以一路上，姬昊都着人严加防范，自己也做好了随时应变的准备。

　　淫雨霏霏，肥沃的土壤变得粘稠湿滑，满载的大车‘骨碌碌’的驶过，木质车轮在地上留下了一尺多深的车辙印，拉车的独角蛮牛累得气喘吁吁，鼻孔里不断喷出团团热气。

　　浩浩荡荡的队伍左右拉开了十几里宽，前后不见首尾。

　　大群大群的牲口发出低沉的叫声，在雨幕中缓慢前行。每一群牲口都有专门分配的人照顾，年轻力壮的青年男子骑在坐骑上，手持长杆，欢快的唿哨着，约束着乱走的牲口。

　　车驾上装满了粮食辎重，好些孩童挤在高高的辎重堆上，用皮子遮挡着身体，身体随着车驾的前进而左右摇晃，在湿滑的雨水中昏昏欲睡。

　　队伍中的青壮女人则是前后奔波，她们带着驯服的战兽，大声呵斥着让那些乱跑的少年乖乖的跟上队伍，随时警惕有人掉队，不时要检查身边那些车驾上的物资是否捆绑妥当，更要当心那些车驾上的孩童会不会从车上摔下来。

　　十几里外，一支野狼群突然从长草中涌了出来，露出獠牙向最近的几辆大车飞扑上去。

　　但是野狼们距离队伍还有数十丈远，尖锐的箭鸣声撕裂空气，数百支箭矢带着森森寒气破空袭来，穿透了这些野狼的眼珠，深深扎进了他们的脑袋。

　　一支皮肤黝黑的闇族仆兵策骑狂奔而来，他们欢声大笑，将这些击杀的野狼一把抓起，整齐的码放在了车驾上。数百头野狼，又是一笔肉食到手。

　　沉闷的步伐声传来，一支身披重甲的精悍战士拎着长枪长戈快步走过，他们步伐如风，眨眼间就顺着队伍从后到前巡视了一遍。向队伍前方的将领复命后，这支重甲精锐又快步返回，向队伍末端巡视了过去。

　　精良的重甲和产自脩族大匠之手的长枪长戈寒光隐隐，不时有细密的符文在甲胄和兵器上亮起，犹如电光一样一闪而过。眼尖的人都知道，能够使用这种顶级军械的，绝对都是大巫级的精锐战士。

　　数十里外，一伙藏身在长草中的流浪部族的战士悻悻然的摇了摇头。

　　这支规模庞大的迁徙队伍很显然是一块大肥肉，但是看看他们随行护卫的装备，他们这些流浪部族还没资格打他们的主意。

　　队伍正中位置，一架由三十几头象龙兽拖拽的大车上，姬昊盘坐在车顶棚上，任凭雨水泼洒在身上。

　　大车体积极大，长有近十丈，宽有三丈许，光溜溜的车顶棚上就姬昊一个人，他双手变幻印诀，正在练习阿宝传授的各种秘法。

　　离开蒲阪已经快有一个月，但是按照这个速度，庞大的迁徙队伍起码还要七个月才能抵达垚山。这种事情急也急不来，如果是姬昊孤身一人，他骑着鸦公，最多半天时间也就赶到了。

　　但是现在他可不是孤身一人，庞大的迁徙队伍绵延数百里，他是这支迁徙队伍的核心，是那些心神未定的奴隶心中的精神领袖。有他在队伍中跟随，所有人都觉得心里踏实，所有人的工作效率、赶路的速度都会提升许多。

　　如果他不在队伍中，这支迁徙队伍会立刻变成一团散沙，搞不好还没到垚山呢，半路上人就走失一大半了。

　　所以虽然路途遥远，天气也不好，姬昊依旧待在队伍里，而且放弃了温暖干燥的车厢，故意坐在车顶棚上，还不时的到处溜达一圈，故意让所有子民都能看到自己的身影。

　　沉闷的蹄声传来，扎木带着一队仆兵，骑着一头战兽狂奔而来。

　　喘了一口气，扎木向姬昊鞠躬行了一礼：“尊敬的主人，这几天总有人在远处窥视，需要您忠诚的仆人去将他们全部消灭么？”

　　姬昊站起身来，车顶棚离地有两丈多高，他眺望远处，透过浓密的水雾，能看到一些衣衫简陋的流浪部族在远处张望。姬昊放出神念，大网一样的神识扫过这些人的身体，发现他们当中并无多少高手，就轻轻地摇了摇头。

　　“他们不招惹我们，就不要理睬他们。警告你的属下，没有我的命令，他们不许杀伤任何一个人族。”姬昊低头看着扎木，再次的警告他和他身后的那些闇族军官：“记住，一个人族的命，要用你们一百条性命来还。我可以给与你们赏赐，也可以给与你们死亡！”

　　扎木和一众闇族将领大气都不敢出的向姬昊深深鞠躬行礼，越发勤奋、勤勉的策骑四处奔波，大声训斥自己麾下的闇族仆兵，将整个队伍守卫得水泄不通。

　　在队伍的最前方，风行骑着一头背生鳞甲的龙马，带着一支轻骑在前哨探。

　　‘吁～’！

　　带着斥候队伍向前哨探了数十里地，风行喝停了坐骑，轻轻的拍了拍他热气腾腾的脖子。回头看了看雨幕中犹如一头庞然巨兽缓慢前行的大队，风行沉声道：“都仔细一些，这是咱们自家的队伍，一定不能出任何的纰漏！”

　　说道‘咱们自家的队伍’，风行的脸都隐隐放出一丝红光。

　　姬昊是他的朋友，垚山是姬昊的封地，姬昊被封为垚伯，功劳当中也有他风行的一份。很莫名的，风行对于垚山就有了一份归属感。

　　风行隐隐觉得，从未见过的垚山，居然有一种‘家’的感觉。

　　手按长弓，风行自嘲的笑了起来，甚至脸皮都有点发红。又不是小孩子了，怎么会有这么脆弱的想法？

　　嗯，‘家’这种东西，自己到哪里，那里不就是家么？

　　前方突然传来了急促的脚步声，风行急忙抬起头，数里外，雨幕中，十几个男女正仓皇逃窜而来。


第四百六十五章 抽丝

　　蒲阪，巫殿，核心秘殿。

　　长宽数里的大殿通体用黑色岩石大殿，粗糙的墙壁上没有半点儿修饰，空荡荡的大殿中不见任何梁柱，完全依靠巫阵的力量撑起了高达百丈的穹顶。

　　无数拳头大小的明珠镶嵌在天花板上，雪一般珠光照得大殿通明。

　　殿堂内矗立着数十个大大小小的炉鼎，绿色的巫火熊熊，炉鼎内汤药翻滚，浓郁的药香药气凝成了肉眼可见的白雾，厚厚的堆积在地板上足足有三尺多深。

　　一溜儿黑色的石台整齐的排列在墙根下，石台上一溜儿摆着嬴云鹏等数百位部族长老的尸体。所有人都被扒得干干净净，体毛也被剃得光溜溜的，露出了他们泛着青光，犹如青色琉璃一样几乎半透明的肉体。

　　近千名身穿白色长袍的巫师围在这些石台旁，手持利刀，仔细的切开嬴云鹏等人的身体，一根经络、一根经络的剖开，一条肌肉、一条肌肉的剖析。又有人取出了他们的内脏，放在一旁玉质的托盘中，仔细的一小点一小点的辨析其中的各种变化。

　　还有很多白袍巫师手持透明水晶制成的容器，将嬴云鹏他们身体内取出的细小机体组织浸泡在各种药剂中，通过药剂的变化，判断他们是否被某些奇毒侵害。

　　‘吱吱’声中，嬴云鹏的一支手掌的骨头被剔出。他的左手所有皮肉、血管、经络都被剥离，只剩下了淡青色近乎完全透明的手掌骨骼。

　　一名老巫师捧着嬴云鹏的手掌骨，快速走到了大殿的角落中。

　　手掌轻轻一抖，嬴云鹏的手掌骨就分散成了数十块，等候在这里的巫师们分别捡起一块骨骼，开始进行各种暴力的摧毁实验。

　　刀劈、斧砍，烈火焚烧，玄冰封冻，毒液浸泡，酸液洗炼，重锤轰击，雷霆乱劈。巫师们用数百种方法对这些手指骨进行了测试，最终结果迅速汇聚在了一起。

　　帝舜、姒文命等一批人族高层静静的站在秘殿正门口，一份份测试结果不断的汇总过来，交到了帝舜手中。帝舜拿着那些测试结果逐次翻阅，脸色越来越严肃，越来越难看。

　　姒文命等人族重臣纷纷接过测试结果，看到上面对嬴云鹏等数百个部族长老的尸体进行测试后得到的数据，他们的脸色也都变得极其的怪异。

　　实验证明，嬴云鹏他们的身躯强度变得极其强大，比他们的实际修为应有的身躯强度提升了起码十倍。

　　比如说嬴云鹏，他只是巫王巅峰级的修为，但是他的肉体强度已经足以和刚刚突破的巫帝相抗衡，同时对酸、毒、雷电、火焰等力量的抗性上，嬴云鹏的身躯比普通巫帝还要强出数倍。

　　尤其是对各种负面巫力，比如说死气、怨气、九地阴气等力量，以及各种巫法诅咒的抗性上面，嬴云鹏他们的身体比普通巫帝要高出百倍以上。

　　换句话说，嬴云鹏他们的身体随便一个零部件，都能当做辟邪宝物使用。

　　把嬴云鹏的尸体挂在那里，方圆百里内普通的阴鬼、精怪之类都不敢靠近，魑魅魍魉更是稍微碰触他们的身体就会被一股恢弘大力烧成灰烬。

　　而嬴云鹏他们的骨髓也发生了奇异的变化，他们的骨髓变成了粘稠的膏状物，犹如玉髓一样的膏状物。这些膏状物充斥着一种纯阳刚猛的力量，巫师们用几头数千年气候的阴鬼做了测试，一头极其凶猛的阴鬼被强行喂食了一滴从嬴云鹏骨髓中取出的膏状物，就即刻被烧成了飞灰。

　　阴鬼的形体烧成了飞灰，但是他全身的鬼气邪力却凝聚成了一颗拳头大小的晶莹宝珠。

　　这颗晶莹宝珠内不含任何的鬼气邪力，而是充斥着纯净的能量，可以顶替巫晶用来修炼，或者用来驱动傀儡、布置巫阵等等。

　　更让人心惊的是，嬴云鹏他们的大脑也发生了奇异的变异。

　　他们的大脑没有了正常人脑复杂的脑回沟，而是变得好似宝玉宝珠一样晶莹一片。他们的大脑颜色变成了淡青色，乍一看上去就好像一颗青色的宝石。

　　对他们的大脑进行切割后，切开表层一层柔韧的薄膜，嬴云鹏他们的大脑内部就和他们的骨髓一样，变成了粘稠的蕴藏着奇异能量的膏状物。只是他们的脑袋内的膏状物更加的粘稠，带着一丝奇异的类似于龙涎香的味道，而且每一滴膏状物都极其的沉重，密度比钢铁还要大上百倍。

　　除此之外，他们的肌肉、经络、血管、内脏，都发生了某种奇异的‘结晶化’，他们的身体好似经过了某些奇妙的炼化，从血肉之躯变成了某种半血肉、半宝石的存在。

　　这样的身体结构，让他们拥有更强大的肉体防御的同时，他们的力量、反应速度、敏捷，以及每个巫穴中可以容纳的巫力的数量，巫力在经络中流转的速率，全都得到了极大的提升。

　　“当然，最重要的发现是！”一名苍老异常，步伐蹒跚的老巫师哆哆嗦嗦的举起了从嬴云鹏身上取下的一块头盖骨。青色的头盖骨上，大片莲花纹路清晰可见。

　　“莲花纹！”老巫师耷拉着眼皮，冷冷地说道：“帝舜，莲花纹，这让我想起了很久很久以前，我还是巫殿一个小学徒的时候，在一篇残卷中读过的一些东西。”

　　“哪一篇残卷？”姒文命沉声发问。

　　老巫师看着姒文命，沉沉地说道：“就是被列为禁忌的那些残卷。当年我不是有意犯禁，我被那时候的长老派去整理禁殿……无意中看到的……灵？是他们么？先天的灵族，他们当中的好几个人，修炼有成的印记都是莲花印！”

　　帝舜的脸色骤然变得紫红一片，他咬着牙，额头上一根根青筋突然凸起。

　　姒文命皱起了眉头，他向帝舜沉声道：“您既然邀请了冥道人出手，东公、西姆也出现了，那么……”

　　帝舜用力的握紧了拳头，声音变得无比的干涩：

　　“冥道人于我人族，并无太大威胁；东公、西姆，太古之时，和我人族交好，他们重现世间，并无大碍。”

　　“吾害怕的，是当年在天柱之巅，由五方天帝作证，签署契约的那些人！”

　　姒文命沉默半晌，淡然道：“去看看凤三长老，可有什么发现。”


第四百六十六章 剥茧

　　隔壁一座大殿中，面容扭曲的凤歧被封印在一块紫蓝色的玄冰中。

　　一名身穿五彩华服，生得国色天香犹如神宫天妃，让人望而自惭形秽不敢接近的中年美妇站在玄冰外，双眸中五彩神光闪烁，化为极细的流光不断注入凤歧瞪大的双眸中。

　　‘嗤嗤’声不断从凤歧身边响起，她的身上一团火光炽烈，烧得玄冰不断化为白色雾气飘走，随时可能破冰而出。在火光中，更有一团团摇曳的金色光影闪烁，偶尔这些金光一晃，凤歧身边的玄冰就发出沉闷响声，裂开无数头发丝般细小的裂痕。

　　数百名身穿黑色长袍的巫祭站在大殿中，他们或者腰间盘绕着长蛇，或者脖子上悬挂着长蛇，或者胳膊、或者双腿，总有灵动的黑色长蛇盘绕。

　　他们双眸中水光升腾，周身寒气森森，所有人聚精会神，将全部巫力集中在凤歧体外的玄冰上，数百人联手封印，才勉强压制了凤歧身上的那团炽烈火光。

　　这些巫祭全都是北荒水神共工氏麾下各大部族的强者，任何一人的修为都和凤歧平起平坐甚至更强出不少。但是他们掌控的是后天普通玄冰，而凤歧身上环绕的火焰是凤凰神炎，先天诸多神炎中威力绝强的一种。

　　普通的后天玄冰和先天神火对抗，就好像用木片和利刀对撞，数百巫祭联手，也才能勉强压制凤歧，不至于让她从禁制中逃脱出来。

　　帝舜等人走进大殿的时候，中年美妇突然吐了一口气，慢慢地向后退了几步。

　　帝舜走到美妇身边，向她拱手行了一礼：“凤三长老，凤歧长老可有异样之处？”

　　凤三长老俏脸阴沉，黑漆漆的好似能刮下一层霜来，她冷声说道：“异样之处？不对劲的地方多了去了。哼，好高明的神魂秘咒，居然在数百年前，就在凤歧神魂深处买下了念力种子！”

　　帝舜、姒文命等人听得满头雾水。

　　人族大巫只修肉身，不修元神，对于灵魂元神的研究极其浅薄，饶是姒文命是现在的巫殿首领，他所知的最深奥的灵魂秘法，也只是一些养鬼驱鬼的巫术。

　　而凤凰一族天生神魂之力无比强大、精纯，在灵魂秘法上的造诣更是冠绝万族，没有任何一个族群对灵魂的研究、对神魂秘法的研究能够胜过凤凰一族。

　　所以凤三长老所说的‘念力种子’这些问题，对于帝舜和姒文命而言，实在是太陌生了一些。不仅是他们，就连他们身后的大群巫殿的长老也都满头雾水。

　　凤三长老看着满脸茫然的人族高层，无奈的摇了摇头：“简单的说，数百年前，凤歧还没有如今这么强大的时候，就有人在她心底留下了某个不好的念头。”

　　“这些年来，这个念头以凤歧自身的七情六欲为养分，逐渐生长壮大。而随着这个念头的增长，凤歧的性格也越来越偏激，越来越骄横而不可理喻。相对应的，凤歧的性格越是多变，欲念越多，这个念头生长的速度就越快。”

　　“让人惊叹的是……这个念头越是增强，凤歧修炼的神魂秘法进度就越快，她的神魂之力就越强大。这就好像从高山之巅滚雪球，凤歧的修为就越来越强，修炼越来越快，这个念头也越来越强，凤歧的性格也就越发的扭曲怪异。”

　　帝舜等人同时默然说不出话来，凤三长老的这番话实在是太可怕。

　　也就是说，凤歧在很久以前，就被人扭曲了性格，她已经不是她自己？这么多年来，她一直被别人留下的一颗念头种子控制着，按照别人的设定逐渐的变化成另外一个和她本性迥异的人？

　　“而就在不久之前。”凤三长老阴沉着脸咬牙切齿地说道：“就在不久之前，凤歧的这个念头被引发，一如破壳雏鸟，一朝得势破空腾飞，凤歧整个人都……”

　　帝舜追问道：“凤歧长老如何了？”

　　凤三长老沉默半晌，突然举起手，一掌拍在了凤歧的脑门上。

　　一声巨响，凤歧的七窍中大量鲜血流出，凤三长老一掌拍死凤歧，她的身体急速燃烧起来，眨眼间就剩下了一颗拳头大小宛如红宝石雕成的卵状物从玄冰中冉冉飞起。

　　“她已经不是凤歧，或者说，她可以是任何人，但偏偏不是凤歧了。”凤三长老狞声道：“只能击杀她，回去以本族涅槃秘法，看看能否让她回复。”

　　凤三长老的话还没说完，凤歧留下的这颗红宝石一样的卵状物突然化为一团烈火熊熊燃烧，一声清脆的凤鸣响起，凤歧的一缕精魂凌空一闪，留下了一条朦胧的巴掌大小的凤凰虚影，随后眨眼间消失得无影无踪。

　　凤三长老一把抓向那条朦胧的凤凰虚影，却什么都没能抓住。

　　“怎么了？”事发突然，在场这么多人族高手，居然没一个人反应过来。最主要是神魂上的变化太过于缥缈莫测，人族大巫对神魂之力实在掌握不够。如果换成有人拿着大刀阔斧突然蹦出来偷袭，估计帝舜他们早就群起而攻之，不会半点儿反应都没有。

　　“凤歧的……凤歧的本命精魂……被劫走了！”凤三长老目瞪口呆的看着那一凤凰虚影消失的地方，结结巴巴地说道：“居然，居然有人从我手上，劫走了我凤凰一族的本命精魂！”

　　“混……混账东西！”凤三长老的身体剧烈的哆嗦着，身上五彩神炎冲天而起，逼得帝舜、姒文命等人狼狈后退，没一个人敢留在她身边丈许之内。

　　“我知道是谁！”凤三长老气急败坏的尖叫起来：“能有这样的手段，能对我凤凰一族的族人神魂下黑手，还无耻龌龊到真正这般下手的人……我知道你是谁！”

　　帝舜沉声喝道：“先天之灵，一花一木！”

　　凤三长老怒道：“先天之鬼，破花烂木头！招惹了我凤凰一族，我族势必和他们不死不休！”

　　‘先天之鬼，破花烂木头’几个字刚出口，凤三长老面前光影一阵扭曲，一只皮包骨头，皮肤色泽如玉完全透明，骨骼金灿灿宛如黄金铸造的大手轻轻的拍了出来，一掌拍向了凤三长老的脑门。

　　凤三长老下意识的向后急退，帝舜怒啸一声一步冲上，重重一拳轰在了那只大手上。

　　一声巨响，帝舜踉跄着向后连连倒退，但是那只金色手掌也被打得粉碎。


第四百六十七章 盘根

　　距离蒲阪万里之遥，山洼之中苦风凄雨。

　　尸道人坐在一个枯黄茅草团成的草窝里，面无表情的手指一弹，一缕凤凰虚影喷出，凤歧的本命精魂化为丝丝火光悬浮在他面前，不断发出‘啾啾’鸣叫。

　　冷冷一笑，尸道人左手一翻，掏出了一口七宝镶嵌的净瓶，随手倒出了一道宝光莹莹，有着八种瑰丽色彩的泉水。凤歧的本命精魂欢呼一声，迅速没入了泉水中，就能看到泉水中一头凤凰虚影逐渐凝聚，变得越来越凝实。

　　“本门广大，普度有缘之人，凤歧，今日之后，你名为妙凤，当为我座下护法。”尸道人咧嘴一笑，嘴里两排金灿灿的牙齿反射出一缕寒光，手指一点，一颗八色彩莲子喷吐着祥光瑞气，在数十枚莲花瓣的簇拥下从他袖子里飞出。

　　凤歧精魂凝聚的凤凰虚影欢笑着往那颗彩莲子中涌入，数十片莲花瓣向内一合，将莲子团团包裹。一缕缕五彩凤凰神炎从莲花瓣中喷出，烧得尸道人面前的空气一波波的扭曲震荡。

　　一刻钟后，一声轻鸣冲天而起，莲花瓣枯萎碎裂，化为点点精光消散。彩莲子已经消失无踪，就看着一丝不着的凤歧从莲花瓣中飞身而起，身体一晃，点点火光就在她身上凝成了一件华美的五彩长裙。

　　“太奢华了些！”尸道人摇摇头，手一指，凤歧身上长裙粉碎。他向身边一株大树一指，大树纤维纷纷剥离，‘嗤嗤’有声相互交错编织，眨眼间一件灰白色粗陋的长衫凭空织成，轻盈的洛在了凤歧身上。

　　“老师！”凤歧颤巍巍拜倒在地，额头紧紧贴在地上。

　　“入我门来，当修本门无上神通。我有寂灭本论三篇，正合你凤凰一族涅槃之意，你当努力研修，不要落了为师的脸面。”尸道人手指一点，一道光影没入凤歧眉心，他叮嘱道：“从今以后，你就是贫道坐下护法妙凤，往事种种，全都忘却罢！”

　　妙凤身体微微一晃，原本她眸子里充盈的，凤凰一族凤凰神炎特有的五彩光晕急速消散，慢慢的一抹极其幽深介乎于生死之间的青白二色幽光从她瞳孔深处慢慢涌出。

　　妙凤身上的气息也变得非常的诡异，原本高高在上、骄傲矜持的凤凰一族的长老，此刻给人的感觉就好像万年古墓门前经历了无数年风雨洗礼的墓碑，就算矗立在阳光下，依旧给人一种森森阴冷、不容接近的冰冷感觉。

　　尸道人袖子一挥，一柄通体苍白，没有任何杂色的长剑落在了妙凤手中，随后是一颗拳头大小，同样惨白色的大珠散发出万缕寒芒，悬浮在了妙凤面前。

　　“剑名戮灵，供你炼魔御劫之用；珠名阴牝，可护持元神，分化分身。”尸道人看着妙凤冷声说道：“这是你祖师赐下重宝，你且放心使用，只管努力精进。”

　　妙凤兴致勃勃的抓起长剑、宝珠，周身隐隐有青白二色神光涌出，她突然大袖一挥，一道青白神光化为丈许方圆的大手喷出，悄无声息的按在了数十丈外的一株大树上。

　　那株数人合抱粗细的大树骤然飞灰，原本的树桩处一颗嫩芽悄然迸放，在风雨中轻轻摇晃。

　　偌大一颗大树全部的生命精气全都集中在了这一颗嫩芽中，小小的嫩芽越发显得娇艳青翠，好像绿色宝石雕刻而成的珍品，盈盈绿意好似要从芽片中滴出来。

　　妙凤笑了笑，手指一弹，那颗小小嫩芽就离地飞起，落入她掌心。青白二色神光一卷，嫩芽融化，变成一滴蕴藏了庞大生命精气的绿色枝叶悄然融入她手掌。

　　妙凤的气息就变得强大了一些，皮肤色泽也比刚才好看了许多。

　　尸道人微微一笑，淡淡地说道：“寂灭神光的妙用不仅如此，好生参悟，为师的寂灭本论，可不是这么简单的东西。”

　　妙凤笑吟吟的连连点头，看向尸道人的目光中充满了无穷孺慕之意，就好像刚刚出生的婴孩看到了自己的母亲，满心里都是亲近、欢喜的意思。

　　一声冷飕飕的轻叹声远远传来，十几丈外一条黑色光线凭空出现，细细的黑光向两侧拉开，露出了一扇黑漆漆的金属大门。门户开启，身披黑袍的冥道人一步从门中迈出。

　　尸道人呆了呆，突然冷冽一笑，站起身来向冥道人微微欠身行礼：“道友！”

　　冥道人阴沉着脸看着尸道人，犹如实质的黑色雾气不断从他身上升腾而起，化为数十条巨大的触手在他身后摇摆不定。四周气温急速下降，不多时十几里方圆的山野都被一层黑色的薄冰覆盖。

　　过了许久，冥道人才冷声说道：“你来，意欲何为？”

　　尸道人眯了眯眼，摊开双手笑道：“本门……”

　　冥道人双手一晃，一黑一白两柄长剑突兀跳了出来，他手持双剑，冷眼看着尸道人沉声道：“先吃我一剑！”

　　双剑一分，冥道人诡秘异常从尸道人身后冒出，黑白二色剑光一旋，尸道人头颅高高飞起，已经被一剑枭首。同时他的身体也拦腰中断，冥道人一剑砍掉他的脑袋，另外一剑直接拦腰扫了过去。

　　三截身躯倒在地上，妙凤骇然瞪大双眼，下意识的尖叫了一声。

　　冥道人身体一晃，退回了空气中的黑色门户前，冷眼看着躺在地上的尸道人。

　　轻轻一笑，尸道人的三截身体腾空飞起，骤然化为无数金灿灿的光点盘旋飞舞了一番，然后向内一合，他又浑然如初的站在了冥道人面前。

　　双手结了一个法印放在胸前，尸道人冷笑道：“我来蒲阪，可有资格？”

　　冥道人沉默了半晌，淡淡地说道：“大家各行其道，你别扰了我的大道，我就不来妨碍你们。”

　　尸道人眯着眼，带着一丝蛮横之色上前逼近了一步，他厉声喝道：“我若扰了你的大道，冥道人，你能奈何得了我？尊你，称呼你一声前辈、道友，不尊你，你这藏头缩尾的家伙，也敢与我等并列齐名？”

　　冥道人‘嘿嘿’一声冷笑，深深的看了尸道人一眼，身形一晃退回了门户中。

　　黑光一收，冥道人和那金属门户同时消失不见。

　　尸道人高高举起双手，冷声说道：“勇猛精进！妙凤，你可知什么是勇猛精进？为师如此就是！”


第四百六十八章 究底

　　巫殿，静室。

　　静室的陈设极其简单，靠墙有一个小小祭坛，上面供着一块小小的黑色玉牌，偶尔一抹幽光闪烁，玉牌中就有一个小小的‘冥’一闪而过。

　　玉牌前是一个很古旧的陶土碗，里面尽是斑斑血迹，有一丝一丝极其粘稠的血气在碗里来回盘旋，就好像活物一样。

　　帝舜、姒文命相对盘坐在一张石案边，两人都眯着眼一言不发。

　　过了许久，一道黑光从祭坛上的黑色玉牌中喷出，大片黑气平地涌出，冉冉化为一个个漩涡般气旋满地乱转。‘啾啾’鬼哭声从气旋中不断传来，偶尔可见无数扭曲的面孔在气旋中若隐若现。

　　静室中的气温直线下降，很快墙壁和地板就被厚厚的黑色冰块覆盖。

　　帝舜和姒文命同时动了动身体，他们都是大活人，但是这黑气是最纯粹的冥界气息，和生人血气最犯冲。他们身体被黑气包围，就感到有无数小刀在撕扯他们的身体，阴冷刺骨的黑气不断想要侵入他们身体，弄得两人好不难受。

　　黑色的金属门户从黑气中慢慢浮现，门户开启，冥道人皱着眉一步走了出来，坐在了帝舜和姒文命之间的石案后面。

　　姒文命掏出一坛老酒放在冥道人面前，冥道人也不客气，拍开封泥连续灌了好几口烈酒，然后重重的吐了一口酒气：“幸好你们给我传信得早，我循着那气息找了过去，倒是找到正主儿了。”

　　帝舜、姒文命不吭声，只是看着冥道人。

　　冥道人丢下酒坛，双手揣在袖子里，眯着眼看着两人笑道：“我知道的，今天绝无保留，全部说出来。但是……你们这次得了这么多异族俘虏，我要一百万！”

　　帝舜手指飞快的在条案上弹动了几下，他看着一脸笑容的冥道人，无奈地叹道：“这次俘虏不少，但是要分润的部族也多，我们几个凑凑，给冥道人你凑上……”

　　不等帝舜讨价还价，冥道人龇牙一笑，两排白牙明晃晃的很是醒目：“一百万异族，挑年轻力壮的，灵魂本源强壮的，血气充沛的，你们巫殿的巫师动手，用最节省血气和灵魂精气的巫咒击杀他们，尸体和灵魂交给我带走。”

　　姒文命沉声道：“喏，一百万异族，最多三天内就能全部斩杀后交给你。”

　　冥道人顿时重重的吐了一口气，看着帝舜笑道：“帝舜，你心地太仁……作为人王，这是好事，但是也不是什么好事。不过这是你们人族的事情，我就不啰嗦什么了。”

　　眯着眼，冥道人严肃了表情，冷声说道：“我给你们说的事情，有点犯忌，有几个人，我也不愿招惹，他们心眼又小，被我透了底细，肯定会找我麻烦。所以，今天我说过什么，不要让人知道是我说的。”

　　帝舜缓缓颔首，认真地说道：“喏！还请冥道人详细说来。”

　　冥道人眯着眼，思索了一番，缓缓说道：“其实，你们人族三皇之时，天人通道没有隔断的时候，人族和我们打过不少交道……比如说，我久居幽冥之地，你们人族上古之时，曾有强者为了救回自己的妻子，强闯我的领地，和我连干五十八场，硬是把她魂灵儿抢了回去。”

　　帝舜和姒文命憋住气，一点儿声音都不敢发出，只是倾听冥道人的讲述。

　　“后来嘛，天地之间有些变动，你们人族的好些典籍，有些是被你们先祖散失了，有些是被某些人故意焚毁了，所以你们对上古的一些事情，也就只流传下来一些只鳞片爪的散碎。”

　　“我且不提，多少年来，多次和你们打过交道，大家都是老熟人了。”冥道人有点得意的看着两人笑道：“东公、西姆，也隐居多年，但是偶尔他们也会世间走动，颇有恩惠施下，你们对他们多少有些听闻。”

　　帝舜默默倾听，姒文命已经掏出了一块鞣制好的兽皮，拿着一支笔快速记录。

　　冥道人看了一眼姒文命，继续说道：“刚刚出手攻击那只小凤凰的，是尸道人。论年龄资历，不比我弱多少。只是他造化不够，先天根脚差了些许，故而成就略不如我。”

　　帝舜和姒文命的精神越发集中，倾听冥道人将一些已经在人族漫长的历史中散落遗失的机密缓缓说来。

　　其实从赤坂山一战的时候，聪慧如帝舜、姒文命等人，他们已经发现，整个赤坂山战役，有着极其明显的外力插手、外力推动的迹象。

　　一些蛛丝马迹显示，无论是挑起事端的帝释阎罗，还是想要掠夺好处的梵骸，他们都是某些幕后黑手的‘棋子’。尤其梵骸，他兴致勃勃的出手想要弄点好处，结果却被突兀冒出来的东公、西姆联手冥道人打得重伤遁逃。

　　冥道人出现在赤坂山战场，那是帝舜许了他极大好处邀来的援手，但是东公和西姆，帝舜也只是听闻有这么两个老古董存在，但是从未见过。

　　偏偏就是这么两个人会突然的出现在赤坂山，而且直接联手冥道人重伤梵骸，整个看上去，这完全就是一个针对梵骸的陷阱，一个在赤坂山大战爆发前就已经预备妥当的陷阱。

　　也就是说，在赤坂山大战爆发前，就已经有人预计到了梵骸的出现，预先设计了这次的埋伏。

　　而后面的战争走向也证明了帝舜、姒文命等人的猜测，两座剑阵绞杀了无数异族精英，血月一脉大败亏输，帝释阎罗被逼求和。

　　再联系嬴云鹏等人的突然叛变，林林种种各种迹象表明，这是有两个可怕的存在，将赤坂山当做棋盘运筹帷幄，帝舜、姒文命等人在内，都不知不觉成为了他们的棋子！

　　最可怕的是，人家下完棋后拍拍手走路了，人族高层还要为他们收拾残局，偏偏他们还不知道究竟是谁在背后做出了这些事情。

　　一直以来，帝舜和姒文命都以为，虞族才是人族的生死大敌。

　　但是，直到赤坂山一战结束后，他们才发现，在人族头顶，还隐藏着一层不祥的乌云。

　　抽丝剥茧，寻根究底，帝舜和姒文命不惜花费巨大代价，也要从冥道人这里换个明白。

　　冥道人轻轻述说，帝舜、姒文命额头上冷汗一滴一滴的不断渗出。

　　到了最后，两人的身体都不由得微微颤抖起来。


第四百六十九章 争夺

　　雨下得更大了，拇指大小的透明雨珠劈头盖脸的打下来，砸在地上‘啪啪’作响。

　　地上的泥泞已经有一尺多厚，队伍中的大车在泥浆中艰难前行，拉车的大牲口不断发出低沉的喘息声，有时候前进两步，就会被沉重的大车带得向后滑退大半步。

　　姬昊站在车厢顶棚上，看了看天空厚厚不散的雨云，再看看陷在泥浆中前进速度越发缓慢的队伍，双手结印向天一挥，一颗人头大小的火球冲天而起，在离地数里的高空爆炸开来。

　　巨响传遍百里，姬昊运足法力，声音犹如龙吟远远传开：“就地扎营休息，快烧姜汤驱寒。尤其是女人和孩子，先把女人和孩子安置妥当！巡逻队伍，严加戒备！”

　　迁徙队伍中的男女老少同时吐了一口气，这样的大雨，实力强大的小巫、大巫自然无所畏惧，但是普通平民还有那些孩子，已经被冰冷的雨水弄得浑身僵硬喘不过气来。

　　大车上捆扎的辎重被解开，大量的木杆、竹竿矗立，巨大的帐篷很快就撑起。沿着帐篷四周挖开排水的沟渠，用巫法将帐篷内的地面烘干、烤得坚硬结实，一座遮风避雨的舒适帐篷很快成型。

　　在张开的帷幕下，大堆大堆的篝火熊熊燃烧，巨大的瓦罐接满了雨水，大块大块的老姜、野葱还有一些驱寒壮力的药草丢进瓦罐中，加上一些肉块、骨头和食言，很快就炖得浓香四溢。

　　姬昊站在大车顶棚上眺望四周，庞大的迁徙队伍中竖起了数万个大大小小的帐篷，所有的女人和孩童第一时间安排妥当了。

　　那些青壮正在雨水中奋力的扎下栅栏，将那些大牲口驱赶进临时制成的兽圈内。

　　巡逻的队伍越发频繁的往来奔走，有巫殿借调的巫师绕着宿营地施展巫法，裂开地面铺设壕沟。宽二十丈、深百丈的壕沟下面密布嶙峋尖石，普通兽群和袭击者根本无法靠近营地。

　　在蒲阪预先订制的构件被取了出来，营地中的工匠‘叮叮当当’敲打了一会儿，上百座高达百丈的箭塔就矗立在了营地各处。数百名箭手哨兵爬上箭塔，一边啃食干粮，一边警惕的眺望四周。

　　沉重的脚步声传来，雨牧用他那口大铁锅盖在头顶，撒开大步朝这边狂奔了过来。

　　这家伙体型越发肥胖，沉重的脚步落在地上，就好像炸弹一样，炸得泥浆四溅，‘啪啪’声中雨牧快速跑到了大车旁，狠狠的抖了抖身体，浑身肉浪翻滚，满身的雨水飞溅。

　　“姬昊，前面有动静！风行已经带人赶过去了！”

　　“有热闹么？”蛮蛮兴奋得从车窗里钻出了半个身体，不等雨牧回答，她就从车窗里窜了出来，拎着两柄大锤撒开步子就向队伍前方狂奔而去。

　　‘呼’的一声，蛮蛮快步狂奔，犹如一条暴龙穿过雨幕，在她身后留下了一条长有百丈的清晰痕迹。

　　“少司，太司，你们留在营地盯着！”姬昊用力拍了拍大车顶棚，脚下一片水云升腾，托着他的身体快速向前飞驰。

　　已经将效忠对象转成姬昊的扎木长啸一声，迅速召集了几支巡逻队伍，凑齐了两千多人，骑着战兽紧紧追随在姬昊身后。每跑过一段路，扎木都会放声大吼一通，于是营地内的战士们就越发的打起了精神。

　　风行在前哨探的时候，十几个男女狼狈的跑了过来。不等他们靠近，风行拉开长弓，连续三支箭矢激射而出，深深没入了最前方一个男子脚前三尺远的地面。

　　“不许靠近！是敌人还是朋友？这是垚伯的队伍，你们想要袭击垚伯大人么？”风行声色俱厉的大声呵斥，他身后的轻骑已经纷纷拔出了长矛严正以待。

　　姬昊在蒲阪得罪的人不少，尤其是他在庆功酒宴上毒打了无支祈，谁知道那凶暴猴子会作出什么事情？

　　所以一路上，除了姬昊、阿宝、蛮蛮和太司四个人，队伍中的所有人都提心吊胆，稍有风吹草动就会做出过激的反应。

　　十几个男女已经跑得面色惨白，被风行射出的箭矢吓了一跳，他们一个趔趄狼狈的摔倒在泥浆中。一个男子在地上翻滚了几下，沾染了满身污泥，好容易才狼狈的抬起了头尖声嘶吼：

　　“救命啊，救命！天哪，他们哪里是我们的族人？他们比最凶残的恶鬼还要凶狠！”

　　“大人，救救我们族人吧！救救我们！”

　　一群男女声嘶力竭的哀嚎着，颠三倒四的哭喊着要风行救命。

　　风行迅速向后方发出了预警信号，眸子里青光闪烁，警惕的打量着这些人。十几个男女的实力不高，最强的一个中年男子也就是小巫境一二层的水准。

　　侧耳倾听，狂风呼啸而过，风行耳朵边隐隐有青色的风旋浮现，血脉中神秘的力量催发出来，哪怕在暴风雨中，风行依旧能清楚的听到附近十几里内的任何动静。

　　风声，雨声，小型野兽奔跑过泥浆的‘啪嗒’声，除此之外，没有任何不对劲的动静。

　　“你们是什么人？发生了什么事？”紧握长弓，风行手指夹着一根箭矢，向实力最强的那个中年男子指了指。

　　“大人，我们是屺伯的子民！我们族长是屺伯的幼子，这次大战，我们族长和族中所有强大的战士都战死了，现在我们族长的兄弟们，要杀死我们的少族长，要瓜分我们的族人和领地！”

　　风行的脸色变得很古怪，自家兄弟战死了，兄弟们聚集起来，要杀死自家兄弟的继承人，瓜分兄弟的族人和领地？这种事情，在中陆世界和四荒大陆都不罕见！

　　但是蒲阪，人族统治核心的蒲阪，这是一个多少要讲道理的地方。在蒲阪周边，风行还是第一次听说有这样的事情发生！

　　“这里距离蒲阪，可不多远啊！”风行眸子里青光突然一闪：“你们有多少族人？”

　　中年男子摊开双手，苦涩地说道：“大人，我们分成了九个部落，有三十七个村寨，我们族人，一共有一百二十多万！”

　　风行的眼皮抖了抖，向后看了看。

　　他身后的轻骑战士们，呼吸都骤然重了许多。


第四百七十章 黑锅

　　暴雨倾盆，一条宽有里许的小河失去了平日的温婉柔顺，好像发狂的野牛疯狂冲击着河岸。灰褐色的河水呼啸而过，带起了无数漩涡，掀起了大片水雾。

　　河边一座小小的城寨已经被泛滥的河水淹没了小半，城寨中十几万子民拖儿携女站在城寨空地上，哆哆嗦嗦的站在冰冷的河水中发呆，没有一个人敢胡乱动弹。

　　用来抵御兽群的寨墙上，百多个身披皮甲的战士拎着长枪长刀，骂骂咧咧的监视着城中的子民。

　　城外旷野中，三支规模不大的军队远远对峙着。

　　三队人马中，北面的那一支军队人数最多，看上去能有三千人左右。在这支队伍的前方，两百多名身披重甲，气息雄浑如山的大巫跨骑在独角犀牛战兽背上，不时的发出挑衅的咆哮声。

　　东南和西南两个方向，另外两支人马都只有两千人上下，队伍前方身披重甲的大巫数量也只有百多人。单打独斗的话，两支人马都不是北面那支军队的敌手，他们联手却又能稳稳吃掉北面的敌人。

　　但是很显然，这两支军队相互之间也格外的提防，他们隔着三里多地，呈犄角架势顶住了北面的压力，但是两支队伍却又泾渭分明，没有半点儿真正联手的意思。

　　三支队伍的前方，都飘扬着一面图腾战旗，而且图腾花纹一模一样，都是一头三眼青狼站在一座大山之巅朝着天空咆哮的图纹。

　　姬昊踏着水云呼啸而来，在他身后风行带着上百轻骑紧追不舍。

　　扎木一路纠集了多支巡逻队伍，凑齐了三千精锐仆兵，摆开了雁翎掩杀的阵型奔了过来。隔着老远的，他们已经举起了长枪长戈，摆出了强攻猛打的架势。

　　但是蛮蛮比他们都快了许多，远远的看到三支人马在对峙，蛮蛮欢笑一声，连续大半个月被连绵阴雨弄得憋气不已的蛮蛮一跃而起，带着一条火光窜起来七八里高。

　　两柄莲花锤突然膨胀到数丈大小，蛮蛮在半空中略微悬浮了一瞬间，两柄大锤带着沉闷响声全速砸下。

　　一声巨响，大地剧烈的颤抖了一下，远处城寨被河水浸泡了许久的城墙轰然坍塌，城墙上站着的百多个战士狼狈的摔倒在地，引起了城内十几万子民的一片惊呼。

　　大团火光冲天而起，足足里许方圆的一块土地被火光掀飞。剧烈的震荡让三支队伍中那些小巫级的战士立足不稳，踉跄着摔得七零八散。

　　蛮蛮重重的落在了地上，她站在被自己砸出来的直径十几丈的大坑边，招手收回了两柄大锤，大声叫道：“你们都是屺伯的子民？为什么要挡住我们的道路？看你们气势汹汹的模样，想要劫掠我们垚伯的迁徙队伍么？”

　　三支队伍的首领都是年纪相当的年轻人，他们被蛮蛮的暴力一击吓得不轻，脸色一阵阵的青白不定。

　　猛不丁的听到蛮蛮的叫喊声，北面那支队伍的首领策骑奔了出来，厉声喝道：“垚伯的队伍？哪位垚伯？我从未听说过有什么垚伯！”

　　蛮蛮长眉皱起，她恼怒地叫道：“怎么可能没听说过呢？姬昊的垚伯，分明是帝舜老头儿封赏的嘛！你看不起姬昊？那就是看不起蛮蛮！”

　　身形一闪，蛮蛮撕开雨幕，两步就冲到了那个年轻人面前，右锤蛮横无比的当头砸下。

　　那年轻人怪叫一声，他根本没想到蛮蛮一句话没说对就动手，手中长枪还没举起，蛮蛮的大锤就快砸在了他的脑袋上。幸好他身后一左一右两个随行护卫的大巫齐齐怒喝一声，两根沉甸甸的黑色石矛狠狠一点，准确的撞击在蛮蛮的锤头上。

　　黑色石矛上两条青色符文闪烁，大片飓风从长矛上喷出，化为一根拳头粗细的青色罡风斩在大锤上。

　　蛮蛮大锤上火光一闪，团团火光喷出，犹如实质的粘稠火气一击粉碎了青色罡风，锤头结结实实的砸在了两柄石矛上。就听得一声巨响，两柄石矛被砸得粉碎，变成无数拇指大小的碎石子漫天乱打乱飞。

　　两个大巫，还有他们保护的年轻人同时惨叫一声，石子崩射，打得他们满头满脸都是血，石子嵌进他们的皮肉中，大片鲜血不断喷出。

　　三人急退，一名大巫心痛得脸上肌肉一阵阵的哆嗦：“小丫头，你敢毁掉我族传承巫宝，苍天、祖灵，那是我祖先流传了一百二十八代的巫宝！”

　　“耶，耶！是你们的巫宝不好呀，你们的巫宝不结实，轻轻一碰就碎了，不能怪我咯！”蛮蛮拎着两柄大锤，用力的摇着头：“是你们不好呀，你们带着军队挡在我们前面，风行说你们想要打劫我们，蛮蛮肯定要教训你们咯！”

　　姬昊踏着水云疾飞而来，他凌空飞翔的身姿让那些战士看在眼里，所有战士同时骚动起来。

　　在人族战士的常识中，只有巫王才能御空飞行，姬昊踏着水云飞驰，在这些战士看来，他就是一尊强大的巫王。三支军队的阵脚同时动摇，好些战士不知所措的大叫了起来。

　　姬昊听到了蛮蛮的叫喊声，他不由得回头看了风行一眼。刚刚蛮蛮冲在姬昊的前面，姬昊远远的只看到风行冲着蛮蛮叫嚷了几句。

　　看样子这家伙肯定没和蛮蛮说什么好话，蛮蛮这分明是找上门来挑事么。

　　悬浮在半空，姬昊皱眉看着三支打着同样图腾战旗的军队。远处城寨中一片哭喊声传来，十几万子民骚动，有人正试图跨过垮塌的城墙逃去荒野中。

　　“扎木，拦住他们！”姬昊手一指，向城寨的方向做了一个手势。

　　扎木长啸一声，一支上千人的仆兵立刻策骑向着城寨狂奔而去。奔驰过程中，这些仆兵同时放开自身气息，顿时一道道热气从他们头顶冲起，大片雨水被他们释放的气息蒸发成白茫茫的水汽悬浮在他们头顶。

　　强大的气息汇聚成一波波强风向四周吹拂，那三个带头的青年人同时惊呼了起来：“大巫？异族恶鬼！”

　　原本就松动的阵脚顿时大乱，三个青年人面孔瞬间扭曲。

　　上千个异族？而且都是大巫级的异族？

　　姬昊站在云头，双手抱在胸前，冷声喝道：“三位，为何带着军队拦我去路？莫非想要劫掠我的子民队伍？我是姬昊，帝舜册封的垚伯。你们以下犯上，想要背叛人族么？”

　　配合着蛮蛮的话，姬昊一口黑锅沉沉的砸了出去。


第四百七十一章 阋墙

　　“撤，撤！”

　　“我们无意冒犯垚伯大人，我们这就撤退！”

　　“我们阿爸是屺伯，我们怎么可能叛乱呢？”

　　三个年轻人同时大声呼喝，他们身后的战士纷纷策骑向北方退去。

　　但是距离北面那条泛滥的河流还有好几里地，一道水浪冲起来数百丈高，一口大铁锅从水下冒了出来，雨牧站在铁锅里，任凭风吹浪打，这口大铁锅飘在河面上纹丝不动。

　　双手高高举起，灰褐色的河水‘隆隆’有声的不断升高，很快就化为一座高达百丈的水墙挡在了屺伯三个儿子的军队前方。雨牧手指轻轻一弹，灰褐色的河水骤然变成了墨绿色，散发出森森刺鼻的古怪味道。

　　几个身披重甲的大巫挥动兵器，想要强行冲破雨牧水墙的封锁。

　　雨牧一挥手，几道墨绿色的河水呼啸射出，狠狠落在了几个大巫的身上。毒水顺着甲胄的缝隙侵入，几个大巫突然发出声嘶力竭的惨嗥声，忙不迭的从坐骑上跳了下来，疯一样的脱掉了身上的甲胄。

　　所有人都看到他们的身体被腐蚀得血肉模糊，大片大片的毒水水泡不断冒出来，然后不断炸裂，毒水顺着身体滑落，烧得他们的身体‘嗤嗤’直冒白烟。

　　幸好大雨倾盆不断冲刷他们的身体，再加上大巫的生命力顽强，他们不断的修复被腐蚀的身体，过了大概一盏茶时间，几个大巫这才将身上的毒水冲刷干净，身上的伤口也缓慢的愈合。

　　近万军队不敢再动半步，他们绝望的看着挡在面前的水墙，不知道是谁带头，‘当啷’一阵响，大半战士丢下了手上的兵器，跳下坐骑，乖乖的抱头蹲在了地上。

　　一刻钟后，原本城寨中最宽敞的一间大厅灯火通明，扎木带着数千战士将大厅围得水泄不通。

　　大厅外的泥水地里，近万名战士被捆得和粽子一样，狼狈的躺在泥水中任凭大雨冲刷。他们当中稍微有人敢动弹一下，扎木统领的闇族战士毫不客气调转枪杆狠狠抽打下去，直打得他们鬼哭狼嚎连声求饶。

　　大厅中，姬昊坐在一张高背大椅上，阴沉着脸看着跪在地上的三个年轻人。

　　三个人面色憔悴，脸上青一块紫一块，都是刚刚被人殴打出的伤口。雨牧用巫药封禁了他们的巫力，三个人无法用巫力修复伤口，所以看上去狼狈得很。

　　他们是屺伯的儿子，老大罗丰，老二罗蒙，老三罗什，就是他们三人听到自己的四弟战死后，就忙不迭的带人来想要吞并四弟的所有族人和家当。

　　十几个衣衫简陋的老人站在大厅中，满脸悲愤、怒气冲冲的看着三人，刚刚就是他们动手狠狠揍了三人一通，要不是姬昊下令阻止，这三个家伙早就被活活打死。

　　在姬昊面前，躺着一个不过七八岁的孩子。他的上衣被扒去，露出了一个拳头大小的伤口。

　　一支箭矢从这个孩子的后心射入，从他的前胸透出，狠辣无比的刺穿了他的心脏，夺走了他的生命。

　　“垚伯大人，我们少族长才七岁，才七岁啊！”一名老人站在姬昊面前痛哭流涕：“我们族长带着族中所有的战士，去赤坂山参战，碰到了异族恶鬼的精锐，一战全没，我们按照少族长出征前留下的命令，小心谨慎辅佐我们少族长，只盼着他能长大继承家业。”

　　一行老人全都哭了出来，看着地上孩子的尸体哀嚎不已。

　　“但是，就是昨天，我们少族长在城寨外狩猎，他居然被人暗箭杀死了！”一个老人痛哭不止，眼角迸裂，血水混着泪水不断的流淌下来：“我们族长唯一的儿子，就这么死了！”

　　又一个老人跳了出来，指着跪在地上瑟瑟发抖的三人咆哮道：“我们少族长刚死，我们族长的三个好兄长，我们少族长的三个好叔父，就带着军队来了！”

　　“他们不敢去赤坂山为了我们人族作战，他们还嘲讽我们族长，说我们族长是去赤坂山送死！他们这群卑贱的懦夫，他们欺凌本家本宗的族人的时候，却这么的英勇善战，他们欺凌孤儿寡母的时候，却这么的心狠手辣！”

　　一个老人突然窜了出来，狠狠一脚踢在了罗丰的眼眶上，当场踢爆了他的一颗眼珠。

　　罗丰嘶声惨嚎，捂着爆掉的眼珠趴在地上痛哭哀嚎。下手的老人声嘶力竭的尖叫道：“我们主母呢？我们少族长的母亲呢？昨天夜里，你们威逼她去了你们营地，她人呢？”

　　姬昊阴沉着脸站起身来，看着那三人怒喝道：“人呢？”

　　眼珠爆掉的罗丰声嘶力竭的尖叫起来，他抬起头，看着姬昊怒啸道：“我们阿爸是屺伯，我们兄弟四人，现在只有我们三人能够继承屺伯封地！垚伯，你也是人王臣子，你敢对我们怎么样？”

　　姬昊一言不发，拔出炎龙剑一剑挥出，罗丰一声惨嚎，一条手臂齐根被砍了下来。

　　炎龙剑火光熊熊，高温烧糊了伤口附近血肉，罗丰的伤口上一片火光萦绕，大厅中有一股烤肉味迅速扩散开。姬昊看着罗丰三人，冷声说道：“我耐心有限，人呢？”

　　“死了！”罗蒙、罗什异口同声地说道：“是大哥做的！他惦记老四的女人好些年了，昨天他想要强行下手，但是老四的儿子被大哥派人干掉了，那女人疯了，跳进河里想要自杀，被大哥用弓箭射死了！”

　　姬昊阴沉着脸半天不吭声，站在一旁的蛮蛮看着姬昊阴沉沉的面色，小心的问那些老人：“他们阿爸，也就是屺伯，不管事么？哪，他们欺负自己的弟弟耶！”

　　老人们痛苦得流下了眼泪。

　　屺伯领地不大，整个部族人口不过千万，四个儿子各自统辖一部，人口都在百万上下，屺伯自己统领了部族的主枝，同时维护着四个儿子之间的关系。

　　但是赤坂山一战，屺伯和小儿子一并陨落，就连一句遗言都没来得及交待。

　　在屺伯生前，他有意让小儿子继承自己的封爵，罗丰三人为了这件事情闹得不可开交。屺伯战陨，三人头上没有了约束，第一时间就朝着自己兄弟留下的地盘和族人下手。

　　“屺伯战陨……属意的继承人也死了么？”

　　姬昊目光深沉的看向了罗丰三人。


第四百七十二章 赎魂

　　姬昊目光中煞气升腾，一股杀意让大厅的温度都降低了许多。

　　“你敢杀我？”罗丰声嘶力竭的尖叫起来，他看着姬昊厉声呵斥道：“我们阿爸是屺伯罗霖！是人族臣子！我们宗族是魂狼一族，是‘狼盟’的魂狼一族！”

　　“我们阿爸战陨了，但是阿爸还留下了好几万精锐军队！”罗什也尖叫起来：“我只要继承屺伯之位，那些战士都会听我的命令！你敢对我下手？”

　　罗蒙则是语无伦次的连声尖叫，大叫大嚷一切都和他没关系，所有馊主意都是罗丰和罗什出的。他一五一十的将兄弟三个的谋划都说了出来，无非就是吞并自家兄弟的地盘和族人后，再相互分一个胜负，最终胜利的人去继承屺伯之位。

　　大厅的大门突然开启，狂风卷着雨水打了进来，一道闪电撕开了乌云，照亮了天地。

　　阿宝在雷鸣声中大步走进大厅，厌恶的看了一眼躺在地上哭喊哀求的兄弟三人：“人族当中，有你兄弟这等存在……想想你人族上古那些英雄豪杰，你们真是玷污了他们的血脉！”

　　姬昊抿了抿嘴，苦笑道：“师兄，总有害群之马。只是师兄你对这些事情，也感兴趣？”

　　这一路上，阿宝都坐在那架大马车中纹丝不动，每天要么给姬昊讲解禹馀道人传授的阵解，要么就是和姬昊交流各种奇闻轶事，偶尔传授姬昊一些他自己参悟出的道法秘诀。

　　至于姬昊这个垚伯的一应职司，阿宝丝毫不感兴趣。

　　迁徙队伍的一应事务，那些鸡毛蒜皮的零碎小事，阿宝从来不多看一眼，从来不多说一句话。包括迁徙队伍一路上遇到一些胆大包天，想要拦路打劫的流浪部族，姬昊指挥麾下战士将那些流浪部族杀了个人头滚滚，阿宝也只当没看到。

　　所以姬昊很诧异，阿宝怎么会突然跑来这里。

　　这种兄弟阋墙、争夺利益的事情，对于逍遥世外、只在乎自身修为的阿宝而言，姬昊很难想象，阿宝怎么会对这些事情感兴趣的。

　　“多好的一孩子！”阿宝阴沉着脸走到被射杀的孩子面前，单膝跪地，双手十根手指快速的在他身上检视了一番：“真正是罪该万死……多好的一孩子，完美的先天火体，几乎堪比祝融神族火神之躯的天赋，而且是人族血脉，若是能修我道法，是传承师兄我炼器之道的好胚子！”

　　一股可怕的气息从阿宝体内扩散开来，阿宝放下被杀死的孩童，转过身朝着罗丰兄弟三个怒吼道：“你们还有一丁点的人性么？他是你们侄儿，只是一个未成年的孩子！”

　　罗丰被阿宝身上扩散开的恐怖气息吓得魂飞天外，下意识的尖叫道：“养不熟的狼崽子，一定要杀了才不会有后患！就算他是我侄儿，我吞了他的族人和家业，难不成还要把他养大，等他长大了找我报仇么？”

　　阿宝身上的宽袖长袍‘哗啦啦’一下膨胀开来，衣袂飞舞发出可怕的巨响。他举起右手，好像要一巴掌拍死罗丰的模样，但是沉默了半晌，阿宝周身清气萦绕，一团心火慢慢的被他压制了下去。

　　低着头，阿宝有点意兴阑珊地说道：“师弟，把这娃娃好生葬了罢！”

　　顿了顿，阿宝有点不解的喃喃自语：“上古之时，人族不会这么干。哪怕是素不相识的人族，看到人族幼子时，都会豁出去性命的保护他，照顾他，直到他长大成人有自保之力。”

　　“现在的人族，都怎么了？自家兄弟的骨肉，自家兄弟的骨血，和自己留着同一血脉的幼子，他们居然能肆无忌惮的下手加害？人族，这样的人族！这样的人族，难道这一方天地还会庇护他们？呵护他们？”

　　姬昊张了张嘴，说不出话来。

　　他能感受到阿宝心头的迷茫，感受到阿宝心中的痛苦和挣扎。

　　阿宝向前走了两步，站在大厅门口，抬头看着乌云密布的天空，突然朝着天空怒吼了一声：“何为天道？天道何存？若是天意就连这种狗贱种都能受天地气运庇护！天道何公？我又为何要苦苦追寻你这见鬼的天道？”

　　一声惊天动地的巨响传来，一团紫色的雷霆在天空爆开，大片雨云被炸得粉碎，足足有千里方圆的一方儿云空被粉碎，透过碎裂云层之间的缝隙，七彩星光照耀下来，照得天地通明。

　　阿宝举起双手，十指如钩抓向天空被镶嵌上一层彩边的云彩，面容狰狞犹如失心疯。

　　姬昊抬头看着突然变异的天空，只觉一股难以形容的悲呛莫名的涌上心头，他的心一阵阵的剧痛，痛得他眼泪水不由自主的流淌了下来。

　　一股浓郁的道韵从阿宝身上扩散开来，大厅的光线突然变得明亮了许多。

　　阿宝憨厚的面孔一阵阵的扭曲，丝丝火光从他头顶喷出，阿宝体内隐隐传来尖锐的鬼神咆哮声，更有丝丝奇异的腥臭味从他体内扩散开。

　　姬昊吓了一跳，他猛地窜到了阿宝身边，惊呼道：“阿宝？你怎么了？走火入魔？不至于吧？”

　　这是走火入魔的征兆么？以阿宝的道行修为，他怎么可能走火入魔？

　　但是就在姬昊面前，阿宝的面孔渐渐地狰狞，变得犹如恶鬼一样狰狞可怖，一股可怕的煞意从他体内扩散开，这分明就是走火入魔的征兆。因为阿宝身上扩散开的道韵感染，大厅内的所有人心头都有一股杀意萦绕，渐渐地所有人的眼珠都开始泛红。

　　就在事情变得不可控制的时候，太司摇摇摆摆的走了进来，他好奇的看了看面容狰狞的阿宝，然后走到了那个被杀的孩童身边。

　　“啊，这小娃娃死了！只不过，还没超过七天吧？如果能把他心口的伤给治好，用赎魂之术，还是能活的嘛！喂喂，谁能帮我治好他心口上的伤？老师传授的赎魂之术，我还没来得及试过呢！”

　　姬昊狂喜。

　　阿宝骤然一个激灵，身上所有的异样瞬间一扫而空。

　　他目露神光，身形一晃到了太司身边，一把抓住了他的肩膀：“太司？你懂赎魂之术？”

　　太司摇摆着脑袋，很茫然的看着阿宝：“刚学会啊！要不我们试试？”


第四百七十三章 铸体

　　罗山悬浮在离地丈许的空中，在他身体下方，三大七小十盏油灯一字儿排开，淡绿色的火焰放出大片碧光，照得百丈内落下的雨水都变成了绿色。

　　太司手持骨杖，绕着罗山叽里咕噜的念诵着咒语，同时犹如抽风一样舞动着。随着他的跳动，一道道阴风不知道从哪里流出，打着旋儿冲上高空，天空落下的雨水被旋风一卷就变得乱糟糟的，撞击在一起的雨珠炸开，空中就蒙上了一层浓浓水雾。

　　罗山瘦弱稚嫩的小身板上，拳头粗细的伤口贯穿心口，透过伤口可以看到他的心脏被炸得粉碎，就连附近的其他器官也都被摧毁了不少。

　　一箭毙命，哪怕对一个七岁的孩童都毫不留情，罗山有一个好伯父，他的父亲有一个好兄长。

　　“师兄，想要赎魂成功，身体上不能有半点伤口。”姬昊无计可施的看着阿宝：“我们是没这个能耐的。这娃娃，已经死了一天一夜，身上半点儿生机都没有了。”

　　阿宝点了点头，沉声说道：“起死人乃逆天之术，悖逆本门清净逍遥之意，本门弟子对此无甚钻研；但是肉白骨乃造化之功，救济世人的本领，大师伯于此造诣颇深。”

　　姬昊被阿宝的话弄得一愣神。

　　起死人？也就是起死回生之术？无甚钻研？也就是说阿宝不是不会，而是因为悖逆了天地自然、生死轮回的大道，所以他没有过多的研究这个东西？

　　换句话说，如果以阿宝的修为，他认真的研究这一块儿的神通秘法的话？是不是他一指点出罗山这娃娃就能起死回生了？

　　至于说肉白骨的本领，大概就是治病救人、疗伤恢复的能耐，阿宝和姬昊的大师伯，据说是很能炼丹的，对这方面的造诣应该是很深、很深、很深！

　　大步走到罗山身边，阿宝带着一丝痛惜的看着罗山身上那个贯穿伤口，从袖子里掏出了一颗圆溜溜的金色丹丸。他深深吸了一口气，眯着眼默诵了几句经咒，咬破舌尖，一点紫金色精血喷出，全都喷在了丹丸上。

　　姬昊看得眉头一挑，看起来阿宝对这个叫做罗山的娃娃是真的上心了。

　　丹丸迅速气化，化为一缕粘稠沉重的紫金色雾气，阿宝双手结印，将这团雾气轻轻往罗山的伤口内一推，就听得‘簌簌’声响不绝于耳，罗山的伤口内无数肉芽蠕动，粉碎的心脏、破裂的血管、被打得稀烂的骨肉急速重生，几乎是一眨眼间伤口就消失无踪。

　　阿宝取出的这颗丹药药力极强，罗山的修为极低，这具身体大概也就是巫人境三四层的水准，庞大的药力只耗费了九牛一毛不到就将他孱弱的肉体修复如初。

　　庞大的压力化为缕缕紫金色光芒在罗山身体内急速流转，丝丝紫烟从罗山毛孔内喷出，又被阿宝捏了印诀不断的逼回罗山体内，空气中隐隐有浓郁的药香回荡，罗山的身体内隐隐传来了血流的声音。

　　一旁围观的罗山部落的长老们嘶声惊呼，然后纷纷雀跃不已。

　　罗山的肌肉开始蠕动，没有消耗的丹力正在阿宝秘法帮助下，急速的增强他的身体。

　　阿宝一个又一个印诀不断打出，姬昊看得直咧嘴，好些印诀是阿宝这些天赶路的时候教过姬昊的，和姬昊参悟的九字真言法印一样，拥有各种鬼神莫测强大威能。

　　阿宝的法印在精妙变化上远不如加厚的九字真言法印，但是在威力强度上，那可甩开了姬昊不知道多少条街。他的每一道法印都直指大道，每一法印都有开天辟地的恐怖力量。

　　以自身一滴精血为引子，用一颗阿宝大师伯炼制的金丹为动力，阿宝施展法印牵引来庞大的天地元气，迅速将罗山的身体淬炼了一番。

　　姬昊神识笼罩在罗山身上，这小家伙的身体素质在急速的增强，他的肉体强度在短短几个呼吸间就从巫人境跳到了小巫境，然后急速从小巫境跳到了大巫境！

　　过了十几个呼吸的时间，等阿宝收功退到姬昊身边的时候，罗山单纯的肉体强度，已经足以和开辟了千多个巫穴的大巫相提并论。但是罗山体内一丝儿巫力都没有，一条脉络都没开辟，阿宝硬生生用外力将他的肉体淬炼到了这等程度。

　　姬昊看得眼热无比，他一把抓住了阿宝的袖子笑道：“师兄！”

　　阿宝摊开双手看着姬昊叹了一口气，随手掏出一块玉版丢给了他：“师尊说了，不可过多借助外力。这是大师伯的炼丹精要，想要丹药，自己炼吧。我们修炼之人，炼丹也是必修的手艺！”

　　姬昊悻悻然的收起了玉版，禹馀道人的阵法真解就有够他耗神耗力的，再来一个禹馀道人大师兄的炼丹精要，这要花费多少年苦功才行？

　　阿宝吧嗒了一下嘴，看着姬昊无奈道：“不过，你在世间行走，难免有刀兵之灾，你现在又不会炼丹……罢了，给你几颗就是。但是切记，不可过多依赖外物才是大道真理！”

　　伸手在袖子里掏摸了一阵，阿宝掏出了一个拳头大小的药瓶塞进了姬昊手中。

　　姬昊顿时喜笑颜开，神念往玉瓶内探了探，里面有三十几颗淡金色的丹丸正犹如活物滴溜溜的乱滚。

　　平地里一阵狂风吹起，太司头顶黑气冲天，他整个人都好像变成了一条朦胧的鬼影，身上再没有半点儿活人气味。罗山身体下面的十盏油灯开始剧烈的摇晃，灯火不断的膨胀缩小，淡绿色的灯火也骤然变成了让人心悸的死白色。

　　罗山的小身板上一团淡淡的虚影扩张开来，一股绝对无情的气息森森扩散开。

　　太司丢下骨杖，跪在地上向那团朦胧的雾气顶礼膜拜，然后操着奇异的，姬昊听不懂的咒语叽里咕噜的念叨了一大片东西。

　　‘呼呼’声中，罗山身体下面的十盏油灯火光奔涌，化为一团灰白色的火焰将他整个裹在了里面。

　　四面八方阴风越发猛烈，太司突然抬起头来，回头向姬昊鬼气森森地说道：“赎魂的祭品，速速献上。”

　　姬昊点点头，一挥手，扎木带着一群如狼似虎的战士，将罗丰兄弟三个以及他们的大群党羽迅速推到了罗山附近，手起刀落将他们头颅一刀剁下。


第四百七十四章 回魂

　　鲜血飞溅，全都被罗山身上悬浮的那团虚影吸了过去。

　　血光中可以看到罗丰兄弟三个暗淡的影子，他们在嘶声哀鸣，在挣扎怒吼，在哭泣求饶，但是虚影中吞噬吸收的力量太强，他们毫无反抗之力的被一口吞下。

　　他们带来的军队中，被指认是他们心腹的近百名大巫也被一并枭首。

　　这是太司的建议，罗山毕竟死了一次，他的魂魄散失体外，就算用赎魂秘术召回，也多少会有一些伤损，免不了出现一些痴呆、呆傻之类的后遗症。

　　额外用上百大巫的鲜血和魂魄做祭品，罗山沟通的上古魔神自然会用这些大巫的一部分精魂为罗山修复魂魄，让他的魂魄变得更加强大旺盛，复活后不仅不会有任何后遗症，而且会比寻常人更加聪明、悟性更高。

　　神识扩散开，姬昊感受着血光中那些大巫魂魄发出的哭喊声，下意识的看向了罗山身体上方盘旋的那一团虚影。

　　没有具体的形态，犹如变形虫一样不断的蠕动着，淡淡的一圈儿幽影，散发出的气息无情而冷漠，犹如恒古不变的古老石雕，透着一股子冷漠森严的味道。

　　这是赎魂秘法沟通的上古魔神。他的本体早就已经在漫长的时间洪流中陨落粉碎，但是他的一部分精魂烙印融入了天地法则之中，有懂得秘法的人，就能将他召唤出来，付出一定的代价换取他的力量帮助。

　　比如说起死回生，比如说排山倒海，比如说毁国灭城，比如说风云变色。

　　“人族巫法，也颇有可观之处。”阿宝同样看着那一团虚影在出神，等到那团虚影将所有的大巫魂魄全部吞噬后，阿宝突然说道：“姬昊，你可知道巫殿传承的，召唤这些上古魔神精魂烙印的巫法一共有多少门？”

　　姬昊皱了皱眉头，他阅读过巫殿的绝大部分秘典，这些召唤上古魔神的巫法不符合他的兴趣，所以他并没有过多的研究。或许未来他会涉足这一脉巫法，但是现在他更注重提升自己的修为。

　　“我所知的，大概有三百一十八尊神魔秘咒。”姬昊思忖了一阵，点头说道：“嗯，三百一十八门。或许巫殿还有更高深的秘法，我所知道的就这么多。”

　　阿宝看着那团虚影缓缓说道：“我所知的，上古开天辟地之时出现的太古魔神超过三万尊，个个都有匪夷所思的神通法力。我一直在想，如果将这些太古魔神的精魂烙印齐聚，炼制成一门阵法或者一件法宝，威力究竟能有多大呢？”

　　姬昊眉头一挑，被阿宝的这番话彻底提起了兴趣。

　　禹馀道人传授他的就是阵道真解，姬昊对禹馀道人的阵法一道有着极强的兴趣。如果能够跟着阿宝，一起炼制这门阵法，对于姬昊自身的道行肯定有着极大的好处。

　　“这小子是个宝贝，他的体质挺适合沟通这些上古魔神。”阿宝指了指太司，带着一丝怪异的微笑低声说道：“他不通世务，在你领地上也帮不了你什么，正好让他祭炼魔神祭坛，给我们炼制阵法做基础功夫。”

　　姬昊眉开眼笑的看着太司，对阿宝的这个建议感到非常的满意。

　　太司这家伙，离开少司后能把自己活活饿死的家伙，姬昊可不想在自己领地里养闲人。阿宝的提议，实在是再妙不过了。

　　“到了垚山，我们仔细的安排这件事情。”姬昊笑着看向了浑身火焰燃烧的罗山。

　　丝丝冷风从那一团虚影中喷出，无数条肉眼可见的黑影急速从虚空中涌出，不断的向罗山汇聚过来。这些黑影相互缠绕、相互盘旋，不多时就能看到极其黯淡的罗山影子绕着罗山的身体上下翻飞。

　　一共是十条虚影在绕着罗山盘旋不定，丝丝冷风不断注入这十条虚影，罗山的影子逐渐变得清晰，气色也变得好看了许多。

　　太司跳了起来，抓起骨杖手舞足蹈的一通乱跳乱舞，伴随着繁复的咒语声，那团虚影当中冉冉喷出一团粘稠的黑雾，缓缓的浸入了被召回的罗山魂魄中。

　　罗山的魂魄急速变得清晰，很快就变得和真人没什么两样。

　　随着太司的咒语声，罗山的魂魄乖巧的从他七窍中缓慢的钻进他的身体，罗山的胸膛突然高高鼓起，一口长气深深吸入，在场的人同时听到了一声强烈的心跳声。

　　“哇，活了！”蛮蛮瞪大了眼睛，大惊失色地叫道：“死人都能活过来？啊呀，太司很厉害嘛，蛮蛮还以为他除了吃饭，就不会别的东西了呢。”

　　十盏油灯的火光突然冲起来数十丈高，地下有浓郁的黑气喷了出来，化为数百只黑色手掌向罗山的身体抓了过去。太司再次念诵咒语，从他身上喷出大片黑气，化为一柄柄造型古朴的短刀向那些手掌劈了过去。

　　“幽冥不允许死人灵魂脱离！”阿宝沉声喝道：“起死回生，这是逆天行事，遭天地记恨。”

　　手掌一翻，阿宝手上多了一块白色印玺，作势就要打出。姬昊急忙按住了阿宝的手：“太司应付得来，师兄暂且不急。”

　　“祭品！”太司翻着白眼，鬼气森森的嚎叫了一声。

　　数百头强壮的大牯牛被按倒在地，扎木带人一刀将这些牯牛斩杀，大片鲜血喷出，那些黑气凝成的手掌骤然一僵，纷纷向那些倒地不起的大牛一把抓去，然后冉冉缩回了地下。

　　那些大牯牛被黑手抓过后，血肉急速枯萎，眨眼间就变成了一堆黑灰。这一幕看得四周围观的罗山族人不敢吭气，一个个不由自主的哆嗦着。

　　“魂归来兮！”太司突然站定，双手高高举起。

　　罗山身上漂浮着的虚影冉冉消失，十盏油灯突然熄灭，罗山小小的身体落回地面，他的眼睛动了动突然睁开。清澈水亮的眸子转动了几圈，罗山突然嘶声哭喊了起来：“阿爷，阿爷，呜呜，小山害怕！”

　　十几个罗山部落的长老哭天喊地的扑了上去，团团围绕着罗山将他抱了起来。

　　附近的罗山族人手舞足蹈的唱起了歌谣，他们惊喜又震惊的看着太司。

　　活了，真的活了，他们被杀死的少族长真的活了！


第四百七十五章 归附

　　原本罗山从小就漫山遍野的乱跑，皮肤黑得和闇族人差不多。但是得了阿宝一颗金丹铸体，硬生生让罗山变得粉嫩雪白，穿好衣衫后，姬昊都不由得暗自赞叹好一个俊俏的小童儿。

　　在一众长老的簇拥下，穿戴一新的罗山大步走到太司面前，恭恭敬敬的向太司磕头行礼。

　　“多谢大人救命之恩！”

　　太司翻着白眼，直愣愣的盯着罗山，眸子里隐隐有符文翻滚，一句话也不说。这也是太司一贯的表现，他总感觉缺根筋，罗山向他磕头致谢，他也不知道该说些什么。

　　随后罗山又来到了阿宝面前，向阿宝磕头行礼。

　　“多谢大人相救，不然罗山就要被狠心的叔伯给坑害了。”罗山的身体微微哆嗦着，两行清泪潺潺而下。

　　刚刚那些长老将这两天发生的事情一五一十的告诉了他，听得自己的母亲遇害，三个叔伯带着军队来吞并自家的族人和领地，还对自己下了毒手，罗山还能保持一定的镇定，足以代表他的确拥有非凡的资质。

　　阿宝伸手扶起了罗山，温和地说道：“罢了，这也是你的缘法，唔……”

　　阿宝还在组织语言，捉摸着要如何和罗山说话。人家刚刚父母双亡，三个叔伯又是心狠手辣的豺狼之辈，干脆就被太司当做祭品献给了太古的魔神，正是遭逢大变心情激荡的时候，他年纪还小，阿宝有点发愁要如何才能提出自己收徒的要求。

　　姬昊看出了阿宝的犹豫，但是这有什么犹豫的？

　　想想在南荒部族的孩子，三五岁的时候就能和一般的野兽拼命，茹毛饮血、生死搏杀也不在话下。罗山虽然年纪不大，但是部族的孩童，哪一个是娇生惯养的？他们的心理承受力足够强悍。

　　一把按在罗山肩膀上，姬昊用力晃了晃他的肩膀笑道：“小家伙，这是宝道人，非常厉害的……巫祭。他看上你了，这是你的造化，赶紧拜师吧，以后你会变得和宝道人一样强！”

　　姬昊懒得和罗山，尤其是懒得和罗山身后的那些长老啰嗦，所以他干脆就给阿宝安了个巫祭的名头。

　　罗山呆了呆，回头向自家长老们看了一眼。

　　十几个长老的眼睛同时一亮，飞快的相互交换了一个眼神。

　　刚刚阿宝出手，一颗金丹就让罗山严重损伤的‘尸体’恢复如初，还恢复了足够的生命力供他赎魂之用，可见阿宝的确是一尊强大的巫祭。

　　别的不说，就凭阿宝那颗金丹的效果，起码能判断阿宝在巫药一道上的造诣极深。最少，在他们的老族长屺伯罗霖所属的宗族中，从未听说过哪位巫医炼制的巫药，是能够连死人已经冰冷的尸体都能修复的。

　　所以阿宝比整个魂狼一族的巫医都要厉害许多，这是毫无疑问的事情。

　　这年月，一个部族想要舒舒服服的过下去，所有族人都想要安居乐业，必须要有强者庇护。看看自家部落，族长刚刚在赤坂山陨落，三个兄弟就立刻带人打上门来，少族长都被人下了毒手。

　　现在的部落正是最虚弱的时候，罗山的父亲连带着族中所有的精锐在赤坂山全军覆没，战斗力最强的几个大巫级的长老，也跟着一起在赤坂山粉身碎骨，留在部族中的，都是一群血气衰败的老头子，已经无法为部落遮风挡雨。

　　而能够‘肉白骨’的阿宝，毫无疑问是一条粗大腿，可以为整个部族提供庇护。

　　更不要说神秘莫测，拥有恐怖威能的太司！

　　在这些长老们看来，太司居然掌握了传说中的赎魂巫法，能够将已经死去的少族长救回人间，这是巫殿的那些强大巫祭都做不到的，太司一定是一个更加可怕、更加强大的巫祭！

　　但是阿宝和太司，他们分明又以姬昊这个以前没听说过的‘垚伯’为首！

　　身边能有如此强大的巫祭追随，姬昊这个垚伯的实力毫无疑问更加可怕。

　　几个长老又转过头去，向那些在远处戒备的姬昊麾下战士飞快的扫了几眼。无论是扎木统辖的闇族战士，还是跟随而来的人族战士，他们身上的甲胄都在夜色中闪耀着刺目的符文光芒。

　　尤其是扎木身上的那一套重甲，偶尔溅射出的光芒中，密密麻麻的符文起码数以千计，这分明是最顶级的甲胄。看那些甲胄流畅的线条、精美的纹路，这都是出自脩族大匠的顶级甲胄。

　　罗山所在的部落也有脩族出产的甲胄，但是总数不到一百套，而且从品质上来看，远不如姬昊麾下这些战士身上穿戴的甲胄。而就眼前所见，姬昊麾下的战士有好几千人，个个都穿戴着这样的重甲。

　　这代表着财力，代表着势力，代表着远比他们整个部落强大百倍的实力！

　　“我们……”一个长老犹豫了一下，开口道：“我们族长刚刚出事，我们……”

　　姬昊看着这些长老，他们闪烁的目光已经透露了他们的心意，他沉声道：“让罗山拜宝道人为师吧，你们整个部族全部迁徙去我的领地，作为我垚伯领地的附庸部族存在吧。”

　　姬昊拍打着罗山的小脑袋，淡淡地说道：“我为你们提供庇护，你们作为我的附庸部族，按照正常的比例向我纳贡就可以了。我的领地还是一片荒地，需要很多子民去开发，你们去我的领地，有了罗山的关系，我也不会吞并你们部族。”

　　用力的摸了摸罗山的头发，姬昊沉思了一会儿，笑道：“等罗山年纪大了，从宝道人这里学到了本事，他可以带着族人回来，继承屺伯的领土。现在他年纪这么小，他就算留在这里，屺伯的位置能轮到他么？”

　　一众长老相互望了望，同时悲戚的摇了摇头。

　　“老族长还有好几位兄弟在。”一个长老的话已经说明了一切。

　　屺伯罗霖陨落，但是他自己还有一票兄弟在，他的四个儿子死得干干净净，罗山年纪还这么小，屺伯的位置不可能落到他的手上。

　　一如姬昊所说的，等罗山长大了，有了本事，部落也有了足够强大的力量，他们还是能够回到屺伯领地，夺回屺伯封号的。

　　罗山跪在了地上，肃然向阿宝行拜师礼。

　　一众长老跪在了姬昊面前，恭谨的按照附庸家族的规矩参拜宗主。


第四百七十六章 篡位

　　屺伯罗霖，年仅百岁，魂狼一族老族长第三子，累功而受帝舜封赏，得屺山领地受封屺伯。

　　屺伯罗霖立下的功劳和姬昊无法相比，屺山和姬昊受封的垚山自然也无法相比，屺山领地方圆不过五千里。罗霖得到自家父亲支持，拉出一支族人建设领地，积累了数十年苦功，族人数量繁衍壮大到千万上下。

　　罗霖有四子，他将族人分成了五个部落，四子各领百多万族人戍守四方，自家领着六百多万族人在屺山周边休养生息，一点一滴的积攒部族实力、一点一点壮大自家元气。

　　屺山高八百丈，绵延百里，屺伯罗霖生前建立的主城屺山城就位于屺山南麓，背山面水，周边有百万亩良田，更开辟了大片的果园、畜栏，着实是一片安居乐业的福地。

　　凄厉的惨嗥声突然打破了清晨的宁静，几条踉跄的人影狼狈的跳过了屺山城的城墙，大吼大叫的向着蒲阪所在的西南方向奔跑了不到两百丈，伴随着尖锐的破空声，数十支箭矢从城墙上破空袭来，狠狠扎在了这几个人的身上。

　　箭矢破体，狼狈奔逃的几个人一头栽倒在地，他们悲鸣着反手将箭矢扯了下来，体内血气奔腾，大巫特有的强大气息扩散开，伤口眼看着急速生长就要愈合。

　　骤然间他们的伤口内一团黑气喷出，大片污血喷得满身都是，他们的血气骤然溃散，伤口炸裂开，瞬间变得有拳头大小。黑气弥漫中，他们的伤口迅速糜烂扩大，很快就烂到了骨头上，骨头也快速的腐朽，眨眼间就连骨髓都露了出来。

　　十几名身披重甲的精锐战士从城墙上一跃而起，划出一条条弧线，沉甸甸的落在这几个狼狈逃跑的老人身边。他们举起大斧，干净利落的将几个老人白发苍苍的脑袋砍下，好像踢皮球一样踢得老远。

　　“不知道死活的老贱种，帝子亲自发话了，他们还想死守着这份基业？”一名虬髯大汉狞声笑道：“屺山领不大，但毕竟是人王封赏的领地，也算是一块肥肉。帝子得了屺山领效忠，实力可又增强了一分。”

　　屺山城内血流成河，数十名忠于罗霖的长老和部族将领全倒在了血泊中，大群大群屺山领的族人祭祀祖灵的宗庙前，惊恐的看着站在宗庙门口的罗盛以及烈山旭。

　　罗盛是罗霖的堂兄弟，屺山领本来和他不会有半点儿瓜葛。

　　罗霖战死在赤坂山，但是他还有三个儿子，还有一大群的孙儿，这些嫡系的男丁没有死绝之前，罗盛别想正眼看屺山领一眼，这块领地根本轮不到他接手嘛。

　　但是烈山旭突然到了，他表明态度一力支持罗盛成为新的屺伯，让他掌控整个屺山领。在魂狼一族中只是混吃等死，没有什么实权，自身才干也稀松平常的罗盛狂喜，当即认了烈山旭为主，眼巴巴的带了几个心腹跟着烈山旭来屺山城夺权。

　　一通争吵后，忠于罗霖的部族长老们下令驱逐想要鹊巢鸠占的罗盛，结果就是烈山旭带来的精锐亲卫一通砍杀，屺山领的高层几乎被屠戮一空。

　　只剩下三名屺山领的长老面有得色的跪在烈山旭面前，大声拍着烈山旭的马屁。

　　“罗盛会是一个好族长！”烈山旭坐在一张精金浇铸的大椅上，把玩着一支精巧的七宝琉璃酒盏，慢条斯理的冷笑连连。

　　“帝子所言极是，罗盛大人以后就是我们新任族长，我们这就上书蒲阪，让罗盛族长继承屺伯之位。”

　　“帝子放一百个心，各自‘伯领’的事情，蒲阪从来不插手的，只要我们这些长老联名上书了，新任屺伯的位置妥妥当当，不会有任何问题的。”

　　“以后我们一定忠心勤勉辅佐族长大人，将屺山领建设得繁荣发达。还请帝子以后多多关照一二啊！”

　　三位屺山领的长老谄词如潮，不断的朝着烈山旭溜须拍马，还不时兼顾着给罗盛吹嘘几句。

　　生得普普通通，身材也普普通通，不见丝毫豪雄之气的罗盛笑得眼睛都眯成了一条线。他比罗霖大了好几十岁，但是他在三十年前才突破成为大巫，这种资质只能用垃圾来形容。

　　苦修三十年，罗盛到现在才勉强打开了十五条脉络上一百七十八个巫穴，这种修为连巫殿的学徒都比不上，在魂狼一族的同龄人中，他的实力绝对是垫底的一个。

　　平日里他就喜欢吃喝玩乐，仗着自己有一个部族长老的亲爹欺压普通族人，每天在女人肚皮上醉生梦死，一辈子估计也没什么指望了。猛不丁的烈山旭找上了他，居然扶植他成为屺山领的屺伯，罗盛这两天走路都好像做梦一样，轻飘飘的不知道身处何方。

　　五千里领地，千万子民，十几万精锐军队，以后就全在他一手掌控下，他那魂狼一族长老的亲爹的实权都没有他大，他的所有兄弟中，成就最高的也就是魂狼一族的万人长，也根本无法和成为屺伯的他相比。

　　以后他就算见了魂狼一族的族长，也就是他的亲爷爷，他也可以挺直了腰杆不用行礼了！

　　因为他是屺伯，他是人王帝舜册封的屺伯，可以登堂入室进入议政大殿和帝舜商议人族大事的屺伯。哪怕他的这个‘伯’在所有的‘伯、候’中实力垫底，无论封地面积还是部族实力都是垫底的那种，但是他可是实实在在的人族重臣！

　　他是‘伯’，有独立封地的伯！封地的神圣独立性受整个人族部落联盟保护，任何部族都不能有一兵一卒侵入他领地的‘伯’！

　　罗盛笑得眼睛眯起，合不拢的嘴巴里两排发黄的大牙煞是醒目。

　　俯瞰着宗庙前聚集的十几万屺山城子民，罗盛只觉他已经达到了人生巅峰，整个人的灵魂都升华了。

　　烈山旭的大椅后面，身穿粗布长衫的青梅左手捧着净瓶，右手扶着梅枝，轻蔑的看着罗盛冷冷一笑。

　　“师伯祖尸道人说得没错，这些人类愚昧愚蠢，传授大道只管勇猛精进，哪里需要像以前那样小心谨慎？”

　　笑得满脸灿烂的罗盛转过身来，谄媚的向烈山旭屈身一礼：“帝子，我那死鬼兄弟，还有三个小崽子和一窝小小崽子，您看看，得把他们全部给收拾了才稳妥。”

　　烈山旭微微一笑，正要开口，天空一声鸟啼，两头大鹰急速飞来。


第四百七十七章 劫路

　　罗山部的城寨中，十几万子民在进水的屋子里打点行装。

　　十几名部落长老带着人巡视四周，大声的呼喝着，让族人将所有可以用上的东西全部打包带走。他们要随着姬昊的迁徙队伍，前往遥远但是更加广袤、更加肥沃的垚山领。

　　他们现在已经是垚伯部族的附庸部落，他们现在带走的所有物资，未来在垚山领都用得上。他们要新建家园，繁衍生息、积攒力量，等待罗山返回屺山领接掌一切的那天。

　　城外小山包上，姬昊眺望着三名罗山部的长老带着数十位族人，在自己派出的万人大军的护送下，分别向三个方向疾驰而去。他们要赶赴罗丰那几个死鬼的部族，消灭他们的心腹党羽，强迫他们的族人随着姬昊一并迁徙。

　　那三个部落的族人，将被强行并入罗山的部落。

　　如果他们乖乖的听话，他们将拥有罗山部落平民的身份。如果他们胆敢反抗或者作出其他的任何不恰当的行为，姬昊会毫不犹豫的将他们贬为奴隶。

　　“姬昊，我收罗山为徒就是了，你要他的部落跟着你迁徙做什么？”阿宝站在姬昊身边，很不解的看着他：“这里是他父亲的领地，也是他祖父的封地，你带走了他的族人做什么？”

　　“我的垚山领，缺人啊！”姬昊很坦白的看着阿宝：“既然罗山是大师兄你的徒弟，也就是我的弟子，自家人的族人，放在领地里放心，不会有这么多乱七八糟争权夺利的东西。”

　　眨眨眼，姬昊很直白地说道：“其实，对罗山最好的办法，是大师兄你留在这里传授罗山道法，等他有了足够的修为，有了足够的权威和声望，他能彻底掌控屺山领了之后，大师兄就能放手离开了。但是我这里，还需要大师兄你帮忙啊，罗山肯定只能带在身边！”

　　“既然罗山要离开，那么就带着他的族人走喽，不然……”姬昊看着那些在城寨中呼三喝四的长老，淡淡地说道：“不然罗山一个人离开得久了，这些长老都会忘记罗山是谁吧？他们现在忠心耿耿，但是谁能保证时间过了十年、二十年，他们还会为罗山守着这块基业？”

　　“更不要说，罗山的阿公罗霖，他的宗族魂狼一族，还有这么多人虎视眈眈呢。一个‘伯’的封号，一个独立的伯领，这可是一块大肥肉！”

　　“那就连屺山领的所有子民都带走？”阿宝琢磨了一下，似乎是这个道理。

　　罗山不能长时间离开他的子民，否则他的子民一旦淡忘了罗山，淡忘了罗山的父亲留下的影响力，在这个混乱的时代，在这个部落争斗永无休止的时代，谁知道若干年后会是什么事情？

　　阿宝不可能留在屺山领教授罗山，那么为了栽培这个被自己看上的小徒弟，阿宝必须将他带在身边耳提面命。既然如此，姬昊的办法就是最好的办法，干脆连带着罗山的所有族人一起带走。

　　既然要带走罗山的族人，阿宝就很诧异，为什么不把整个屺山领的人全部带走呢？

　　看姬昊的动作，他只是想要带走罗山父亲和他三个叔伯的部落。那才四五百万人口，整个屺山领可是有着上千万人人口，最大的部落还在屺山附近的屺伯直属领地里呢。

　　姬昊沉默了一阵，看向了屺山的方向：“或许已经晚了。反正屺山就在我们去垚山的路上，路过的时候，如果还来得及，就把他们所有人一起带走吧。如果来不及，我也不想和他们多争执。”

　　阿宝也看向了屺山的方向，他的脸色就有点难看了。

　　禹馀道人一脉，向来都有一个不怎么好的毛病，那就是护短，尤其是自家的门人弟子，自己怎么打罚都是可以的，但是别人敢碰自家门人一根头发，那是真会引发生死之战的。

　　所以阿宝从姬昊的言行举止中判断出来，似乎有人已经对自家小弟子的领地和族人下手了？

　　是可忍孰不可忍？阿宝的脸色变得阴沉沉的，身上的气息就带上了一层让姬昊不寒而栗的寒气。

　　雨势小了些，第二天一大早，姬昊的迁徙大队继续向东北方向进发，那里是垚山的方向，也是屺山的方向。以大队人马行进的速度，最多七天时间就能抵达屺山。

　　第四天中午，姬昊派出去的三支军队就已经顺利返回，他们搜刮了罗丰三人留下的部落，强行迁徙了上百个部落的三百多万子民，勒令他们随之迁徙，赶来和大部队汇合。

　　姬昊的队伍规模骤然膨大了两倍有余，在罗山部落长老们的帮助下，迁徙大部队顺利的整编，排成了长达百多里，宽有二十几里的浩荡队伍继续向前。

　　向前又行进了大半天的时间，前方两山对夹，留下了正中一条宽有十几里的通道。一支大军在这两山之间的交通要道上扎下了营地，挖开了宽有十几丈的壕沟，将前进的道路挡得严严实实。

　　两个万人方阵离开营地，一字儿排开在姬昊的迁徙大队前。

　　罗盛骑着一头罕见的红毛蛮象，在数十名高阶大巫的簇拥下站在万人方阵前，目露贪婪的看着姬昊的迁徙大军。在这支迁徙队伍中，有四面屺山领的恶狼啸天图腾战旗在飘扬，在罗盛看来，这可都是属于他的子民，属于他的私人财富！

　　烈山旭帮助罗盛夺下屺山领控制权的时候，就顺手派出了精锐杀手去干掉罗丰兄弟三个。

　　但是烈山旭派出去的人回报的消息却让他们哭笑不得——罗丰兄弟三个居然带领军队去吞占罗山父亲留下的领地，三个人居然都被姬昊横插了一手直接干掉了？

　　现在整个屺山领，唯一还有资格和罗盛抢夺屺伯之位的，就剩下了罗山！

　　只要干掉罗山，在烈山旭的支持下，罗盛就是当仁不让的屺伯！

　　无论从法理上，从血脉继承权上，还是从靠山背景上，再也没人能够和罗盛竞争！

　　姬昊的迁徙大军停了下来，风行骑着坐骑懒洋洋的凑到了罗盛面前。

　　“喂，干嘛拦着我们去路？是朋友，还是敌人！”

　　罗盛看着有气无力，瘦得和竹竿一样的风行，只觉一股热血冲头，他厉声喝道：

　　“给我上！干掉这小子，把所有属于我的族人都抢回来！”


第四百七十八章 斩梅

　　“是这小子？”罗盛大军营地后方，左侧大山上，烈山旭龇牙咧嘴的看着远处的姬昊。

　　他又想起了为了戊山部的事情，他吃了多少挂落。他知道姬昊和姒文命交好，知道姬昊和烈山亢有了交情，知道姬昊连无支祈那老凶物都毒打了一顿却安然无恙，更知道姬昊受了垚伯封爵，在人族的地位比他这位烈山部的帝子还要高出一截。

　　帝子，只是烈山部精心挑选、集中资源栽培的精英子弟，他在部落内享受各种特权，但是相对于整个人族，他只能借助烈山部的威风行事。

　　可是姬昊是正儿八经的垚伯，可以登堂入室进入蒲阪议政大殿，和人王帝舜商议政务的人族大臣。

　　见到姬昊，烈山旭实在是有点心虚，更感到牙齿有点隐隐作痛。

　　“帝子无须惧怕。”青梅俏生生的站在烈山旭身边，淡淡地笑道：“区区垚伯有何可怕？他招惹了无支祈，已经是大难临头，如今只是苟延残喘、最后的一点点风光。”

　　抿嘴一笑，青梅目光如水看着烈山旭：“再说了，他只是出身南荒一无知蛮子，怎能和帝子天潢贵胄的出身相比？帝子是顺天应时之人，身上自有大气运，无论做什么都顺顺当当，根本不用畏惧区区一小儿。”

　　听了青梅的话，烈山旭只觉得每个字都是这么有道理。他只觉心头一股勇气直冲了上来，他挺起胸膛，很有男人味道地笑道：“青梅道人说得极是，我何须害怕一南荒蛮子？就在今天，就在这里，旭要让这小子好看！”

　　微微一笑，烈山旭很有风范的向青梅笑道：“今日就让我们在这山头饮酒看戏，尽情的快乐一把！”

　　转过头，烈山旭向山后隐藏的一支兵马看了一眼。

　　这支军队人数不多，只有区区千人，但是所有人清一色披挂最顶级的重甲，骑着凶悍绝伦的乌云魔豹，就连豹子身上都披挂着厚重的巫宝级的甲胄。

　　统辖这支军队的，是烈山旭身边最铁杆的十个心腹将领，清一色巫王级的修为。而这一千名重甲战士，个个都是半只脚踏进了巫王境的巅峰大巫，每个人在战场上都可以轻松的以一当十。

　　加上他们身上防御力惊人的重甲，以及速度惊人，在所有战兽坐骑中排名都在前三之列的乌云魔豹，烈山旭的这支私兵近卫有着堪称毁灭性的杀伤力。

　　为了这支私兵近卫，烈山旭可是把这些年他搜刮的钱财砸进去了七八成，他对这支重金打造的精锐私兵，也有着无上的信心。

　　手握凶器，杀心自起，烈山旭看了一眼这支杀气腾腾的私兵近卫，冷声笑道：“来人，上酒！今天我要让姬昊这小子灰头灰脸的滚回蒲阪！垚伯？啊呸，他也配封伯？”

　　自有侍女抬了一张美玉雕成的长案过来，几样精美的菜肴、瓜果奉上，烈山旭亲自取出一个精美的酒坛，殷勤的拍开酒坛封泥，为青梅倒酒把盏。

　　二十几里外，姬昊和阿宝同时抬头向烈山旭所在的山头望了过去。

　　两人神识都覆盖在了山头上，将山头上的一举一动看得清清楚楚。姬昊一眼就看到了青梅：“师兄，这女子，在恶龙湾的时候，她也是闯入师尊大阵，想要袭杀我的一个。她怎么和烈山旭这混蛋混在了一起？”

　　阿宝‘嘿嘿’一笑：“混蛋和混蛋，自然要混在一起……这女娃娃道号似乎是青梅？她是咱们晚辈，我是不好意思出手的。姬昊你也不好出手，一个你暂时胜不过她，二个以大欺小，你会落一个坏名声。”

　　姬昊看了阿宝一眼，苦笑道：“就这么看着她在那里兴风作浪？”

　　阿宝白了姬昊一眼，从袖子里掏出了一柄一尺二寸长，通体黑漆漆密布无数云龙纹样，云龙纹中不时有电芒闪烁的三棱长锥递给了侍立在一旁的罗山。

　　“有事弟子服其劳，修为不够……就用强力的法宝弥补。”阿宝轻轻笑着抚摸罗山的脑袋：“罗山啊，这是为师当年炼魔所用‘屠灵雷龙轰’，不需要多强法力，只管念了咒语，对着人丢出去就是。”

　　姬昊的嘴角抽了抽，阿宝的做派和禹馀道人还真是同出一源。

　　想想看，禹馀道人将自己压箱底的剑阵借给姬昊的时候，那表情、谈吐，和今日的阿宝几乎是一模一样。

　　迁徙队伍前方，罗盛一声令下，他身边的数十位大巫一拥而上，策骑向风行狂奔冲锋。他身后两个万人方阵的战士则是一阵的混乱，好些士兵大呼小叫的叫嚷着，队伍骤然变得乱糟糟的。

　　挡住了道路的军队，全都是屺山领屺伯罗霖的直属战士，他们都认得姬昊队伍中的那四面恶狼啸天旗，这是屺山领的图腾战旗，是屺伯罗霖受封之后，从魂狼一族的图腾战旗中衍变出来的，属于他屺山领的独特战旗。

　　这些屺山领的战士对罗盛不服气，如果不是烈山旭的强大压力，如果不是烈山旭斩杀了这么多的长老和将领，这些屺山领的战士也不会归附罗盛。

　　但是罗盛刚刚上台几天时间，他想要让屺山领的战士去进攻自家族人，他怎么可能做到？

　　两个万人方阵以及营地中的屺山领战士乱成了一团，任凭罗盛的几个心腹大吼大叫，却硬是每一个人冲出去的。

　　只有罗盛身边的数十个大巫，他们都是烈山旭送给罗盛镇压场面的心腹，听了罗盛的命令，他们毫不犹豫的向风行冲了过去，隔着上百丈远，他们同时从坐骑上一跃而起，凌空挥动兵器狠狠斩落。

　　风行策骑就走，用最快的速度调头逃窜。

　　他是弓箭手，可不是近身格斗的战士，他才没蠢到和数十个大巫近身拼命。

　　与此同时，罗山手握屠灵雷龙轰，大声念诵起阿宝传授的咒语。

　　雷龙轰上无数电光闪烁，一声声龙吟冲天而起。骤然间一尺多长的雷龙轰激射而出，化为一条薄薄的长达千丈的黑色龙影，快若闪电般撕裂虚空，狠狠劈向了青梅。

　　青梅端着酒杯正在矜持微笑，龙影呼啸袭来，青梅嘶声惊呼，右手梅枝荡起无数朵青色梅花向龙影迎上。

　　一声雷鸣惊天动地，数十道雷火呼啸劈下，无数青色梅花粉碎，青梅半边身体被打得粉碎，浑身冒着浓浓黑烟化为一道青色长虹冲天而起，犹如丧家之犬向着南方急速逃窜。


第四百七十九章 招降

　　一轰劈得青梅重伤遁逃，罗山双眼骤然一亮。

　　得到新鲜玩具的小孩子，又不懂事，自然要将这玩具多多摆弄几下。

　　姬昊和阿宝眯着眼，带着几乎一模一样的冷笑看着青梅狼狈逃窜，罗山已经举起屠灵雷龙轰，又是一声咒语念了出来。

　　薄薄一片黑色龙影犹如利刀劈空，带着惊天动地的龙吟声、雷霆声呼啸轰出。前方围攻风行的数十名大巫强者身体还在半空中，还没来得及落地，雷龙轰就狠狠的砸进了他们密集的队列中。

　　数百团水缸大小的黑色雷光从天空落下，雷光爆开，无数条拳头粗细的黑色电芒在这些大巫披挂着重甲的身体之间往来流转，犹如无数条疯狂的毒蛇。

　　符文闪烁，雷声震天，电光刺得人眼睛剧痛，数十个大巫齐声惨嚎。屠灵雷龙轰，这是阿宝入道之初的炼魔至宝，也就是他抵御外魔侵害，说白了就是他刚刚踏上修道大路时禹馀道人给他保命的宝贝！

　　以禹馀道人的出手，以阿宝禹馀道人开山大弟子的身份，赐给他用来保命御魔的宝贝可想而知是何等利器。完全不用半点儿法力催动，只要有一声咒语，以师门秘咒催发，这件杀戮利器就能爆发出惊人的威力。

　　数十个大巫身上的甲胄一层层爆开，一层层符文粉碎崩解，刺目的光芒照得天地通明，无数符文在电光中崩解，所有人都能清楚的‘看到’那些蕴藏了强大防御力的符文是如何在电光的侵蚀中，一点一点、一层一层慢慢碎裂开的过程。

　　黑色的电光席卷方圆里许之地，数十名大巫的身体在电光中发光、发亮，近乎半透明。

　　他们凄厉的哭喊挣扎，他们的毛发扭曲、枯萎、燃烧，然后和他们的身体一样在电光中被一丝丝的碾碎、打磨成粉末，最终化为一缕青烟飘散，就连半点儿渣滓都没剩下。

　　一道残留的雷光从天空落下，狠狠击打在罗盛乘坐的红毛蛮象头上。

　　身高七八丈，体长十几丈，身躯高达雄壮、防御力惊人的红毛蛮象哀鸣一声，粗壮有力的四条大腿骤然一软，庞大的身躯沉甸甸的砸在地上，四周的地面同时颤悠了一下。

　　罗盛吓得嘶声怪叫，他一跃而起，狼狈的向着后方大营逃去。他一边跑，一边声嘶力竭的尖叫着：“救命，救命啊！你们这群混蛋，快来救我！我是屺伯，我是屺伯罗盛！”

　　‘我是屺伯，我是屺伯罗盛’！

　　罗盛的大吼声让罗山身体微微一颤，他突然举起了屠灵雷龙轰，就要给罗盛狠狠的来一下。

　　虽然年纪幼小，但是这个时代的孩子懂事得早。罗山知道自己的父亲战死，和自己的阿公，也就是屺伯罗霖一起在赤坂山战死。他知道自己的母亲被三个叔伯戕害，已经尸骨无存。

　　他更知道自己已经死过一次，如果不是自己被阿宝看上，他已经死得无声无息，他父亲留下的族人和领地，都已经被那些如狼似虎的亲属侵占！

　　但是现在，他有了一个好师傅，法力无边、深不可测的宝道人。

　　他更有了一个好师叔，新鲜出炉的人王宠臣，在赤坂山立下大功，在蒲阪有着雄厚背景的垚伯姬昊。

　　他还有了一群爱护他，同样也个人实力强悍异常，甚至连传说中的赎魂秘法都能使用的长辈。蛮蛮、少司、太司、雨牧、风行一行人，个个都有着惊人的实力和更加惊人的潜力。

　　小孩子心性嘛，被人欺负惨了，好容易有了一座强大的靠山……

　　所以罗山怒啸一声，再次念诵咒语，一道黑色龙影狠狠的向着罗盛劈了下去。

　　姬昊没吭声，只是笑看着罗山。

　　男子汉有仇报仇、有怨报怨，在南荒的时候，一个男人如果不敢守护自己的族人和领地，不敢为自己的父母报仇，这是一个所有人都看不起的软蛋。姬昊很欣赏罗山干净利落的出手，男人嘛就该这样。

　　阿宝只是憨厚的笑着。作为修炼之人，杀戮之心太重是不好的，容易走火入魔，容易带来各种负面影响。但是自家的徒弟要杀人，呵呵，呵呵，看看禹馀道人是怎么做的？

　　他们两个都不开口，其他人更加不会阻止罗山。

　　甚至罗山部族的那些长老和战士已经齐齐举起了兵器，声嘶力竭的高呼‘少族长威武’！

　　‘少族长威武’的吼声惊天动地，上百万人齐声高呼，犹如雷鸣般呼喊声远远传开，罗盛带来的那些战士当中好些人同时愣住了，他们同时向这边看了过来。

　　‘少族长’？在屺山领内，能够被称之为‘少族长’的，只能是罗霖的直系血脉，只能是他的血肉至亲。

　　雷光劈下，罗盛声嘶力竭的尖叫着‘救命’！

　　烈山旭怒吼着化为一道狂风冲了过来，他手持一枚青铜制成的大印，声嘶力竭的咆哮着：“罗盛已经得到蒲阪承认，他现在是屺山领屺伯！谁敢杀他？谁敢杀他？”

　　姬昊骇然抬头，这才三四天的时间，罗盛居然就得到了蒲阪的承认？

　　好一个烈山旭，好一个旭帝子，果然是背景雄厚，连这样的事情都能在短短几天内操作妥当！

　　阿宝则是一挥手，罗山释放的屠灵雷龙轰所化黑色龙影轰然消散，半点儿雷光都没有剩下来。

　　烈山旭重重落地，他举起青铜印玺，看着姬昊放声笑道：“姬昊，罗盛才是屺伯！他已经是屺伯！”

　　在烈山旭刚刚和青梅饮酒的山头上，两个烈山旭的心腹巫王大口大口的喘着气，他们一路奔波，用最快的速度往返蒲阪，终于赶在罗盛被罗山击杀的瞬间，将蒲阪批复的公文和屺伯印玺带了回来。

　　只差一点点，只差这么一点点，罗盛就会被劈死。

　　一旦罗盛被劈死估计烈山旭都不知道该如何收场。

　　印玺熠熠生辉，烈山旭举着大印放声狂笑，他指着姬昊的迁徙队伍厉声喝道：“屺山领的子民，还不快来参拜你们的屺伯？”

　　姬昊的队伍中一阵大乱，但是没有人出列。

　　姬昊阴沉着脸，一把抓着罗山的小手，踏着一朵水云冲上了天空，悬浮在离地百丈的高空。

　　“屺伯的子民们，这是你们屺伯罗霖仅存的血脉罗山！你们应该知道他，你们也应该认识他！”

　　“他是屺伯唯一的血肉至亲，是屺伯唯一的血脉后人。”

　　“你们还不速速归顺，还等什么？你们莫非要归顺一个外人？”


第四百八十章 降兵

　　屺山是罗霖的领地。

　　罗霖受封屺伯之后，带着一支效忠他的族人来到这里，筚路蓝缕、繁衍生息，逐渐有了如今屺山领地的规模。所有屺山领的子民，都只认一个罗霖，都只承认罗霖和他的子孙是这块领地的主人。

　　罗盛是外来者，虽然他是屺山领宗族魂狼一族的族人，在屺山领的子民心中，他是一个外来者，而且还是一个心怀不轨想要侵吞屺伯罗霖家产的强盗。

　　因为烈山旭的支持，罗盛杀光了所有效忠罗霖的长老和部族将领，只留下了三个跪地投降的长老，他才勉强接手了屺山领，勉强能够调动屺山领军队。

　　但是在屺山领的子民心中，他是外来者，他是强盗，他只能用暴力和强权威逼族人们暂时的俯首听命。当姬昊带着罗山，带着这些屺山领的战士都认识的罗山冲上了半空，那些一片混乱的战士同时安静了下来。

　　姬昊一声呼喊，大营前方的两个万人方阵中，超过六成的战士‘哗啦啦’的犹如潮水一样向姬昊这边奔跑了过来。一边奔跑，那些战士一边声嘶力竭的咒骂着。

　　“该死的罗盛，我一定要杀你全家！”

　　“罗山少族长，为长老们报仇啊！”

　　“长老们死的太惨了，太惨了！”

　　屺山领的战士们乱成了一团，十几万人大吼大叫、大声咒骂，甚至有人直接冲着烈山旭破口大骂。

　　罗霖战死，屺山领本来就已经乱成一团，长老们分成了好几帮，分别支持罗霖的一个儿子继承屺伯之位。但是还不等长老们争吵出一个结论，烈山旭就直接带着罗盛，蛮横不讲理的用暴力威逼屺山领的长老们奉罗盛为主。

　　数十位长老和将领被杀，在烈山旭的暴力威胁下，屺山领仅剩的三个长老跪地投降。

　　烈山旭发动自己的人脉和背景，在短短三四天内，就从蒲阪得到公文和印玺，正式确认罗盛为新的屺伯。但是说实在的，九成九的族人根本不承认这一点。

　　姬昊登高一呼，屺山领的战士们顿时哗变。

　　先是一万多战士冲到了姬昊这边，随后是越来越多的战士一边破口大骂、疯狂诅咒罗盛和烈山旭，同时撒开大步冲出营地，纷纷在姬昊下方的旷野上列队集中。

　　那些被杀长老的亲眷、族人，那些被杀的部落将领的直系下属们，数万大汉在旷野上痛哭流涕，纷纷哭求罗山为大家做主，哭求罗山这就带着大家，将罗盛和烈山旭当场斩杀。

　　烈山旭的脸色骤然一变，罗盛更是吓得不知所措。

　　烈山旭举起手上公文和印玺，声嘶力竭的尖叫着：“罗盛才是屺伯，他才是屺山领的主人！你们要造反么？姬昊，你想干什么？你想干涉屺山领的内务？你想要挑衅整个人族的规矩？”

　　不多时，罗盛的大营中，就剩下了三个长老和他们的十几个心腹将领，以及他们统辖的不到一万人的战士。这些人一个个目光流离，不断的向姬昊这边打量着。

　　如果不是三个长老弹压着，这些战士当中，起码也有大半会跑到姬昊这边来。

　　姬昊看着烈山旭放声大笑：“我干涉屺山领的内务？烈山旭，你还懂不懂规矩？罗山在此，屺伯仅存的血脉在此！他才是屺山领唯一的继承人！”

　　烈山旭拼命的眨巴着眼睛，看着姬昊身边朝着自己怒目而视的罗山，烈山旭突然尖叫一声，抖手一道火光冲上了天空。

　　蹄声如雷，上千头乌云魔豹披挂着重甲，驮着烈山旭麾下的精锐近卫从山后冲了出来。乌云魔豹速度惊人，奔跑的时候带起了大片残影，犹如一阵狂风瞬间冲出了数十里地，一字儿排开挡在了姬昊队伍前方。

　　“你们这群下贱胚子，你们胆敢背叛屺伯？”烈山旭指着姬昊下方的那些屺山领战士厉声喝道：“你们一个个都不要命了？胆敢背叛自家领主，我让你们一个个都死！”

　　听到烈山旭的呵斥声，姬昊突然厉声骂道：“烈山旭，你再敢多说一个字，我让你现在就死！”

　　烈山旭身体微微一抖，骇然向姬昊看了过来。

　　烈山旭的亲兵近卫中，十名巫王强者同时腾空而起，他们快速冲到了姬昊面前百丈远的地方，一个个悬空站立，傲然看着姬昊。烈山旭突然放声大笑，用力拍了一下自己的脑袋：“姬昊，你个蠢货，我麾下有巫王三十六人，这里就有十大巫王！你想杀我？你凭什么？”

　　姬昊同样放声大笑，他掏出了三角形荡魂钟，鼓起全身力气，狠狠一拳砸在了荡魂钟上。

　　‘嗡’的一声，肉眼可见的青色波纹向四周扩散开，无数波纹骤然缠绕在了烈山旭的十大巫王身边，这些巫王同时惊呼一声，眼珠滴溜溜的乱转，身体一晃，突然从空中坠落。

　　姬昊张开嘴，炎龙剑化为一道火光激射而出，狠狠一剑向一尊巫王劈下。

　　那巫王被荡魂钟弄得神魂颠倒，全身无力，丝毫没有反抗的力气，他甚至没有半点儿反应，任凭炎龙剑狠狠的劈在了自己脖子上。‘噗嗤’一声，炎龙剑乃禹馀道人亲手炼制的神兵利器，锋利无匹，饶是巫王的身体强横异常，剑锋落下一颗头颅高高飞起，大片鲜血飞溅，在地上冲出了一条深深的沟渠。

　　“杀！”姬昊召回炎龙剑，高高举起长剑厉声呵斥！

　　八尺长剑喷吐出百丈火光，森森剑锋散发的肃杀之意让烈山旭浑身绷紧，下意识的打了个寒战！

　　长剑指向烈山旭，姬昊怒斥道：“烈山旭，我能否杀你？”

　　烈山旭呆了呆，他举起屺伯印玺，厉声喝道：“屺伯印玺在此，姬昊，你敢？”

　　姬昊看了看罗山，又看看聚集在自己下方的十几万屺山领的战士，厉声喝道：“这些战士的亲眷我要带走，其他屺山领的族人留给这厮，这是我最后的底线！”

　　“你若是不同意，烈山旭，我就宰了你，再去和亢帝子商议！”

　　姬昊的声音响彻云霄，吓得罗盛身体僵硬，吓得烈山旭浑身发寒。

　　过了好半晌，烈山旭才指了指姬昊下方的那十几万战士，冷声喝道：“他们，是你的了！”


第四百八十一章 垚山

　　路过屺山城，姬昊带走了屺山领十二万战士的两百七十二万族人。

　　迁徙队伍又庞大了许多，携带的牲口多了数百万头，装满辎重的大车又多了数十万架。队伍变得极其臃肿，姬昊也没有了潜心修炼的兴致，每天都前后奔波，处理队伍中各种突发事件。

　　一路辛劳，姬昊的队伍又遭遇了十几个没有自家领地的流浪部族，经过一番交流后，这些流浪部族合计六十多万人，也欣喜若狂的成为了姬昊的直属族人。

　　从蒲阪出发后两个月，阿宝为姬昊炼制的图腾战旗终于高高飘扬起来。

　　长宽百丈的图腾战旗通体赤红如火，边缘有大片火光萦绕，战旗正中是一头神骏非凡的三足金乌张开双翼静静悬浮，嘴里一道火光喷出，在旗帜边缘化为一片沸腾的火海。

　　这面图腾战旗耗费了阿宝许多珍贵材料，尤其是阿宝在南荒的深山老林中窜山洞子，从几个深渊险地捡到了数十头上古三足金乌遗留下来的尸骸，这些尸骸全都被他炼入了战旗中。

　　这面战旗的品质堪比一柄造化圣兵，自带一座九宫炼魔火莲阵。阿宝为了姬昊这个师弟，很是舍得材料，这座火莲阵的阵眼是一朵先天火莲花，融合九件火属性的先天灵物，以姬昊如今的修为可以轻松炼化巫王；等姬昊修为提升一点，这面战旗配合火莲阵可以抵挡巫帝进攻。

　　三足金乌在图腾战旗上犹如活物，战旗迎风随着迁徙大队向前飞行，鸦公每天都兴致勃勃绕着图腾战旗盘旋飞舞；地面上，近千万子民抬头看着这面光焰夺目的图腾战旗，心里凭空多了一份虔诚和热切。

　　队伍中的凝聚力每天都在增强，因为图腾战旗的出现，迁徙队伍中的子民，包括姬昊重金买来的那些战士和普通族人，他们都迅速的将三足金乌当做了自己的精神寄托。

　　队伍的精神面貌每天都在发生天翻地覆的变化，那些被买来的子民原本每天赶路的时候，都死气沉沉、带着一种行尸走肉的气息。

　　但是当姬昊亮出了这面图腾战旗后，这些子民脸上的气色每天都变得灿烂一点，每天笑容都会多一些，沐浴在图腾战旗放出的温煦光芒下，两个多月后，队伍中每天都能听到无数子民发自内心的大笑声，所有人都变得更有活力、更有精神劲儿。

　　少司下令，让那些负责巡视的战士每天在队伍中往来奔波，不断宣传姬昊的出身来历。

　　姬昊出身南荒金乌部，那是一个秉承了上古三足金乌力量传承的‘强大’部族；姬昊建立功业，深受人王器重；姬昊和姒文命等人族重臣交好，他在蒲阪极有人脉底蕴；姬昊自身也是巫殿新起之秀，得到了巫殿很多强大老巫师的看重……

　　姬昊许诺，抵达垚山领地后，所有人都将成为金乌部的子民，他们从此将聚集在金乌图腾之下，成为同一个部族的子民。不管他们出身哪个部族，不管他们曾经为哪个部族效力，姬昊都将一视同仁，将他们当成自己的子民，爱护他们，庇护他们。

　　少司还让那些战士向所有族人许诺，抵达垚山后，姬昊将建立宗庙和祭坛，将点起祭祀祖灵的圣火。

　　姬昊将传授金乌部的修炼秘法，用自身精血为引子，为整个部族的族人传授金乌一族的修炼秘法。从此大家就真的是同一个血脉、同一个传承的族人，相亲相爱，不分彼此。

　　少司的宣传让整个队伍精气神彻底变样，在金乌战旗的带领下，队伍每天前进的路程都多出了数百里。

　　对此，姬昊只能感到万分惊叹。

　　他从没想到过，一面图腾战旗，能够给这些子民这么大的盼头。

　　他更没想到，少司居然有如此的内政才能。这一路上，可都是少司帮忙，他才将这么庞大的迁徙队伍打理得整整齐齐、丝毫不乱。

　　有了三足金乌图腾战旗后，还带来了额外的好处。每天只要姬昊催动战旗中的火莲阵，就有大片火光照耀四方，天空的雨云受到热气升腾，顿时不复成型。

　　原本阴雨绵绵，地面上的迁徙队伍极难前进。但是在金乌战旗的照耀下，姬昊的队伍上空再无雨云作祟，队伍前进的速度越发的快速。

　　如此大半年后，姬昊的队伍抵达了一条宽达百里的大河。

　　随行的巫殿巫师们用巫法在大河上建起了一座土木结构的渡桥，迁徙队伍缓慢的渡过了大河。在河对岸休整了三天，穿过了绵延三百多里的丘陵地带，前方突然出现了一片烟云皑皑的广袤平原。

　　几条大河在平原上蜿蜒流淌而过，站在一座百多丈高的小山上，可以看到远处有波光粼粼，好些湖泊好似明珠，点缀在一望无际的平原上。

　　地面突然摇晃起来，低沉的轰鸣声中，大队大队的弯角野牛打着响鼻狂奔而过。浩浩荡荡的黑色野牛群数量以千万计，膘肥体壮的他们在头牛的带领下，犹如一片片乌云横扫大地。

　　野牛群的四周，无数野生羚羊、野驴、野马、野狼、象群、豺狗、猛虎、大蛇等兽群纷纷惊动，大群大群的野兽或者猎食或者逃跑，或者赶去远处水草丰美的湖畔大吃大喝……

　　“祖灵在上！”无数目睹这一片肥沃平原的子民纷纷跪了下来，忍不住人流满面！

　　这么多的野兽群，这一方水土，单单他们所见的这一块地域，就能蓄养千万计的庞大兽群，这是一块多么肥美的土地啊！可以想象，这一片土地能够蓄养数以亿万计的子民，这一块土地，绝对能够支撑一个顶级部族的繁衍发展。

　　‘呀～唷唷～’！

　　远处湖面上，大群大群的白色、红色、黑色、棕色的水鸟腾空而起，密密麻麻的水鸟或大或小，大的有十几丈长短、小的只有拳头大小，他们犹如一片黑色的风暴从水面上冲起，大声鸣叫着冲上了天空。

　　湖面上一条条粗大的水柱喷起，水中大鱼出没、鱼龙曼妙，和天空的鸟群、岸边的兽群相映成趣。

　　帝舜派来的一位辅官气喘嘘嘘的跑了过来，伸手一抖，一块巫法沙盘绽放开，迅速覆盖了数丈方圆。

　　“垚伯大人，这里就是垚山领了！从我们立足之处，东西一百万里，南北九十八万里，都是您的领地。”


第四百八十二章 规划

　　垚山领地面积太大了。

　　姬昊在赤坂山立下军功非同小可，剑阵几乎灭绝了乾氏一族的所有精英，彻底打断了血月一脉几大权势家族之一的脊梁骨，帝舜这才和群臣计议妥当，封赏了这么大一块沃土。

　　长宽都近百万里，对于姬昊这样有神通之人而言，不过是一日之间就能走完的路程。但是对于姬昊携带来的子民来说，单单从垚山领地的东边到西边，或者从垚山领地的南边到北边，这就是一个凡人一辈子都不可能走完的遥远距离。

　　有巫殿的巫师施法，又有阿宝暗地里出手相助，迁徙大军的速度再次增加了许多。又向东北边行进了两个多月，前方一片壮丽山川遥遥在望，这就是垚山了。

　　迁徙大队中的千万子民齐齐欢呼，更有老人冲着那烟云笼罩中的垚山顶礼膜拜。这里就将是他们的家园，他们的子子孙孙将在这里繁衍发展，开枝散叶，将自家的血脉一代一代的传承下去。

　　垚山领地如斯广大，他们当中好些人可能这辈子也没有机会看遍垚山领地的山川风景，但是他们的子孙当中总有大巫出现，甚至会有巫王、巫帝级的强者成长起来。

　　他们总有一天会傲笑风月，在这块肥沃的土地上铭刻下他们的名字，留下万古不灭的传说。

　　他们今日来到这里，他们将披荆斩棘，建立家园。他们在这里生儿育女，繁衍后代。他们是一颗种子，今日他们默默无闻的在这里扎根生长，未来他们的子孙将成为参天大树！

　　所有好些老人心血澎湃，莫名的流下了眼泪。

　　他们自发的唱起了祭祀天地神灵、山川鬼神和自家祖灵的古老祭歌，为了新的部族，为了姬昊这个领主祈福，祈求天地间所有拥有灵性的存在庇护这一方水土的安宁。

　　垚山山脉在中陆世界无数山岭中不算雄壮，主脉绵延不过万里，主峰垚山最高不过千丈。

　　但是垚山水土极厚，山峦之上到处都是奇花异木，遍地可见芝兰奇草，山势极其柔和，不见嶙峋陡峭。垚山的峰峦之间多深潭大河，地下灵脉聚集，随处可见藏风聚气的灵穴洞府，偌大的垚山被天地灵气滋养得肥美非常。

　　水土肥厚，自有珍宝孕育其中。

　　垚山东边产精金，北方出美玉，西方多铜铁，南方有各种巫晶、宝石等矿脉。这些宝贝储量极大，堪称采之不尽、用之不竭，无论锻造铠甲、兵器，还是农具、器械，或者用来修炼、交易都极其合用。

　　有了这些矿脉资源，姬昊的垚山领未来发展的时候，就不用为财源犯愁。

　　垚山北面、西面、南面，都是广袤平原和丘陵，覆盖着大片森林，点缀着无数极好的草原牧场，动植物资源异常丰富。这里水源便利，到处都是极佳的营地，随意挑选一处，都是安居乐业的好地方。

　　垚山东面，山脉游走数千里后，一头扎进一片浩淼大水。

　　这里有一口无名大湖，面积有七八个垚山领加起来这么大，在帝舜册封的垚山领地图上，这口面积巨大的无名大湖，也一并被圈进了垚山领地中。

　　在中陆世界，人族部落计算各家领地的时候，只算陆地面积，类似于这样的天然水域，往往都附带赠送，不被算计领土面积内。所以这座大湖就也成了姬昊的私人领地，湖中所产也都是他的私产。

　　帝舜曾派下属臣子对这座大湖初步的勘察过，那还是百年前的事情，按照那时候勘察的结果，这座大湖中有各种水产数万种，鱼虾蟹极其肥美，最大的湖鱼有百丈长短，一条湖鱼就足够一个万人部落三五年食用。

　　大湖中还盛产莲藕、菱角等湖鲜，每年出产足有养活亿万子民。

　　同样的，这里还出产大蚌珍珠。虽然是淡水珍珠，没有东荒大洋出产的海珠那样圆润华贵，但是其中也不乏极品货色，放在蒲阪市场上也极受欢迎，也可作为垚山领的一项财源。

　　接下来的大半年时间，姬昊忙得昏天黑地，忙得脚后跟直打后脑勺，忙得他连吃饭的时间都没有了。

　　千万子民，在少司和帝舜派遣的辅官建议下，又和部族中那些经验丰富的老人商量记忆后，姬昊以垚山主峰为核心，定下了一城、十寨、百村。

　　一城，就是垚山城，位于垚山主峰南麓，背靠大山，面临大河，水土肥美，物产丰富，周边有亿万亩可供开辟成田地的肥沃土地，更有森林、草原环绕。

　　规划的垚山城面积广大，可供百万子民安居乐业，规划中高达百丈的纯金属城墙配合巫阵，可以抵挡三五名普通巫帝的直接进攻。

　　居住在垚山城的子民，是姬昊在蒲阪购买的那些青壮男女，他们完全属于姬昊，也是姬昊未来直系族人的根源。姬昊的垚山领想要繁衍壮大，就要靠他们生儿育女、繁衍后代才行。

　　十座城寨，规模比垚山城小了许多，但是也可以供二十万子民居住。

　　这些城寨沿着垚山山脉一字儿排开，都位于资源丰富、土地肥沃之处，从东到西，最远的两座城寨之间相隔上千里，上百个大小村落，就分布在这广袤的领土中。

　　上百村落有大有小，大的人口过十万，小的也有数万人之多。

　　这些村落都推选出了长老团主持日常的事务，分别驻扎了上千精锐战士抵挡野兽侵袭、抵御可能的外敌进攻。

　　而十个城寨，每个城寨都驻军五千人，每个城寨最少也有两百大巫坐镇，足以抵御常见的危险、随时策应各处村落。

　　至于垚山城，姬昊购买的军队主力就驻扎在垚山城外的一座卫城中。

　　数万大巫的雄厚实力，配合上脩族出产的顶级甲胄，以及姒文命从巫殿库存中特意增援的一批杀伤力巨大的大型军械，姬昊直辖的军队实力堪称强横。

　　花费了大半年的时间，姬昊终于将各处城寨、村落的选址，各个城寨、村落长老会的人选，各个城寨、村落战士首领的人选等工作初步敲定。

　　在这过程中，长老会已经组织子民开始开辟田地、种植庄稼和其他各种作物，子民们也开始在牧场上放牧，建设大大小小的畜栏。等姬昊将这些杂务忙完的时候，地里的庄稼都收割了两茬了。

　　等得一切都进入正轨后，姬昊不得不面对一个大问题：

　　垚山城，必须筑城。


第四百八十三章 封神

　　在垚山之巅，姬昊用红色玉屑混合赤炎鉄精筑起了一座祭坛。

　　圆形祭坛高九丈，上下分九层，用金乌神炎煅烧后，祭坛浑然一体不见丝毫缝隙。阿宝出手相助，在祭坛上雕刻了上古金乌逐日图，其中隐藏无数道门符箓，每一道符箓都有惊天动地大威能。

　　姬昊在祭坛正中填充大量极品火属巫晶，随后切开自家腕脉，将大巫精血浸润整个祭坛。

　　鸦公发出一声尖叫，身形膨胀到百丈大小，震荡双翼直冲天空，一道火虹逆天而行，眨眼间就到了万里高空。鸦公通体羽毛变得赤红如血，更有大量金光从羽毛中喷出，他张开嘴向着高空大日狠狠一吸，顿时无数道太阳精光从四面八方汇聚过来，被鸦公不断吞入腹中。

　　鸦公这些年来追随在姬昊身边，时刻听姬昊和阿宝讨论大道妙理，又不时从姬昊、阿宝手上混得几颗丹丸好处，上古金乌血脉已经完全觉醒，只等实力增强长出第三爪，就是一头活生生的三足金乌。

　　三足金乌应有的天赋神通，鸦公也掌握了好几种，吞噬太阳精光，凝聚太阳火种，就是其中一门神通。

　　在高空中花费了小半个时辰，鸦公肚皮里一点太阳真火火种迸射开来，鸦公通体喷火，犹如一颗火流星从天而降，张开嘴将这点微小如芥子的太阳真火火种喷入祭坛正中。

　　姬昊填充的大量极品火巫晶‘呼’的一下被太阳真火点燃，金红色火焰冲起来上百丈高，姬昊的大巫精血被火焰一卷，纷纷没入祭坛。

　　姬昊站在祭坛上，双手张开，默默念诵金乌部世代传承的召唤天地鬼神、祭祀鬼神祖灵的咒语，一阵阵狂风从垚山各处呼啸卷来，肉眼可见无数朦胧的山神水鬼在狂风中隐现。

　　这些生得奇形怪状的山神水鬼悬浮在半空，静静的俯瞰着姬昊。

　　姬昊以咒语沟通天地，帝舜的册封卷轴悬浮在他头顶，人王印玺在卷轴上熠熠生辉，向这一方天地的鬼神宣示姬昊已经成为了这一方天地的主人。

　　姬昊的精血被祭坛火焰燃烧，化为一缕缕精血气息直冲高空。山神水鬼们张开嘴将这些精血气息吞入腹中，默默的记住了姬昊的精血气味。

　　从今日起，只有姬昊，以及流着姬昊同样血脉的人，才能得到这一方鬼神的承认，得到这一方鬼神冥冥中的庇护。

　　“吾名姬昊，受封垚山，是为人族垚伯。吾之血脉，源自南荒金乌部，秉承上古三足金乌之力，还请天地鬼神共鉴！”姬昊双手捧着一枚青铜打造的印玺，咬破舌尖将一道精血喷在印玺上，然后将印玺高高举起，向悬浮在头顶的山神水鬼展示。

　　“天地鬼神，领我印鉴，当受我垚伯子民世世代代血食供奉！”姬昊展示自家印玺，让这些鬼神记下了自己的印玺式样，随后一声令下，扎木带着大群战士将一群一群的牲口不断的驱赶过来。

　　刀光闪烁，被巫法禁制口不能言、无法挣扎的大牲口纷纷倒地，大量鲜血被狂风一卷，纷纷飞上天空，天地鬼神欣然欢笑，张开嘴不断吞食献祭的精血和牲口灵魂。

　　得了血食供奉，这些山川鬼神的身形顿时清晰了许多，脸上狰狞的表情也缓和了许多。

　　最强大的数十尊山神水鬼张开双手，点点幽光从他们身上飘落，融入了垚山四周跪拜的上千万子民体内。这些子民只感到自己的身体一阵飘忽，然后灵魂和身体都突然觉得异常的安稳、安定。

　　他们跪倒在地上，就觉得垚山的这一方水土和自己的联系更加的紧密了。

　　这大半年来，他们虽然建造了房屋，开辟了田土，已经开始了在这里的新生活，但是他们总感觉自己好像外来的客人，这一方水土并没有彻底的接纳他们。

　　但是姬昊铸造了祭坛，燃起了祭祀的火焰，向天地鬼神献祭之后，这些天地鬼神享受了祭品，向部族的子民赐下了自己的赐福，他们就突然和这一方山川有了莫名的联系。

　　他们已经成了这一方山川水土的子民，他们真正的在这里扎下根来。

　　从今天起，他们无论是出入山林，还是进入大河，他们都将受到这些山神水鬼冥冥中的庇护。除了某些极其凶残的凶禽猛兽，其他普通的毒蛇野兽都不会主动袭击他们，他们在这方领地中的安全大大的增强了。

　　祭坛上，姬昊用自己的印玺在一块一块的玉版上落下印章，一块一块玉版不断的飞上天空，融入那些山神水鬼的身体。从此这些山神水鬼就得到了人族的正式承认，他们庇护人族子民，同时人族部落联盟的权威也庇护他们。

　　得了姬昊这个垚伯的正式册封，在垚山领地上，任何人都不能袭击这些山神水鬼，否则就会被视为是对姬昊权威的挑战，是对整个人族部落联盟的挑战。

　　通过这种古老而神圣的仪式，姬昊的领地和这些山神水鬼形成了一种共生的联盟体。

　　享用了血食，得了姬昊的册封，这些山神水鬼心满意足的化为狂风消散于山岭之间。

　　祭祀的火焰熊熊，姬昊站在祭坛上俯瞰垚山下四野之中跪倒的千万子民。

　　所有子民纷纷向姬昊顶礼膜拜，高声欢呼‘垚伯’、‘族长’不迭。

　　一股浩浩荡荡的信仰之力掀起狂风，不断的向姬昊身体汇聚而来。

　　姬昊只觉精神骤然一振，脑筋变得无比的清楚、清晰，浑身气机灵动异常，和这一方天地的沟通都顺畅了数倍。平日里和阿宝探究阵法之道时，好几个以前弄不明白的难点豁然开朗，他只觉自己过去怎么这么笨，这么简单的问题居然浪费了这么多天！

　　千万子民全神贯注的看着姬昊，看着他们的垚伯，看着他们的领主，看着他们的族长。

　　他们虔诚的膜拜姬昊，祈求他能够为大家带来幸福安康，让大家安居乐业，让大家子孙满屋。

　　阿宝站在一旁，微笑着看着姬昊不断点头：“师弟，你已经明白了这人族气运、人族信仰的好处了吧？”

　　天空一点流星飞坠下来，伴随着震耳欲聋的风云翻滚声，一尊身高千丈的神人踏着云团落到了垚山之巅。他瞪大眼睛看着姬昊，大声问道：“你就是垚伯？是你要筑城？”


第四百八十四章 夸娥

　　神人自天而降，身高千丈，远远看去几乎和垚山主峰相当。

　　而且这神人生得青面獠牙，眉心一座大山虚影若隐若现，双手上缠着两条巨大的黄色蟒蛇，脚下踏着一团急速旋转的狂云，远远看去简直犹如上古传说中的恶魔，好似随时能抓起一把活人就吞进嘴里。

　　垚伯领的子民们被这神人吓得战战兢兢，更有气虚胆怯的老人被吓得生生昏厥。

　　眼看着子民们乱成一团，姬昊急忙举起双手用力一挥：“此乃天神夸娥氏，本伯特意请他来为我垚伯领铸造城池，尔等无须慌张，各归各家，安居乐业就是。”

　　姬昊声音响彻四野，无论远近，他的声音都好像贴在那些子民的耳朵边说话一般。他又使用了禹馀道人传授道法中专门镇定人心神、驱散外魔的‘降魔道音’神通，所以听到他话的子民纷纷露出笑容，一个个无忧无虑的向山顶祭坛行了一礼，纷纷转身回家。

　　看着身形和整个垚山差不多高大的夸娥氏，姬昊暗赞了一声，肃然向他拱手行了一礼：“某正是垚伯姬昊，敢问大神可是夸娥氏？”

　　夸娥氏摆了摆手，咧开嘴笑道：“垚伯不用多礼，咱兄弟哪里算得上什么大神？现在就是专门为你们人族打零工的伙计，大神，大神，没来由辱没了先人。”

　　吧嗒吧嗒嘴，夸娥氏伸开大手往山顶上一抓，刚刚用来祭祀山川神灵的大牲口足足有两三万头，他一把抓起了上百头肥壮的大公牛，往嘴里一丢，‘嘎嘣嘎嘣’的几口就吞了下去。

　　姬昊骇然看着这家伙，这厮也不客气，双手雨点一样落下，抓起那些祭祀用的大牲口不断往嘴里丢去，短短一盏茶时间，两三万头大牛、肥羊被他吃得干干净净。

　　临到头来，这家伙伸出大舌头从山顶到山腰‘哧溜’一声舔了一圈，把垚山主峰上沾染的那些血迹舔得干干净净，连带着一些苔藓、泥土什么的一口都吞了下去。

　　“大神好饭量！”姬昊呆了半晌，有点狼狈的赞叹了一声。

　　他不由得恨上了给自己出主意，建议他邀请夸娥氏来为自己建造主城的那个帝舜臣子。这么大的饭量，夸娥氏在这里为他建一座城，得吃掉他多少牛羊牲口？

　　“半饱！”夸娥氏拍了拍丝毫不见变形的肚皮，看着姬昊憨厚的笑着：“垚伯见笑了，最近生意不好，好久没吃饱了。啧，那天庭冷清得大白天能见鬼，找口吃的都难。”

　　姬昊呆呆的看着夸娥氏，干笑道：“天庭如此艰难？”

　　天庭，天庭，上古人族三皇时期，天庭是天地之主，五方天帝威震八方，上古的天神们可是留下了许多脍炙人口的传说。看夸娥氏这模样，现在的天庭凄惨到了如此境地？

　　夸娥氏有点狼狈的揉了揉鼻子，干笑道：“艰难，艰难得很……哎，闲话不提，垚伯是要建城？唔，不知道垚伯要建一座什么样的城池？”

　　夸娥氏不想自曝家丑，干脆就换了个话题。

　　看到夸娥氏说到了正题上，姬昊就站在山顶，向着垚山南麓那一片方圆万里的沃土划了一个圈。

　　“我垚山领如今子民不多，区区千万人口，只要一座能容纳百万子民的城池就可以。但是城池的防御力量一定要足够强大，所以这城墙和地基一定要坚固。”

　　夸娥氏转过身，眨巴着大眼睛朝着那块地皮望了一眼，双手向那一块地皮挥了挥手，就看到大地轻轻颤抖着，大量灰尘浮起，在姬昊理想中的位置勾勒出了一座朦胧的城池影像。

　　就见到这座城池长宽都有两百里，四四方方、古朴厚重，城墙高一百二十丈，四角矗立着高达千丈的巨型箭塔，每一座箭塔都边长五里，上面可以容纳大量的巨型军械，火力足以覆盖四方城墙。

　　夸娥氏手指轻弹，构成城墙的灰尘一阵蠕动，一枚一枚古朴厚重的上古神文在城墙上浮现出来，所有神文连为一体，在城墙上勾勒出了九条凶猛强悍的巨龙痕迹。

　　“九龙锁天阵！”阿宝走到姬昊身边，微微吃惊地笑道：“这是上古天庭镇压八方、降服四方魔神的征伐大阵，若是舍得花费材料，这座大阵遮护的城池，就算是数百巫帝都难以攻破。”

　　“若是舍得花费材料，用顶级的神料铸造城墙，再有三五个巫神坐镇主持，就算是数百上古天神都攻不破这九龙锁天阵！”夸娥氏不无得意的看着阿宝，突然吃惊道：“人族还有人认得出这九龙锁天阵？”

　　用力的一拍大腿，夸娥氏瞪大眼睛笑道：“怎么样，既然你认得，就应该知道这是多好的大阵，这可是上古天庭压箱底的十大神阵之一，防御力、禁锢力堪称绝顶。你是识货的，就该知道他的好处。”

　　狠狠的往地上吐了一口吐沫，将一块山石打得粉碎，夸娥氏骂骂咧咧的抱怨道：“亏了你这里有识货的人，大爷我过去三百年，向你们人族十八个候、九十七个伯建议用这九龙锁天阵，他们不懂，还说大爷糊弄他们。”

　　狠狠一跺脚，垚山就颤了颤，夸娥氏骂道：“那群蠢货，不相信大爷推荐的顶级神阵，非要用他们那些破烂货，还说大爷我心怀不轨，克扣大爷的工钱！他奶奶的，迟早有天他们那破烂城墙会被异族打得稀烂！”

　　姬昊看了看阿宝，阿宝点头笑道：“九龙锁天阵，的确是好阵。用顶级材料，现在顶级神料可不好找！”

　　夸娥氏的眼睛一亮，他急忙拍了拍自己的胸膛放声笑道：“这不是有俺嘛！俺们兄弟帮你们去星空中采集材料，你们多加一份工钱就是！唔……还要管饱！”

　　姬昊的脸都黑了！

　　管饱？看看这家伙刚才的饭量，一顿饭吃掉两三万头大牲口，这还要管饱？而且建造一座城池，肯定不是夸娥氏一个人能干成的，这得有一批大肚皮来干活啊！

　　辛辛苦苦从蒲阪、从屺伯领地弄来了上千万头大牲口，搞不好这一座城还没建成，夸娥氏他们都要把姬昊部族的这些驯熟的大牲口吃得干干净净！

　　阿宝则是笑道：“好，管饱！你们负责采集材料……不如，十大神阵，你们全部用上？”

　　阿宝笑得很灿烂，姬昊看了看阿宝，突然明白了什么，顿时也笑了起来。


第四百八十五章 神阵

　　姬昊不知道上古天庭气相，巫殿秘典中也没有记载，但是阿宝是亲身经历过那一段波澜壮阔大时代的人，他自然知道上古天庭是何等模样，也知道天庭的十大神阵的强大可怕。

　　九龙锁天阵只是十大神阵之一，天地之间，也只有上古天庭同时布置了十座神阵。

　　十大神阵单独布置，虽然各有妙用，而且威力惊人，但是禹馀道人传授的阵道真解中，任何一座大阵取出来，都不在十大神阵之下。

　　可是十大神阵一旦同时布置、融为一体，那就是‘天地大阵’。十阵合一，敢以‘天地’为名，可想而知这座大阵蕴藏了多少玄妙变化，拥有多么可怕的强大威能。

　　禹馀道人借给姬昊的那座剑阵，号称第一杀伐之阵，杀伐之力天下无双。而‘天地大阵’不仅有杀伐之功，还能衍化天地星辰、推演宇宙洪荒，有无穷造化之妙。

　　就连禹馀道人都曾对阿宝感慨，若是能一窥天地大阵全貌，他在阵道上的造诣肯定还能能极大突破。

　　但是天地大阵是天庭秘宝，以禹馀道人的身份，他怎么也抹不下脸去求天庭将天地大阵借给自己揣摩研究，所以一直无缘得见天地大阵奥秘，这是禹馀道人的一点遗憾。

　　阿宝将十大神阵的事情以神识传音详细讲述了一遍，姬昊听得是眉飞色舞，会意的向阿宝眨了眨眼睛。

　　禹馀道人抹不下脸来做的事情，他姬昊可完全没有这个心理负担。

　　若是要姬昊跑去天庭，苦求那些天神让自己见识见识天地大阵，姬昊也觉得这简直太丢脸了。但是如果是自己花钱聘用了某些天神为自己‘打工’，这些天神主动的为自己布置了一座天地大阵，那姬昊觉得这简直是天经地义的、完全合情合理的事情。

　　现在就看夸娥氏能否同意了，如果他真答应了阿宝的要求，姬昊觉得管饱也是很合情合理的。

　　虽然那些驯熟的大牲口不能全部宰了给他们吃，可是垚山领地上那些野兽群无穷无尽、东边大湖中有无穷无尽的大鱼大虾，随便夸娥氏他们吃吧，他们能吃空整个垚山领不成？

　　“大神啊，我垚山领虽是初建，但是本伯不缺钱！”姬昊挺起胸膛，摆出了一副土豪应有的嘴脸，他平平淡淡的看着夸娥氏说道：“既然要建城，那就建一座好的！你不是说天庭有十大神阵，那就全给我使上！要多少钱，要多少人工，要多少材料，只管说，不就是钱嘛！”

　　手一挥，大堆大堆的玉币、巫晶‘哗啦啦’的流淌出来，顺着垚山主峰的山坡犹如流水一样流淌了下去。亮晶晶的玉币和巫晶顺着山坡下滑，眨眼间就把山下的一条小峡谷填满。

　　夸娥氏看了看姬昊丢出来的玉币和巫晶，皱了皱眉，用力的抓了抓脑袋。

　　“十大神阵一起用上？这材料和人工，可就海了去了。”

　　“材料和人工，都好说！”姬昊眯着眼看着夸娥氏，这家伙有点心动啊，心动就好。

　　他笑看着夸娥氏，带着一丝揶揄的口吻笑道：“本伯心大，要做什么就要做到最好。所以，十大神阵，能用上就给我用上。问题是，大神您会布置十大神阵么？”

　　夸娥氏很是骄傲的昂起了头，满不在乎地说道：“有啥是大爷我不会的？我虽然只会布置十大神阵中的三个，但是我那么多兄弟，咱们凑在一起，有什么是做不了的？但是想要布置十大神阵，垚伯您的这座城，可就不能这么建了！”

　　姬昊笑着向夸娥氏拱了拱手：“敢问有何高见？”

　　夸娥氏吧嗒了一下嘴，拍了拍肚皮，朝着姬昊憨笑了几声。

　　姬昊嘴角一扯，无奈的摇了摇头，向阿宝看了一眼：“师兄？”

　　阿宝苦笑一声，左手大袖一挥，就看到一道长风呼啸而起，瞬间飞出数百里外，朝着一群在大河边吸水的野牛群一卷，十几万头膘肥体壮的野牛‘嗷嗷’惊叫着被狂风卷起，一路载波载浮的飘了回来，悬浮在了夸娥氏的面前。

　　夸娥氏眼睛骤然一亮，他张开嘴狠狠一吸，这些野牛纷纷落入他嘴里，几乎是囫囵个的吞了下去。

　　一口气吞掉了八万多头野牛，夸娥氏终于打了个大大的饱嗝：“饱了，饱了！这一顿吃下去，三个月内不用吃东西了。舒服，舒服，肚子里有肉，就是舒坦啊。”

　　双手一挥，大片灰尘从地下涌起，迅速围绕着垚山主峰以及周边十几座山头凝成了一座城池虚影。

　　“既然要布置十大神阵，这城池的地盘不能小啊，否则城墙上刻不下这么多的神文神符，地下也容纳不下这么大的神阵基础。所以这一片山，全都得圈进城里。”

　　夸娥氏一番施为后，他新设计的城池长宽三百六十里，城墙高达一百八十丈，沿着城墙一共有三十六座巨型箭塔，每座箭塔高一千二百丈，高度已经超过了垚山主峰。

　　如此一来，垚山主峰就成了天地大阵天然的阵眼核心，以大神通梳理整个垚山领的所有山川河流的灵脉之后，这些地脉汇聚在垚山下方，以神通将垚山炼制成一座巨型的山峰状法宝，以他为核心掌控地脉灵气供给天地大阵使用。

　　为了配合天地大阵，垚山城的城墙必须使用顶级的神料铸造。

　　所谓神料，就是藏于星空之中，日夜受星辰之力淬炼，还蕴藏了一丝先天之气，没有被后天浊气污染的各种材质才是所谓的神料。

　　这种神料只有在星空深处才有，而且深藏在大大小小的星辰核心处，需要破开厚厚的星辰外壳才能采集。无论是往返星空之中还是破开星辰采集神料，都是极其耗费力气的事情。

　　夸娥氏将城池设计完成，随后说出一番话来：

　　“垚伯，丑话说在前面，你这垚山城，毕竟不是天庭天宫，无论是规模还是使用的神料品质，尤其是镇压大阵的宝物……你总不可能和天庭天宫一样，动用上万件先天灵宝镇压阵眼吧？”

　　“所以，我们兄弟给你布下完整的十大神阵，但是这阵法的威力和天庭的那座可没办法相比，你不能怨我们兄弟只拿工钱不出力！”

　　夸娥氏的话很是憨直，姬昊当即一口应诺。


第四百八十六章 破土

　　风云变色，垚山的上空都变成了赤红色。

　　一点一点火光不断从高空急速坠落，那是数百名身高千丈以上的天神。他们兴奋得大声长啸，嘴角不时有涎水隐隐渗了出来。

　　地面上，数十万垚山领的子民策骑狂奔，驱赶着大群大群的野牛、野马等兽群向垚山方向奔驰而来。这些天神欢呼着落在地上，伸出大手朝着地面狠狠一抓，抓起数百头野牛野马就往嘴里塞去。

　　‘嘎嘣’骨裂声犹如爆豆子一样响起，这些家伙也不知道饿了多久，这些野兽也不洗刷干净，也不烧烤熟，就这么生吞活剥的吞了下去。

　　大量兽血从嘴里喷出，这些天神伸出长舌头在嘴边一通乱舔，把兽血舔得干干净净，唯恐浪费了半点。

　　一名身穿金色长袍，看上去相貌堂堂的神人自天而降，他双手扛着一颗神光四射、彩霞缠绕的硕大玉球，重重的将这颗玉球砸在了一座大山上，将其深深镶嵌在了一堵山崖上。

　　玉球中有无数神文闪烁，有大量复杂的纹路一闪而过。

　　这是天地大阵，也就是上古天庭十大神阵的阵图总纲。

　　这个金袍神人大笑着将这颗直径百丈的阵图总纲丢在了山崖上，然后迫不及待的伸出手，抓起两条刚刚从湖里打捞上来的体长百丈的湖鱼，‘哧溜’一声将两条大鱼吞进嘴里。

　　不吐鱼鳞、不吐刺，这个金袍神人干净利落的将两条湖鱼生吞了下去，然后满意的拍了拍肚皮，突然指着天空破口大骂：“一群混账王八蛋，什么狗屁天规？这也不许，那也不行，要不是咱们喝西北风也能喝个半饱，这么长时间没买卖，兄弟们早就饿死啦！”

　　一群神人放下手中牲口，纷纷破口大骂，朝着天空也不知道在咒骂谁。

　　姬昊和阿宝则是饿虎扑食一般冲到了阵图总纲面前，双手重重的按在了那颗巨大的玉球上。

　　苍天在上，天庭的这群败家子，禹馀道人都无缘一见，上古天庭压箱底的、镇压周天的神阵总纲，居然就被他们这么拿了出来，就这么毫无防范的放在了姬昊和阿宝的面前。

　　姬昊和阿宝眸子里闪耀着缕缕清光，周身清气萦绕，庞大的神识之力犹如流水一样注入玉球。

　　阿宝道行雄厚，元神之力强大无匹，短短三五个呼吸后，阿宝眸子里无数神文闪烁，他嘶声惊呼道：“果然妙不可言，师尊呵，这天地大阵和本门阵道，果然可以相互借鉴，妙哉，妙哉！”

　　姬昊没有阿宝这么强大的元神修为，他的神念注入玉球后，只觉得无穷无尽的神文铺面而来，大量繁复的阵图结构犹如潮水一样注入元神中。

　　眯着眼，苦苦忍受巨大信息冲刷带来的剧痛，姬昊咬着牙坚持了整整三个时辰，这才将整个天地大阵的阵图架构硬是记了下来。

　　但是他也只是硬生生记下了阵图架构，至于说这些神文有什么用处，这些阵图要如何架设，如何跟山川地势沟通，如何对应周天星辰，如何进行最完美的布置……姬昊还是一窍不通！

　　修为相差太大，囫囵个的记下这些阵图容易，想要真正弄清其中的道理，真正的能够灵活运用其中的玄妙，姬昊还要花费无数年的苦功仔细钻研才行。

　　‘咔嚓、咔嚓’声不绝于耳，数百神人敞开肚皮一通大吃大喝，地面上黑压压犹如乌云的两个庞大兽群在短短时间内被这些家伙吃得干干净净。

　　填饱了肚皮，这些家伙又跑到了附近一条大河边，张开嘴朝着河面狠狠一吸。

　　数百条水龙腾空而起注入这些家伙嘴里，宽达百里的大河水面骤然下降，‘哗啦啦’水声不绝，河面急速下降数百丈，几乎露出了河底的淤泥。

　　吃饱喝足之后，夸娥氏大声呼喝着，那些天神纷纷走到了夸娥氏面前。

　　夸娥氏掏出了一个巨大的卷轴，大声的咆哮着：“兄弟们，这是这几年，咱们接的最大的一单活儿。做好了这一笔买卖，咱们兄弟们起码有十年不愁肚皮了。赶紧的，打起精神来，把事情做得漂漂亮亮的！”

　　张开卷轴，夸娥氏厉声喝道：“看好了，去三百个人，去星空深处，采集星光彩银、流光金沙、太阳精铜、玄阴钨铁……”

　　迅速报出了数百种珍稀神料的名字，夸娥氏大吼道：“快去快回，这里等着材料下锅呢。”

　　三百神人同时大吼一声，他们脚下狂风升起，大片云霞冲出，他们身心一晃，‘唰’的一下就破空飞去。这些神人都拥有各种匪夷所思的神通秘法，身体一晃就飞出数百万里外，眨眼间就冲破了中陆世界的罡风层，顺着罡风吹拂的力道没入了茫茫虚空之中。

　　当年姬昊刚刚抵达中陆世界，就曾经见到夸娥氏的一个兄弟扛着一座大陆在虚空中赶路，那是他去星空深处为中陆世界某个豪族采集的一块灵脉充裕的大陆，为那个豪族建造行宫所用。

　　在星空中赶路，对于这些神人而言，就好像人族在自家院子里遛弯一般轻松快捷。

　　‘呼呼’风火声响起，数十个神人大吼一声，他们双手一挥，就有高达万丈的巨型炉鼎凭空冒出，悬浮在了垚山上空。

　　夸娥氏将手中卷轴丢出，一座巨大的城池虚影从图纸中喷出，笼罩在了垚山表面，夸娥氏大声吼道：“看着图纸下手，先破山取材，把那些辅助材料都搜集齐全啦。”

　　留在垚山的数百神人齐声呐喊，他们看了一眼图纸，双手一挥，垚山周边的数百座山头顿时一阵地动山摇，山峰被连根拔起，被他们轻轻松松的丢进了鼎炉。

　　天风呼啸，鼎炉中烈火升腾，一座座大山瞬间被熔炼成汁水，各种金银铜铁、精金美玉之类的材料分门别类的从鼎炉的个个喷口喷出，化为热气腾腾的方锭整齐码放在了地上。

　　有数十个神人身体化为一道黄气，瞬间没入地下。

　　垚山周边的大地就微微的颤抖起来，这些神人施展天赋神通，在地下梳理地脉，无数条巨大的灵脉略微转变了一下流动的方向，纷纷向着垚山的方向汇聚过来。

　　垚山主峰四周的山峰一座一座的飞起，不断被投入炉鼎，很快垚山周边就露出了数百里方圆的一大块平地。

　　地动山摇，风云变色，神人们齐齐动手，垚山城的建设正式开始。


第四百八十七章 萌芽

　　垚山城的建设如火如荼的展开。

　　环绕垚山，四面城墙的根基正在建造。夸娥氏设计的城墙边长三百六十里，高一百八十丈，宽一里。为了承受天地大阵的强大反噬力量，城墙必须有极其稳固的基础。

　　所以天神们开凿了四条宽十里的壕沟，作为城墙基础。壕沟向下挖掘，挖透了九重地脉黄泉，直接挖下去了三万六千丈。在壕沟最深处，壕沟已经扩宽到了百里左右，天神们在这里施法加固岩层，将无数条巨大的地脉牵引来此。

　　第一批从星空中采集的神料在半年后运到了垚山，数十口巨大的鼎炉熔炼，将一百零八种珍稀神料以天庭秘法熔铸成传说中的‘星辰神铁’，一层层的浇铸在了地下壕沟中。

　　星辰神铁是一种特殊的合金，熔铸过程中还要加入各种蛟龙和凶禽猛兽的精血，混合大量蕴藏灵性的人族血液才能铸造得成。

　　为了熔炼星辰神铁，姬昊麾下的大巫每隔三天都要割开自己血管放出大量鲜血，大量失血让姬昊麾下的大巫元气伤损极重，战斗力平均下降了三成左右。

　　但是这一切代价都是值得的。

　　姬昊站在垚山山顶，看着数十口巨大的炉鼎同时开启，七彩铁水犹如巨龙从炉鼎中呼啸喷出，带着可怕的高温倒进四条深深的壕沟中。

　　大地轰鸣，地面上热气升腾，滚滚铁水在壕沟中沸腾奔涌，疯狂吞噬地脉送来的天地元气。在天地元气的刺激下，这些铁水散发出夺目霞光，照耀得垚山上空五颜六色、瑰丽非凡。

　　铁水质地沉重异常，在天神们的控制下，顺着土壤、岩层中的缝隙，快速的向垚山根基浸透过去。偌大的垚山迅速被铁水渗透，山体的岩石和泥沙被铁水同化，迅速化为一个整块。

　　星辰神铁色泽犹如雨后彩虹，号称与天地同寿永不磨损，一旦浇铸成型就任凭雨打风吹、沧海桑田都无法伤损星辰神铁分毫，这是上古天庭用来浇筑天宫地基的神奇材料，只有少数古神后裔掌握了熔炼秘方。

　　尤其星辰神铁神异非凡，有着完美的元气融合度，任何能量和天地元气都能无损的在星辰神铁中透过；小小一块星辰神铁，却又能容纳巨量的天地元气，堪称是最好的阵基材料。

　　因为材料品质不如太古洪荒之时，加上动手锻造的天神实力不如上古神灵，再加上融入炉鼎中的精血品质有限，所以姬昊垚山城锻造出的星辰神铁，在品质上比天庭天宫使用的差了许多，大概只有正版货色一成不到的品质。

　　饶是这么差的品相，星辰神铁依旧堪称神物，用它为小小一座垚山城浇筑地基只能以‘奢侈’来形容。

　　一层层铁水浇筑上去，负责施工的天神悬浮在沸腾的铁水上空，不断的割开自己的指头，将一点一点蕴藏了恢弘神力的神血滴进铁水中。

　　他们大声念诵着世世代代祖传的神咒，手中血滴扭曲变化，不断化为大大小小的神文印在铁水中。

　　巨量的天地元气不断顺着大大小小的地脉涌入，沸腾的星辰神铁中无数神文翻滚，不断吞噬涌来的天地元气，这些神文就从朦胧的虚影逐渐坚固、凝实，最终变得犹如实质一般。

　　姬昊站在山头俯瞰壕沟中沸腾的铁水，又抬头看向那些呼啸怒吼的炉鼎，不由得有点担心：“后续的材料还要半年才能送来，这铁水若是凝固了怎么办？”

　　正在指挥施工的夸娥氏听到姬昊的话，不由得放声大笑：“垚伯放心，这根本就不用担心。星辰神铁乃是神物，不是普通凡铁能比。我们一层层浇筑上去，除非我们施展神印，否则这些铁水永远不会凝固，后续材料到了继续浇筑，他们定然是一体成型、浑然无瑕。”

　　姬昊顿时放下心来，向着夸娥氏笑道：“有劳诸位了，还请诸位多多上心，我已经派人去蒲阪采购美酒，诸位大神只管好酒好肉的吃饱就是。”

　　“好酒！”夸娥氏的口水差点喷了出来，他瞪大眼睛，冲着姬昊大声叫道：“垚伯，若是你能去东荒大洋，屠他三千条巨龙回来，将他们身躯放在墙基中，我保证你这城墙和天庭天宫的围墙也差不了多少！”

　　姬昊的脸一黑，甩了一下袖子转身就走。

　　开玩笑，一条成年巨龙的实力堪比巫王，稍微强悍一点的巨龙就肯定有巫帝级的战斗力，去东荒大洋屠三千条巨龙？自己是送菜上门吧？

　　在垚山一侧的幽谷中，姬昊开辟了数百间大大小小的洞窟，从子民中精挑细选的三千童男童女，都是机灵聪明的娃娃，如今正聚集在这里接受少司、雨牧的教授。

　　姬昊仿照巫殿内殿的模式，挑选一批年龄幼小的娃娃，自幼进行精英教育，为他们提供修炼巫力所需的一切。这些娃娃现在还很弱小，但是给他们足够的时间和资源，最多十年，姬昊有信心将他们全部培养成大巫。

　　一支从小就和姬昊无比亲密，对姬昊死心塌地效忠的大巫精锐，这才是未来垚山领的核心力量。

　　姬昊不仅仅传授他们巫法巫术，更传授他们各种各样的姿势，从日常行政、人事管理、法律法规、行军打仗，乃至刺探情报、监视盯梢等等，姬昊要将他们培养成未来自家的官员，培养成垚伯部族的家臣。

　　姬昊回到幽谷的时候，上午的课程已经结束，三千个年龄相当的娃娃站在山头上，正呆呆的看着数百里外热气冲天的垚山主峰。

　　不时有孩童失声惊呼，为那些天神的恢弘伟力而赞叹不已。

　　少司站在他们当中，温和地说道：“那里正在建设的，是垚山城，也就是你们以后的家！”

　　“只要你们舍得下力气，你们迟早有一天，会和这些天神一样强大。你们将会有力量，保护垚山城，保护你们的家园，保护你们的父母和族人。”

　　姬昊笑看着少司。

　　少司不仅仅有出色的管理能力，而且对付这些娃娃也是一把好手。姬昊甚至很恶意的猜测过——是否因为太司其实就是一个大龄娃娃，少司照顾太司这么多年，才练就了这么一手和小孩子打交道的本领？

　　正在偷偷的笑着，一名帝舜借给姬昊的辅官大步跑了过来。

　　“垚伯，您吩咐挑选的八百童子，已经挑选好了。”


第四百八十八章 为师

　　幽谷中，几个族老恭谨的站成一排。

　　他们身后站着整整齐齐八百名年龄不大的男女童子，一个个小心翼翼的屏住呼吸看着姬昊。

　　最前面一个族老手中捧着一个木盘，垫着一块儿柔软的兽皮，上面放着一颗拳头大小的明珠。剔透的珠体内，隐隐有几片云霞流转，细小的符文不时闪烁。

　　这是姬昊求阿宝为他炼制的一颗珠子，并无太大的作用，却能测出一个人天生的灵魂强度。眼前的八百男女童子，是姬昊垚山领地上千万族人数百万孩童中，天生灵魂最强大的八百人。

　　“垚伯！”几个族老见了姬昊，急忙向姬昊屈身行礼，他们身后的孩童们则是纷纷跪拜。

　　“嗯！”姬昊手一抬，一股柔和的风扶起了那些孩童。他仔细的打量了一下这些孩子，不愧天生灵魂强大，他们的目光灵动灵活，眸子深处的智慧之光也更加的深邃炽烈。

　　和少司、雨牧负责的三千孩童相比，眼前的孩子们身体不如他们强大，但是更加的聪慧机灵。那三千孩童肉体强大，可以按照传统的人族修炼方法培养成大巫，而这些聪明机灵的娃娃，正好用来研究禹馀道人一脉精妙、玄奥的道法。

　　禹馀道人传授的道法重元神，轻肉身，道法精妙却需要强大的悟性才能钻研，而悟性这种东西极难评估，姬昊就粗暴的选择灵魂天生强大的孩童，很显然他们悟性较高的概率比较大。

　　“以后每年，从十岁以下的孩童中，挑选出灵魂最强大的八百人送来这里。”姬昊指了指木盘上的宝珠，沉声道：“这件事情就由你们负责。”

　　几个族老不安的看了姬昊一眼，捧着木盘的族老咬咬牙，小心翼翼地问道：“垚伯，这些娃娃，您挑选他们是要做什么？”

　　不仅仅是这些族老，就连这些孩童的父母都很是不安。姬昊挑选的这些孩童，都是灵魂强大的娃娃，而巫法当中，很有一些邪恶巫法秘术要用上人类的灵魂。

　　开口发问的族老在肚皮里给自己鼓了半天劲，好容易壮起胆子问了一声，话刚出口，额头上已经是满头冷汗，双腿突然一软‘咕咚’一声跪在地上，哆哆嗦嗦的向姬昊连连磕头请罪：“垚伯，小老儿……小老儿……”

　　姬昊哭笑不得的看着这些吓得魂飞天外的族老，这时代的人族，虽然有烈山旭这样的混账东西，但是更多的子民，绝大多数的子民，还是像这些族老这样的淳朴、粗率。

　　“我收他们做徒弟！”姬昊双手握住老人的手臂，将他搀扶了起来，他看着老人笑道：“我会亲自传授他们‘巫法’，他们是我的亲传弟子，我是他们的老师。”

　　姬昊指了指旁边山头上那些正在大呼小叫看热闹的孩童，微笑道：“他们正在学的，是巫殿一脉相承的传统巫法，重肉身而轻灵魂。但是我传授的巫法，只有聪明的娃娃才能学习，天生的灵魂越强大未来成就越高。你们莫非以为，我会用自家领地的子民魂魄去炼法？”

　　几个族老先是目瞪口呆，然后突然狂喜！

　　那三千孩童被挑选出来，由少司、雨牧亲自教授，这些幸运娃娃的父母已经被无数族人羡慕得双眼充血。

　　但是这八百个娃娃，他们居然好运到要被姬昊亲自收为门徒？

　　垚伯姬昊的亲传弟子啊，这妥妥的是未来的铁杆心腹的人选。

　　‘咕咚’一声，几个族老又跪了下来，欣喜若狂的向姬昊连连磕头。更有一个族老大喝了一声，那些孩童也都懵懂的跪在了地上，向姬昊连连膜拜。

　　站在一旁的那个帝舜辅官也不由得咧嘴感慨。那三千孩童修炼的是巫殿传统巫法，他们未来可以是姬昊麾下的重臣大将，但是这八百孩子修炼的是姬昊独门传授的巫法秘术，他们势必是姬昊的心腹近臣。

　　重臣和近臣，这两者都是臣子，但是意义可是迥然不同的。

　　“这些娃娃，倒是好造化。”这个辅官也不由得暗自赞叹。

　　“好了，好了，记住，以后每年开春的时候，所有十岁以下的娃娃中，精挑细选八百人送上来。”姬昊看着远处热火朝天的垚山城工地，信心满满地说道：“以后每年，领地上起码都会多出上百万的孩子，越往后，这数量会越来越多，你们要仔细挑选才行。”

　　几个族老兴奋的笑着，恭谨的退出了幽谷。

　　姬昊向那八百孩童勾了勾手，让他们排成了整齐的四列队伍跟在了自己身后。

　　顺着幽谷向前行走了十几里地，前方一座青苔凝翠的悬崖下方，阿宝开辟了一个小小的洞府，他和罗山盘坐在洞前一架极大的紫藤萝下，正向罗山讲解吞服天地灵萃、行气过脉中的几个难点。

　　姬昊带着八百孩童走了过来，阿宝放下手中经卷，笑着看了过来：“姬昊，今日怎么有空……这么多娃娃？你想要做什么？”

　　阿宝目光连连闪烁，他猜到了姬昊想要做什么，但是他也没想到，姬昊会把事情弄得这么大。

　　“师兄，以后他们都是我的门人。和那些娃娃不同，我准备传授他们修炼之法。”姬昊向阿宝肃然行了一礼：“今日还请师兄做个鉴证，我把他们收为门人弟子，还请师兄做主，赐下本门基本修炼之法。”

　　阿宝呆了半晌，突然一跃而起，绕着姬昊挑选出的这些娃娃疾走了好几圈。

　　过了许久，阿宝掐指一算，然后肃然向着天空稽首行了一礼，默默念诵了几句。一道狂风突然平地卷起，吹动了阿宝身上的长衫，他突然放声大笑，然后肃然向姬昊点了点头：“此事，甚好，师尊收你为徒之时，你只是人族之中微不足道一平民……你要广收门徒，光大本门，谁也挑不出任何刺来。”

　　阿宝随手一挥，一道清光喷出，清光中禹馀道人的真身影像浮现。

　　姬昊站在禹馀道人的真身图影前，先是自己肃然膜拜了禹馀道人，随后在阿宝的主持下，八百童子叩拜祖师后，又纷纷向姬昊磕头行礼，正式成为了姬昊的弟子。

　　看着那些整整齐齐站在面前的孩童，阿宝不由得放声大笑。

　　大笑声中，阿宝也不由得向姬昊连连摇头，只觉自家同门师兄弟这么多，但是一口气收八百门徒，这种大手笔实在是耸人听闻，也只有姬昊做得出来吧？

　　修炼之人讲究的是‘缘法’二字，就从没有姬昊这样大开教门广招门徒的！


第四百八十九章 道场

　　八百童子向姬昊行拜师礼后，阿宝放出的清光中，禹馀道人的真身图影突然微微一笑，低沉有力的喝了一声‘大善’。

　　阿宝身体一抖，被突然开口发声的禹馀道人真身图影惊了一下，他急忙向清光中的禹馀道人行礼，口称‘师尊’不迭。

　　禹馀道人右手一动，几点清光飞出，轻盈的落在了姬昊面前。

　　三篇经卷，一口铜钟，一块令牌，十二面星光萦绕的旗幡，一方阵图，一颗拳头大小的青色莲子。姬昊接过这几样物事后，清光中的禹馀道人身形冉冉散去，空气中又留下了一声‘妙哉’！

　　“想不到，师尊也被惊动了。”阿宝赞叹了一声，指着姬昊手中铜钟笑道：“这是清宁神钟，有扫荡邪魔、驱散心魔的神效，一声钟鸣，万里内心神清宁、纤尘不染。”

　　“这旗幡，是师尊亲手炼制的十二元辰颠倒乱空阵，防御力极其强大，可用来守护道场山门，寻常人不知诀窍根本无法进入。”阿宝又指向了那块阵图：“这阵图是配合十二元辰颠倒乱空阵使用，虽然不如师尊镇山剑阵的阵图那般神妙无方，但是也可以轻松掌控三千里内一切风吹草动。”

　　姬昊在恶龙湾一战，已经知道了禹馀道人剑阵阵图的好处，手中阵图虽然不如那剑阵阵图强大，但是能够掌控三千里，这已经是极其难得的宝贝，他也不由得赞叹了一声‘大妙’。

　　阿宝抓起那块青色的玉质令牌，看了看那些童子，手一指，玉牌中点点青光飞出，迅速化为八百块巴掌大小的令牌飘到了那些孩童面前。

　　将手中令牌交还给姬昊，阿宝笑道：“以后你再收门人弟子，就用这母牌制造子令牌赐给他们，代表本门弟子的身份。这些子令牌虽然没多大神通法力，也能辟尘、辟毒、遮风挡雨，打坐时随身佩戴，也能有一定清净心神的功效。”

　　“最紧要的，是每一块子令牌直通母牌，姬昊你可以随时知道他们身处何方，是否受伤等等，更有其他各种妙用。”阿宝指着母牌笑道：“不然弟子如此众多，若是一通杂乱，如何才能管理约束？”

　　姬昊恍然点头，一道神念打入这块母牌，将他仔细的收藏了起来。

　　禹馀道人能够赐下这样的重宝母牌，可见禹馀道人也是做了广收门徒、光大教门的计划的，不然他临时炼制的话，却又怎么这么快就能有这么一块令牌出来？

　　“至于这颗莲子。”阿宝看着那青色莲子笑道：“莲乃天地奇种，蕴藏无穷妙用，于我修炼之人更是如此。这颗莲子来路非凡，乃是先天之物，将它种在道场之中，不仅能多一处胜景，更有无穷妙用，姬昊你以后可以慢慢参悟。”

　　到了最后，阿宝手掌抚摸过姬昊手中的三卷经卷。

　　三本经卷也不知道用什么材料制成，书页色泽如玉，上面字迹金光灿灿、古朴玄妙，经卷通体萦绕着紫气霞光，犹如水波一般围绕着经卷不断旋转。

　　“这三卷道经，一定要小心收藏，由浅及深，逐次传授。”阿宝看着经卷肃然道：“这三篇经文，虽然不及师尊亲自传授的大道秘法，却也是本门正宗传承，一定要小心谨慎，不可误传非人。”

　　姬昊肃然应诺，小心将这些宝物一一收起，转身看向了自己刚刚收录的八百门人。

　　“从今天起，你们就一心修炼。你们父母，都是为师于蒲阪买下的奴隶。因为你们的关系，从今日起，为师恢复他们平民身份，他们也是垚山领第一批真正的族人。”姬昊看着这些门人肃然道：“你们的前程，全在尔等自己手上，切不可荒唐嬉戏，耽误了这一场造化。”

　　八百童子纷纷向姬昊跪拜行礼，一个个按捺不住的喜笑颜开。

　　他们都是奴隶，他们的父母也都是奴隶，姬昊收他们为徒，放他们父母自由，让他们成为了自由族人，这让他们如何不开心？

　　在姬昊的指点下，这些童子纷纷割破手指，将一点精血点在了令牌上，这些令牌就化为一道青光没入他们眉心，在他们双眉正中就有一缕淡淡的清气冉冉飘荡出来。

　　因为垚山城还在施工的关系，姬昊并没有花费心思挑选道场。

　　就在阿宝开辟的洞府边，姬昊施展法力开辟了数十个大小洞窟，在山腹中掏出了一个足以容纳数千人的大洞，让外面的族人准备了一些粮食油盐、柴火铺盖之类的生活器具，就在这里草草的弄了一个道场。

　　道场最大的那个洞窟正上方，姬昊悬挂了一张禹馀道人的画像，在画像下面供了一口香炉，每天自然有童子在这里奉香打扫。

　　姬昊让那些门人弟子亲自动手，采了一些柔软坚韧的藤条，编制了八百个蒲团，整整齐齐的摆放在了洞窟中。他也亲自施为，制作了三个大蒲团放在了禹馀道人的画像下方，一个有模有样的讲经殿堂就此成型。

　　挑选了一个良辰吉日，姬昊请了阿宝端坐在正中蒲团上，由阿宝这个大师兄开始了这处简陋道场的第一讲。姬昊坐在阿宝身边一言不发，全神贯注的倾听阿宝的传授。

　　阿宝将禹馀道人赏赐的三卷道经中的第一卷放在面前，伸手翻开了第一页。

　　他深深吸了一口气，顿时洞窟中清光四溢，身后香炉中香烟滚滚紫气升腾，淡淡馨香驱散尘埃杂气，令得所有人的精神都骤然凝聚。

　　阿宝双眸喷出丝丝清光，头顶一道青色庆云飘荡起来，庆云上点点金光紫气闪烁，幻化出无数美轮美奂的法宝虚影漫天乱摇乱晃。

　　一声清喝，阿宝开始讲授禹馀道人一脉最基础、最基本的引气妙术。

　　以人体为烘炉，以天地元气为柴薪，引气入体，激发血气，化后天为先天，激发五脏五气，调和龙虎，水火相济……

　　粗糙简陋的洞窟内奇光闪烁，大片青莲虚影从天空冉冉飘落，不断落在这些孩童身上。

　　姬昊眯着眼，只听得眉飞色舞。

　　将阿宝讲授的道经和自己的九字真言丹经相互映照，姬昊心中突然又生出了无穷明悟。

　　时间一天一天过去，姬昊的道场内每天或者是阿宝讲经，或者是他自己论道，八百童子全身心的投入在奥妙无穷的大道之中，根基一丝一丝的变得醇厚、扎实。

　　花开花谢，一年时间流水一般飞逝。


第四百九十章 密使

　　鹅毛大雪席卷蒲阪。

　　狂风卷着大雪扫过十日市的大街小巷，街头行人寥寥，好些店铺的掌柜颇有些恼怒的站在自家门口，抬头看着灰蒙蒙的天空暗自问候着老天爷。

　　十日市的东边有一处极大的平地，铁石铺地，打磨得镜子一样光滑。在这块平地的旁边，一座高楼高高耸立，楼中觥筹交错、笑声不绝，更有女子娇媚的笑声波浪一般飘出，勾得人心里痒酥酥的。

　　高楼顶层没有隔断，整个楼层就是一间巨大的雅间。

　　梁柱上镶金嵌玉，地板上装饰以明珠宝石，雅间装饰得极其奢靡。外面大雪纷飞，但是房间内却是炭火融融，暖洋洋得让人忍不住打瞌睡。

　　无支祈坐在一张硕大的玉台后面，一左一右簇拥着两个身材火爆、作风泼辣的娇艳女郎。她们不断用自己丰腴的身体磨蹭无支祈，或者给他倒酒，或者给他夹菜，尽情卖力的讨好着他。

　　无支祈也不客气，美酒佳肴流水般吞咽下去，双手还用力抓住两个女郎的身体到处揉搓。

　　嬴云鹤坐在另外一张玉台后面，把玩着一支金杯，眯着眼看着尽情酒宴作乐的无支祈。他身边也有两个美丽的少女，但是两个女人静悄悄的，乖巧的站在那里一动不动，不敢发出半点儿声音。

　　正上方一张玉台后，烈山旭抓起大碗，狠狠的干了一碗酒下去。用力的打了个饱嗝，烈山旭突然重重的拍下酒碗，指着无支祈放声喝道：“无支祈，你什么时候变得这么好说话了？当着这么多的人族臣子被打了一顿，一年多快两年哪，你居然一点儿反应都没有？”

　　无支祈怪眼一翻，用力的搂着两个女郎咧嘴怪笑：“反应？小崽子，你要你家大爷有什么反应？冲到垚山去，一棍子打死那小子？我倒是想，但是你知道不知道，那小子身边有帝舜派出去的三百辅官，帮他熟悉政务……未尝不是在护着那小子！”

　　用力一拍玉台，无支祈指着烈山旭喝道：“当着帝舜的人，一棍子打死那小子倒是容易，那小子是帝舜册封的垚伯！老子打死了他，帝舜追究起来，你给我扛着？”

　　烈山旭呆了呆，讪讪地说道：“你什么时候又把帝舜放在眼里过？”

　　无支祈冷哼一声，抓起一壶酒一口气灌了下去，盯着玉台上的花纹自言自语：“话，不是这么说的。老子被帝舜惩罚，被罚幽禁百年，偷偷摸摸跑出来去赤坂山打一场，将功赎罪，这话是说得过去的。”

　　“但是当面打死帝舜册封的‘伯’……嘿嘿，不是帝舜，而是天下所有的‘伯、候’都要杀我。”无支祈怪眼一翻，眸子里血光闪烁，冲着烈山旭冷笑道：“你当你无支祈大爷真是蠢蛋么？”

　　烈山旭呆了半晌，扭头看向了嬴云鹤。

　　嬴云鹤淡淡一笑，把玩着酒盏幽幽说道：“大兄死了，我是很伤心的。大兄死得不明不白，但是我十日国不是这么好欺负的，不管是谁在背后算计我大兄，我们绝对不会放过他。”

　　烈山旭咳嗽了一声，沉声说道：“嬴云鹤，你大兄和姬昊有仇。你那两个侄儿的死，也和他脱不开关系。”

　　嬴云鹤斜斜的看了烈山旭一眼，冷冷地说道：“不用你提醒，不说我大兄和他的仇怨，单单他出身金乌部，我十日国就容不得这小子继续活下去。但是和无支祈大人一样，我们没蠢到闯进一个‘伯’的领地，当着帝舜派出去的人强杀一个‘伯’！”

　　烈山旭顿时好像泄气的皮球一样软了下去，他有气无力的哼哼道：“既然如此，你嬴云鹤没事请我们来这里做什么？看雪景么？这白茫茫一片，有什么好看的？”

　　嬴云鹤站起身来，猛地推开了面朝着那一片极大平地的落地窗。狂风卷着大雪就冲进了雅间，他冷声笑道：“有什么好看的？当然有好看的！既然请了两位过来，两位都和那姬昊是有仇怨的，以后大家还要多多倾力配合才是。”

　　高空有低沉的咆哮声传来，高处的云层中出现了一个巨大的漩涡，风雪都围绕着那个漩涡在急速的旋转。一股强大至极的威压当头袭下，一个巨大的黑影冉冉撕开云层，从高空缓缓降落。

　　四周房屋中有大量十日国的战士冲了出来，迅速在平地上集中。

　　伴随着飓风呼啸声，一头异常巨大的星空灵龟慢悠悠的从天而降，粗大的四足重重的落在了地上。‘嘎吱’声中，铁石铺成的地面发出细微的呻吟声，四周的楼房同时颤抖了一下。

　　巨龟喘息着，慢慢的趴在了地上。

　　四周的战士迅速将一架架大车赶了上来，巨龟张开大嘴，战士们往他的嘴里倒进去一车一车的精盐，不断的给他嘴里丢进去大块大块的凶兽兽肉，更不时给他嘴里塞几块闪亮的巫晶。

　　“谁来了？”无支祈擦了擦油腻腻的嘴，随手在一个女郎的胸口摸了一把，留下了一个油手印。

　　数十条黑影从灵龟背上的城池中激射而出，犹如箭矢一样窜了过来，他们冲进了雅间，然后嬴云鹤关上了落地窗，恭恭敬敬的跪在了地上大礼参拜。

　　“臣嬴云鹤，参见羿神太子！”

　　无支祈和烈山旭同时站了起来，很是严肃的看着第一个掠进屋子的青年男子。

　　嬴云鹤口中的羿神太子身材高挑瘦长，气息凌厉刚硬，站在那里就好像一根锋利的箭矢。他身高一丈六尺，皮肤莹白如雪，却透着一股子肃杀的金属寒光。羿神的面孔生得刚硬异常，眉毛、鼻梁、嘴唇、乃至面部线条，都好像大斧劈砍而成，尖锐阴冷没有半点儿柔和的弧线。

　　无支祈上上下下打量了一下羿神，突然不屑的‘桀桀’怪笑几声，又放松的坐回了原位。

　　“吓老子一跳，还以为你小小年纪就已经……原来还就是一个小小巫帝嘛！”

　　烈山旭则是不敢有丝毫懈怠，羿神不仅仅是巫帝，而且是底蕴极其雄厚的巫帝，实力深不可测的巅峰巫帝。他静静的站在那里，就给烈山旭一种致命的威胁，好似他随意看自己一眼，就会有箭矢将自己射得稀烂。

　　“羿神太子？我是烈山氏帝子旭！”烈山旭肃然报上了自己的名字。

　　“某，羿神！”羿神冷冷清清的喝道：“奉密令，从今日此刻起，东荒万族在中陆世界所有人手，皆奉我号令行事，违令者……灭族！”

　　嬴云鹤额头触地，恭声应诺。


第四百九十一章 敌袭

　　垚山也被风雪覆盖。

　　姬昊站在垚山主峰之巅，俯瞰着垚山城工地。

　　数百神人光着膀子，大声喊着号子汗流浃背的劳作着。垚山城的地基已经铺设完成，以垚山为中心，周边一千二百里、深达三万六千丈的土地已经完全被星辰神铁浇成了浑然一块整体。

　　站在山头向四周眺望，地面上无数硕大的神文不时闪烁，龙、凤、麒麟等诸般神禽瑞兽的虚影跳跃飞舞，犹如活物一般围绕着垚山奔腾不休。

　　整个垚山领的地脉灵气都向垚山汇聚而来，姬昊给足了夸娥氏他们工钱，更好酒好肉的好招待着，所以这些神人干活很是卖力，他们甚至鬼鬼祟祟的，将垚山领之外的数十条巨型地脉也都挪移了方向，偷偷摸摸的连到了垚山。

　　对此姬昊喜闻乐见，他装聋作哑，就当做不知道这些家伙私下里的小动作。

　　巨量灵脉汇聚于此，通过天地大阵的阵基提炼之后升腾而上，无穷无尽的天地灵气齐聚垚山，硬生生在短短几个月内彻底改变了垚山的性质。

　　原本的垚山只是普通的山石泥土，但是先经过星辰神铁的浸润，然后又有无穷灵气滋养浸泡，如今的垚山质地发生了天翻地覆的变化，随手抓起一把砂石都细腻如玉、滑腻如脂，内蕴庞大的灵气元力。

　　这已经是上好的仙土灵壤，拥有不可思议的力量，虽然外面大雪纷飞，但是在灵壤的滋养下，垚山依旧是奇花盛开、草木丰美，不见丝毫凋零景象。

　　阿宝前两天还在感慨，垚山已经变成了洞天福地，以后姬昊可以大量种植各种珍稀灵药，再也不用担忧丹药材料的来源。

　　肉眼可见白色灵雾犹如牛乳在山间翻滚，垚山的每一寸土壤，山涧溪流的每一滴清水，乃至每一片草叶、每一寸树根中蕴藏着庞大的灵气。这里的空气中灵气充裕，普通人到了这里深吸一口气，甚至会被浓郁的灵气呛得咳嗽不止。

　　姬昊的门人弟子修炼之时已经不是自己吸纳外界灵气，而是外界灵气疯狂的向他们身体侵略性的灌进去。他们运起心法稍微一动，滚滚灵气呼啸进入体内，已经有上百个门人弟子被突如其来的灵气狂潮撑得口吐鲜血，差点就走火入魔。

　　阿宝被逼着在姬昊的道场周边布上了一座大阵，不是用来聚集灵气，而是驱散四周过于浓密的灵气。不然的话，他的门人罗山和姬昊的那些门徒，根本就无法正常的修炼。

　　地脉灵气翻滚如潮，源源不断汇聚垚山，但是天地大阵的功效还不仅仅如此。

　　虽然只是布置了一个阵基，但是天地大阵的威力已经展示出了一小部分。地下灵气如潮，天空星辰之力更是浩浩荡荡不断涌来。

　　中陆世界的星辰之力原本就浓郁如水，但是天地大阵的阵基刚刚成型，垚山周边数千里内，星辰之力就变成沉重浓密犹如水银呼啸落下。

　　就算是白天，都能看到七彩星光如丝如缕的倒垂而下，七彩星光和下方的白色灵雾相互冲击，甚至会发出低沉犹如海潮的轰鸣声。

　　大阵还没成型就已经是如此气象，可以想象天地大阵一旦完全成功，垚山将成为一片修炼的圣地，在这里的修炼何止是一日千里。

　　但是过于浓郁的天地灵气和星辰之力带来的直接后果就是，以后的垚山城普通子民怕是没办法正常的起居，他们承受不了如潮灵气和星力的冲击。姬昊暗自估算了一下，未来可以居住在垚山城的人，起码也要拥有大巫的实力。

　　当然，阿宝已经给姬昊设计了一种精巧的玉符，这种玉符随身携带，可以驱散四周如潮的灵气。未来垚山城中，那些实力不够的居民必须时刻随身佩戴这种‘散灵符’，否则他们时刻都有殒命的危险。

　　“幸福的烦恼。”双手揣在袖子里，姬昊眼睁睁的看着垚山城一天一个大变样，不由得傻呵呵的笑了起来。

　　短短一年多时间，垚山已经发生了本质上的变化，未来这里一定会变得越来越好。

　　抬头看着天空，姬昊用力的舒展了一下身体。

　　既然来到了这里，既然有这么大的机缘碰到了禹馀道人，碰到了阿宝他们，那么姬昊也不由得有点野心勃勃，想要追求一下前世做梦都不敢追求的东西。

　　比如说大道，比如说长生，比如说永恒！

　　“法侣财地！”姬昊用力的跺了跺脚，用力的踩了踩垚山的主峰。

　　垚山就是姬昊大道的基础，是他心底那点小小的野心的根基。他已经有了最顶级的道法，有了最强大的同伴，广袤的领地让他不用为修炼的资源担忧，加上垚山这么一块洞天福地，他为什么不能让自己的野心变得稍微的强大一些？

　　“不就是想要长生嘛！”姬昊笑得很轻松，他为什么要开设道场，为什么要收下那八百门人，以后还每年都要多招录门人？他不就是想要长生嘛！

　　巫帝寿命不过万年，不过万年而已！

　　姬昊已经见识到了禹馀道人、阿宝、龟灵这些从开天辟地之时活到现在的大人物，巫帝的区区万年寿命，他还真看不上眼了！

　　远处传来了高亢的牛角号声，号声短促而尖锐，是示警的号声。

　　一道一道黑烟从远而近不断冲上高空，黑色的烟柱在白色的风雪中极其醒目。姬昊眸子里金红色神光闪烁，金乌神眸张开，他顿时看清了数百里外第一根升起的烟柱所在。

　　警号，狼烟，这是姬昊制定的领地内预警机制，这是有外敌入侵了？

　　垚山城工地外，一座军营中蹄声如雷，扎木带着数千仆兵，骑着坐骑呼啸着冲出了大营。他们的坐骑乌云兽速度很快，但是地上是厚厚的积雪，这些乌云兽想要赶到数百里外，起码也要一刻钟时间。

　　一声长啸，姬昊背后流光火翼张开，身形一晃顿时留下了几条残影，撕开了风雪眨眼间就到了百多里外。流光火翼只是扇了两扇，一个呼吸间姬昊就赶到了第一道狼烟升起的地方。

　　雪地上一片血迹狼藉，数千名姬昊麾下的战士正厉声高呼，依托村子的土墙抵挡着数万敌人的进攻。

　　那些进攻的战士衣甲凌乱，阵型也是乱糟糟不成个模样，但是他们人数众多，个个悍不畏死，村子的防御岌岌可危，好几个地方随时可能被攻破。

　　姬昊骇然看着这些乱糟糟一团的敌人，这是什么人？


第四百九十二章 流匪

　　这是垚山领最偏远的一个村落。

　　村子里人口不多，只有三万多人，在所有村落中也是最少的一个。

　　姬昊对各个村落的防御很看重，村子中的防御力量很是不弱，有两百大巫统辖三千精锐战士驻扎。姬昊身家丰厚，所有战士全披挂重甲，兵器、弓弩都极其精良。

　　数万敌人突然合围攻击，为了不破坏村子里的房屋，不误伤村民，村子里的大巫已经远去上百里，两百大巫和数量相当的敌人在百里外的一座大山中打得正热闹。

　　村子四周高不过三丈的土墙上涂满了鲜血，姬昊麾下的战士身披重甲，手持利刀驻守土墙大呼鏖战。他们和敌人刚刚交手，但是土墙外已经躺下了上千具尸体。

　　敌人犹如发疯的蚁群，密密麻麻的冲向土墙。手持大刀阔斧的冲上土墙和姬昊麾下战士近身格杀，手持长枪大戟的就站在稍远的地方乱刺乱捅，更有人拿着做工粗劣的长弓对着土墙上的战士乱射。

　　木杆金属头的箭矢破空飞射，有些箭矢上居然还能看到几个简单的符文闪烁。

　　这些箭矢的威力极其弱小，铺天盖地的箭矢看上去气势惊人，但是实际杀伤力并不大。姬昊就看到土墙上自己麾下的几个低级军官已经被射得和刺猬一样，甲胄上起码挂着三五十支箭矢，但是他们动作依旧矫健敏捷，长刀所过之处，一个又一个敌人不断溅血摔落。

　　但是敌人的数量太多了，村子需要驻守的土墙太长，三千战士根本无法顾得周全。

　　好几处土墙被那些敌人用粗大的木桩撞倒，衣衫褴褛的敌人放声高呼，双眼通红的喘着粗气就往村子里冲。几个身材高大明显是首领的敌人举着兵器放声大吼：

　　“粮食！衣服！皮子！牲口！盐！能抢走的全部抢走！”

　　“女人！所有女人和娃娃全部抢走！哈，这下要发啦！”

　　“先别放火，不着急放火，等把东西都抢光了再放火！”

　　大群敌人‘嗷嗷’乱叫，犹如一群疯狗一样冲进了村子。

　　村子里的子民发出怒吼声，上万男丁，无论老幼全都抓起了兵器冲杀了出来，这个年代全民皆兵，只要是男丁，就算是五六岁的孩童也能拿起兵器杀人。

　　还有数千青壮女人操起了弓弩，站在屋顶上大声呼啸，箭矢破空向那些来袭的敌人射了过去。

　　敌人数量很多，队伍又密集，村子里的青壮女人不需要多少的箭术，只要拉开弓弩将箭矢射出，就一定可以命中敌人。上万支箭矢在短短两个呼吸间射出，劈头盖脸的将上千名冲进村子的敌人射倒在地。

　　村民和敌人迅速的纠缠在一起，刀枪剑戟各种兵器乱杂杂的相互劈砍，很快到处都传来了凄厉的惨嗥声。

　　这些敌人气势汹汹，一个个如狼似虎凶残狠戾，但是他们的体力似乎并不如村民强悍，和村民们纠缠在一起后，姬昊发现居然是自己麾下的子民占了上风，他们每个人平均都能对付两个敌人。

　　闯进了村子的敌人反而落了下风，被村民打得节节败退。

　　土墙附近的敌人更是不堪，他们已经闯进了村子，负责驻守村落的战士们干脆横下心，三千战士迅速聚集在一起，摆开了冲杀阵势往来扫荡，所过之处人头滚滚、血流成河，鲜血很快就被冻成了鲜艳的冰块。

　　姬昊挑了挑眉头，这些敌人这么弱？

　　回头看了看，姬昊看到数十里外，一片丛林中，密密麻麻大片人影聚集在那里。

　　有数十万老人、妇人和孩子聚集在丛林中，正眼巴巴的看着这边的动静。那些老人、妇人和孩子身上的衣衫破破烂烂的，好些人干脆就是用树皮裹在身上，连一片完整的兽皮都难找到。

　　所有人都面黄肌瘦，看上去有气无力的，也不知道饿了多久。

　　“鸦公，吓唬吓唬他们！”姬昊看了看那边丛林中等候的人群，低沉的说了一声。

　　站在姬昊头顶的鸦公高高的举起了翅膀，他用力一个扑腾，骤然化为一道火光冲起来数十丈高，他的身体膨胀到百丈大小，通体羽毛成赤金色，每一片羽毛都在喷射出金红色的火光。

　　一声鸦鸣直冲云霄，鸦公全力释放体内火焰，高温席卷数里之地，村子上空的风雪被火光一扫而空，浓云都被烧出了一个直径十里的窟窿。

　　鸦公张开翅膀悬浮在半空纹丝不动，金光灿灿犹如一个小太阳放出无边光热，恐怖的凶禽气息吓得地面上正在混战的人群齐齐一哆嗦，那些敌人嘶声哀鸣，而姬昊麾下的子民则是齐声欢呼起来。

　　姬昊设下祭坛册封山神水鬼的时候，鸦公曾经在所有子民面前露过脸，现在他突然出现在村子上空，证明姬昊已经赶到了。

　　两条神火蛇也不甘示弱，他们猛地从姬昊肩膀上窜起，深深吸了一口气后，两条细小的神火蛇突然飙涨到了三丈长短，狰狞的蛇身被火云环绕着，两条神火蛇喷吐火光，不断发出‘嘶嘶’声响。

　　猛不丁的，他们同时张开嘴往地上喷了一道火浆，‘嗤嗤’声响，厚达三尺的积雪被融化，冻结的土地上被烧出了两个直径丈许、深有十几丈的大坑，里面‘咕噜噜’的冒着岩浆。

　　姬昊站在半空，看着那些敌人厉声喝道：“吾乃垚伯，这一方土地的主人。你们胆敢冒犯我的领地，袭杀我的子民，你们是要向整个人族挑战么？”

　　地面上的敌人面面相觑作声不得，他们不知道垚伯是什么，也不知道袭击垚伯领地是什么个概念。

　　他们只知道，天寒地冻的，他们有数十万族人没吃没穿，他们得弄到吃的喝的，否则大批族人就会饿死。

　　远处大山中，几条人影激射而来，一条虬髯大汉嘶声怒吼道：“什么垚伯？没听说过！孩儿们，杀啊，抢啊，你想眼睁睁看着自家阿爸阿姆饿死么？你想眼睁睁看着自己的儿子饿死么？”

　　大汉凌空怒射，突然窜起来有数百丈高，狠狠一拳向姬昊当面打了下来。

　　拳风呼啸，这家伙赫然是一尊巫王强者！

　　姬昊冷哼一声，他体内所有的精气神骤然向小腹丹田塌陷，骤然凝成了一个微小不可言喻的小点。

　　下一瞬间，劲爆如龙，姬昊右拳挥动，‘辟地’一击狠狠打出。


第四百九十三章 进贡

　　来到垚山已经有一年多，姬昊每日虽然忙碌，总能抽出一定时间修炼。

　　一拳轰出，姬昊皮肤上数万赤红色光点亮起，光芒隐隐甚至透过了金乌烈焰袍让人看得清清楚楚。他如今开辟的巫穴已经超过十万，密密麻麻的光点覆盖全身，犹如天空星辰闪耀，让他浑身红霞萦绕，越发显得神异非人。

　　‘辟地’一击全力轰出，虚空震荡，姬昊挥拳的时候，感觉拳头好似被粘稠之极的胶水包裹着，拳头一丝一丝的前进，他能清楚的感知到前方空间对自己拳头的排斥。

　　这种感觉一闪而逝，伴随着巨大的轰鸣声，姬昊拳头上一拳白色气爆轰开，对方虬髯大汉的拳头和姬昊的右拳狠狠撞击在一起，只听一声惨嚎，姬昊和大汉的拳头上同时迸出大片鲜血。

　　辟地一击反噬力异常凶狠，姬昊的右臂骨骼全部碎裂，肌肉、皮肤裂开了数十条又深又长的裂口，鲜血不断喷出。但是姬昊深深一吸气，喷涌出的鲜血纷纷犹如飞鸟投林，重新流回伤口，所有伤口急速愈合，眨眼间就痊愈如初。

　　大汉却是惨嚎一声，身体犹如出膛炮弹被打飞数十里。

　　他的身体在风雪中急速飞过，撞碎了无数雪花，带起了一条长长的透明痕迹，下方数万正在交战的人都听到了他身体内传出的骨裂声。

　　大汉是刚刚踏入巫王境的实力，肉体强悍异常，但是姬昊辟地一击凶暴绝伦，硬生生以大巫之力震碎了他全身骨骼。

　　更加可怕的是，姬昊辟地一击暗劲如潮，一波波残留的劲道潜藏在大汉体内，大汉大巫之躯不断愈合，暗藏的力道一次次的震碎他的骨骼。大汉体内骨裂声绵绵不绝于耳，痛得他嘶声惨嚎，这等惨状比千刀万剐凌迟酷刑还要惨烈得多。

　　远处大山中啸声如雷，百多个衣衫褴褛的大巫蹦跳如飞，迅速向这边逼近。

　　在他们身后，姬昊麾下坐镇这个村落的大巫也急速追了上来，姬昊一眼看去，两百名坐镇这个村落的大巫，居然有二十几个人被同伴抱在怀中，这些大巫重伤濒死，已经失去了自愈能力。

　　从敌人突袭到姬昊赶到这里，再到姬昊将那敌人巫王击溃，这一切最多不过三个呼吸的时间。

　　这么短的时间内，姬昊的麾下就受到如此惨重损失。如果不是姬昊及时赶来，这些大巫怕是早就被那虬髯大汉击杀了。

　　冷哼一声，姬昊掏出三颗阿宝赠送的救命丹药，右手一把将丹药捏成粉末用力一挥。一道劲风卷起这些丹药粉末，化为缕缕清气急速飞出数十里地，钻进了那些重伤不起的大巫鼻孔。

　　这些大巫的身体骤然一振，七窍中大量淤血喷出，几个呼吸后他们同时一跃而起，仰天长啸着向姬昊这边狂奔而来。

　　所有人都看到了姬昊的动作，姬昊这边的子民纷纷欢呼‘垚伯’之名，而对方的战士则是士气骤然溃散，冲进村子里的战士快速撤出，向着虬髯大汉所在的方向败退。

　　虬髯大汉躺在地上挣扎哀嚎，过了足足一盏茶时间，姬昊轰进他体内的潜劲终于消耗一空，他气喘吁吁的站起身来，一张黑脸已经变得煞白一片。

　　这一拳虽然没有击杀他，但是也损耗了他七八成的精血气息。如果没有上好的巫药调养，这个虬髯大汉单单依靠吞噬凶兽血肉补充精血之气，他大概要一年以上的静养才能彻底复原。

　　“娃娃！”虬髯大汉腾空而起站在了半空中，向着姬昊这边飞了数十里，在距离姬昊还有上百丈的地方停了下来。他忌惮无比的看了一眼悬浮在空中的鸦公，再看看两条矫健狰狞的神火蛇，大汉咬牙朝着姬昊吼道：“娃娃，你就是那什么什么垚伯？”

　　姬昊看着虬髯大汉冷笑道：“我就是垚伯姬昊。为何袭击我的子民？攻击我的村落？”

　　虬髯大汉用力拍了一下肚皮，放声吼道：“没吃的，没喝的，这么多族人要饿死、冻死了，不抢你们的怎么办？难道要老子去狩猎养活这么多人？老子又不是天神，忙不过来！”

　　姬昊看着虬髯大汉，皱眉道：“你们一直住在这里？”

　　虬髯大汉昂起头来，大声道：“我们一路追着一群野牛过来，但是族里老人、娃儿太多，我们赶路没那群牲口快，跟丢了，发现了你们的村子，还能怎样，只能下手抢喽！”

　　看着大声隆隆，很是理直气壮的虬髯大汉，姬昊不由得摇头。

　　这个部落并不弱，有数十万族人，有数万战士，有百多个大巫，甚至还有一尊巫王坐镇。在垚山这种土地肥美至极的地方，稍微下点心思，怎么可能冻饿成这样？

　　只能说，这个部落完全没有发展生产、自给自足的概念，他们一直都是靠天吃饭，所以一旦有什么天灾人祸的袭来，他们就只能放手抢掠。

　　看虬髯大汉打劫也是如此老道的模样，难不成在垚山领地中，还有类似的部族存在？

　　远处传来了如同闷雷的声音，乌云兽特有的嘹亮笑声传来，扎木带着上万重甲战士骑着乌云兽终于赶了过来。他统辖的闇族战士清一水儿的大巫级实力，身上散发出的气息凌厉惊人，大队人马散开呈弧线向这边快速逼近，仅仅那股气势就让虬髯大汉和他身后的大巫们脸色骤变。

　　扎木带来的上万战士，就足以屠光虬髯大汉的族人。

　　上万精锐大巫，就算虬髯大汉能够将他们击杀大半，最终也会被耗得力竭而亡。更不要说那些闇族战士骑乘的乌云兽，那也是战斗力超强的凶猛战兽。

　　“喂，不要赶尽杀绝啊！”虬髯大汉脸色骤变，向着姬昊大声呼喝起来。

　　“我给你们饭吃，给你们衣服，给你们房屋，给你们田土。跪下，发誓成为我的族人！”姬昊看着虬髯大汉，没好气地说道：“成为我的族人，或者我灭了你们。你们要懂，我不可能留着你们数十万人在我的领地中乱窜，这里的每一根草、每一头野兽，都是我的私产！”

　　虬髯大汉眼珠咕噜噜乱转，远处慢慢的有十几个白发老人带着一群人走了过来。

　　这些老人艰难的走到了姬昊近前，然后重重跪倒在地。

　　“尊贵的大人，我们愿意成为您的族人，接受您的庇护。为了代表我们的诚意，我们将我们最美丽的花朵献给您！”

　　老人们一挥手，一个生得国色天香、娇艳无比的少女哆哆嗦嗦的走了出来。


第四百九十四章 香女

　　少女皮肤白皙，长发垂腰，面容犹如一幅山林水墨，一股浓郁的秀气混着百花馥郁扑面而来，让人远远的望她一眼就心头骤然一软。

　　她的衣衫破烂，原本好好的一件白色长裙，硬是被扯破了好多窟窿，露出了大片大片白皙滑腻的肌肤。风雪凛冽，少女暴露在外的皮肤被冻得发青，更是凭空多了几分楚楚可怜的感觉。

　　风从少女身后吹来，当面吹到了姬昊身上，姬昊就闻到了一股浓郁的芬芳。

　　近乎于花香，好像牡丹、玫瑰一样醉人而浓郁的花香，是少女身上天然就有的体香。姬昊不小心吸了一口香气进去，顿时觉得一阵阵的心旷神怡。

　　如此美艳的少女，更带着惊世体香，姬昊不由得眼睛一亮看向了虬髯大汉：“此女，从何而来？”

　　虬髯大汉挺起胸膛，傲然道：“抢来的！”

　　姬昊顿时无语，这家伙说话声音响亮，说这个少女是他们抢来的时候，居然还一副理直气壮的模样。他昂着头，满脸天经地义地说道：“半个月前，路过一个小部落，抢光了他们粮食和牲口，杀光了他们族人，就留下了这个丫头。”

　　吧嗒了一下嘴，虬髯大汉叹息道：“好多族人都想要这个丫头，但是这么水灵的丫头，被这么多粗货轮着折腾一下，不就死了么？那就太可惜了！所以一直留在手上没人动他，今天正好用上！”

　　几个白发苍苍的老人跪倒在地，恭恭敬敬的向姬昊磕头行礼。

　　“尊敬的大人啊，我们土狼部没什么拿得出手的东西……我们连本族的传承，都已经丢失了大半。这个女人，是我们最珍贵的财富，我们将她当做礼物敬献给您，希望您能饶恕我们过去的罪过。”

　　姬昊眯着眼，上下打量着这个体有奇香、生得国色天香的少女。

　　少女颤巍巍的跪倒在地，犹如一朵水荷花盛开在雪地上，她战战兢兢的不敢抬头，任凭狂风吹动了她的头发和衣襟。

　　姬昊的神识化为无形大网，迅速笼罩了少女，窥视她身体内外的情况。

　　真个是玉骨冰肌、天生无瑕之躯，少女的身体很洁净，洁净得犹如一块无瑕宝玉。她的实力也很不错，居然达到了小巫境的巅峰，只差开辟巫穴就能成就大巫。

　　少女的脉络和其他人族一样天生拥堵，但是她的身体资质比普通人要强出一大截，脉络宽广而柔韧，拥有极强的容纳能力。她的脉络中的巫穴天生就有一丝丝天地元气蕴藏在内，这让她开辟巫穴的时候会比普通人容易许多。

　　只不过，她的部族力量传承很糟糕。她体内受到巫力淬炼过的脉络只有不到八十条，这种水平还赶不上当年的火鸦部，就算她开辟了这些脉络上的所有巫穴，她的实力在大巫中也是垫底的存在。

　　“起来吧！”看着少女跪在雪地中被冻得哆哆嗦嗦的，姬昊一挥手，一道柔和的风平地卷起，温柔的将她搀扶了起来：“你叫什么名字？”

　　少女红唇被冻得发白，她惊慌失措的看了一眼姬昊，正要说出自己的名字，远处突然传来了沉重的奔跑声。

　　在扎木统辖的闇族士兵后方，从垚山的方向，一条雪龙贴着地面呼啸而来，那是有人在急速奔跑撕开空气带起的罡风，在雪地上卷起了大量积雪形成的异象。

　　隔着老远，蛮蛮清脆的呼喝声穿透风雪传了过来：“啊呀呀，有人捣乱？谁有这么大的胆子？俺蛮蛮的地盘也敢来捣乱？他们的头是谁？吃我两锤子！”

　　‘咚咚’如雷的脚步声中，蛮蛮扛着两柄大锤大踏步冲来。快速奔跑让她的小脸蛋变得红扑扑的，额头上隐隐带着一层晶莹的汗水。锤子极其沉重，蛮蛮每一脚落在地上，都带着一股陨石撞击般的沉重力道，每一脚都在雪地上留下了一个直径丈许的大坑。

　　大片积雪被踩得稀烂，蛮蛮扛着大锤子气喘吁吁的跑了过来，一个蹦跳划过百多丈远，沉甸甸的落在姬昊身边，瞪大了眼睛左右顾盼了一番。

　　“不打了？打完了？”蛮蛮万分失望的将锤子往地上一丢，‘咚咚’两声巨响，附近的地面狠狠的颤悠了几下。如此威势不仅仅是那少女，就连虬髯大汉和他身后的长老们脸色都不由得扭曲了起来。

　　“怎么不继续打下去呢？这就完事了？蛮蛮跑得太慢了，但是没有一头坐骑能扛起我的锤子啊！”蛮蛮很失望的一把抱住了姬昊的手臂，脑袋很顺溜的一甩，就把额头上的汗水在姬昊袖子上擦得干干净净。

　　姬昊拍了拍蛮蛮的小脑袋，糊弄道：“下次还没开打的时候你就开始跑，这样就能及时赶到了。”

　　“对哦！”蛮蛮被姬昊的话糊弄得不轻，她顿时欢快得笑了起来，大眼睛直勾勾的钉在了少女的身上：“噫？好香，好香！你身上涂了花蜜么？怎么这么香？”

　　姬昊看看蛮蛮，再看看少女，用力的摸了摸蛮蛮的脑袋：“好了，这丫头也是个苦命人，以后就留在你身边当你侍女好了！”

　　少女的脸色微微一变，下意识的看了一眼蛮蛮丢在地上的锤子，她一下跪倒在地，用力的向姬昊磕头行礼：“大人，小女子愿意留在大人身边做牛做马，任意大人驱遣！”

　　蛮蛮蹦到了少女面前，一把拎起了她，把她扛在肩膀上转身就走。

　　“哈哈，做牛做马？你又没长蹄子，姬昊怎么骑你才行？你这么嫩，也没办法放鞍子，就更没办法骑了。我身边正好缺个端茶送水、洗衣铺被、清扫房间、烧洗澡水的……你生得这么香，不让人讨厌呀，就你了！”

　　犹如抢男霸女的恶霸，蛮蛮拎着两柄大锤，扛着少女就走。少女起初还呼喊几声，但是蛮蛮迅速跑了起来，扑面大风一灌，少女顿时再也发不出半点儿声音。

　　姬昊掏出了一块黑色三角形玉符，手一抖，玉符内就有森森寒气和隐隐鬼啸声传来。

　　他向虬髯大汉和一众长老冷笑道：“好了，规矩也就不用我说了。留下一份精血和一丝魂魄，从今以后，乖乖的做我的子民。若是不答应，今天就是你们土狼部灭族之日。”

　　虬髯大汉和一众长老相互看了一眼，再次跪拜在地向姬昊大礼参拜。


第四百九十五章 长生

　　千里之外，一座孤峰之巅，烈山旭身披白色孔雀尾羽制成的华服，冷冷带笑看着垚山方向。

　　“那香女，真能迷住那小子？”看了半晌，烈山旭很有点好奇的看向了站在身边的妙凤。

　　“本门大法，岂是那小子能承受的？”周身带着一股冷清死寂之意的妙凤冷冷一笑，倨傲的昂起了头。虽然已经迷失了本性，但是凤凰一族骨子里的骄傲，依旧铭刻在妙凤的灵魂深处。

　　她看着满天风雪，冷声说道：“那香女，只要姬昊那小子宠爱一次，就定然受孕。按照人族规矩，她腹中孩儿将理所应当成为垚伯继承人。到那时……”

　　烈山旭眯着眼，有点犹豫地说道：“想要杀死那小子，可不容易。”

　　妙凤身边的青梅妩媚的一笑，轻柔地说道：“要杀人，可不一定要用刀。只要姬昊纳了香女，他的生死就在香女手中了。男子宠溺美女，耗尽精髓而亡，这种死法，就算帝舜难不成还好意思开口追究么？”

　　看着青梅那张妩媚美丽的面孔，烈山旭志得意满的笑了起来。

　　他突然开始感激死去的嬴云鹏了，如果不是嬴云鹏那老鬼死了，他身边聚集的这些奇人异士，又怎么会眼巴巴的投靠到自己麾下，动用各种奇门妙法帮助自己？

　　“你们说，如果我敬献几个香女给烈山亢那厮如何？”烈山旭突然想到了在族中将自己压制得喘不过气来，因为在赤坂山立下大功，同样被帝舜封伯，在烈山部声望飙升，隐隐有继承族长宝座的烈山亢。

　　“帝子既然开口了，那就这么办罢！”青梅眯着眼温和的笑着：“只是帝子直接献上香女却是不妥当，还是像今日这般，用某些妙法将那香女自然而然的出现在烈山亢面前才好。”

　　孤峰上一道旋风平地而起，满天风雪一卷，烈山旭三人的身影在风雪中急速消失。

　　过了好一会儿，一条挺拔如松，周身气息凌厉异常的高挑人影撞碎了风雪，踏着积雪一步一步的走到了这座孤峰之巅。羿神站在刚才烈山旭所在的位置，双手自然垂落在身边，双眸如刀，冷冷的看着垚山的方向。

　　在羿神身后，数千条挺拔刚硬的身影直挺挺的站在雪地里，一个个杀气冲天，犹如一柄柄出鞘的钢刀。

　　“姬昊？垚伯？”

　　羿神清清冷冷的笑了笑：“金乌血脉啊，当年没能灭绝了金乌血脉，真是可惜。”

　　一道青气从羿神的头顶冲起，一张造型古朴的长弓从青气中冉冉浮现，羿神伸出手抓住长弓，轻轻的拨弄了一下弓弦。‘嗡’的一声轰鸣，方圆数里天空飘落的雪花同时被一道极细的箭气击穿，每一片雪花正中都出现了一个细细的透明窟窿。

　　漫天雪花何止亿万，雪花如此脆弱，稍微碰触就会碎裂。一击之下亿万雪花同时被箭气贯穿，雪花本体却保持完好，羿神的箭术实实在在已经到了神乎其技的水准。

　　高高举起右手，羿神用力挥了一下拳头：“自由行动，自由猎杀。避开帝舜的那些爪牙，三天内，我要见到姬昊的人头。”

　　羿神身后的数千箭手齐齐单膝跪地行礼，随后身形如风，瞬间就没入了风雪中。

　　风中多了一些奇异的‘嗖嗖’破空声，仔细看去好似有一条条黑影乱闪，但是再仔细看去，雪地上空荡荡的，却连一条鬼影子都看不到。

　　“旭帝子……你的谋算，怕是要落空了！”羿神轻蔑的冷冷一笑：“格局太小，实在算不上大气。区区一个垚山领，需要花费这么大的心思算计么？”

　　“太子所言极是，太子格局宽广，未来定然是一个了不得的大人物。”羿神身后突然传来了嘶哑干瘪的声音。羿神骇然回头，就看到枯瘦如骷髅的尸道人正站在他身后。

　　尸道人头顶一朵灰蒙蒙的莲花倒挂，放出丝丝灰气裹住了他的身形。他双眸中隐隐有灰色莲花印急速旋转，青蒙蒙的寂灭神光在他身后若隐若现，骤然化为一个青色的茧子将他和羿神裹在了中间。

　　羿神骤然大惊，他手中长弓一动就要攻击尸道人。

　　尸道人急忙摆手，他温和地说道：“太子不用惊慌，贫道并无恶意。之所以用师门重宝护住吾等，只是那垚山上，有一个极其恐怖的人物藏匿，太子若是惊动了他，想要魂飞魄散都求而不得。”

　　轻轻的叹了一口气，尸道人温和地说道：“有话好好说，贫道此番前来，对太子只有好处，并无害处。”

　　羿神看了看裹着自己的青光，再看看头顶倒挂的灰色莲花，突然讥嘲的笑了起来：“藏头缩尾，嘿嘿，你既然如此惧怕垚山上的那人，而我却不怕，你有什么资格给我好处？”

　　尸道人笑着摇了摇头，他看着羿神温和地说道：“天地之大，有多少神秘莫测之事？茫茫大道，有多少不可揣测奥秘？太子长居十日国，位高权重，不把天下人放在心上也是应当，却不知道这天下草野藏龙，有多少了不起的人物？”

　　羿神沉默了一会儿，他缓缓点头：“似乎有点道理，但是你能给我什么好处？”

　　尸道人温和的看着羿神，轻柔地说道：“太子今年多少岁了？”

　　羿神眉头一挑，傲然冷笑了起来：“某降生之时就脉络畅通、巫穴自开，通体开巫穴十八万处，已经是巅峰大巫。三岁时，得家父指点，某顺利点亮本命巫星，成就巫王之尊。又苦修二十载吞星入体，成就巫帝之位，现今也不过三十有三而已。”

　　“三十三岁的巅峰巫帝，好生厉害。”尸道人赞叹道：“太子果然和本门大有缘分……太子可想长生？”

　　尸道人说羿神和自己大有缘分的时候，羿神只是轻蔑一笑不以为然。

　　但是尸道人问羿神‘可想长生’时，羿神的眸光骤然凝聚犹如针尖，狠狠的扎在了尸道人脸上。

　　“长生？”羿神倒抽了一口冷气。

　　“永生！”尸道人做了更加确切的解释：“若是太子有意，还请召回麾下精锐。”

　　羿神沉默了一会儿，他举起右手用力一挥，一道隐晦的巫力波动迅速的向四野扩散过去。


第四百九十六章 谋划

　　回到垚山，姬昊花了小半天时间，将土狼部的族人安顿了下来。

　　土狼部原本是垚山领地附近，一个大部族的附庸部族，部族特殊的力量传承，让他们修炼的巫力和大地极其契合，极其擅长挖掘矿洞矿坑。

　　很多年来，土狼部都为那个宗主部族打理各处矿场，为宗主部族的强盛立下了汗马功劳。但是在千年前，宗主部族接连出了几个极其贪婪苛刻的族长，土狼部的日子江河日下，被压榨得喘不过气，族人更是在危险的矿洞中大量死伤。

　　既然活不下去了，土狼部的先祖就带着族人逃跑。

　　在任何一个部族，附庸部族的逃跑都是无法容忍的事情，土狼部的精锐战士第宗主部族派出的追兵斩杀殆尽，族中菁华一朝丧尽，更被对方追杀了数十年，所有传承几乎都断绝了。

　　因为得罪了宗主部族的关系，土狼部的族人也不敢长时间固定在一个地方修建营地，唯恐被宗主部族听到风声派兵绞杀，干脆就四处流荡彻底变成了一个流浪野族。

　　虬髯大汉诨名铁狼，是土狼部的族长，也是土狼部最近千年来唯一的一个巫王。他在修炼上颇有天分，但是性格粗直，说白了胸无点墨完全就是一个只会打打杀杀的粗人。

　　在铁狼的带领下，土狼部原本就紧巴巴的生活变得越发窘迫，族中经常没有超过三天的存粮。一不做二不休，仗着自己的实力强横，铁狼带着族人干上了职业打劫的行当，走到哪里抢到那里，靠劫掠倒也过得不错，总比自己辛辛苦苦的去狩猎、种地过得快活。

　　结果这次一头撞上了姬昊这块大铁板，堂堂巫王被姬昊区区一大巫击败，偌大的土狼部也成了垚山领的子民。

　　土狼部的人已经在长时间的劫掠中养出了一身匪气，全族上下从老到小、从男到女，就没有一个省油的灯。这些家伙让他们聚集在一起，不出意外肯定会招惹是非，别想他们安安稳稳的耕种劳作过日子。

　　姬昊干脆就把土狼部的青壮战士全部挑了出来，把他们编入了扎木带领的奴兵军队中。所有人全都打散了编入军队，面对实力比他们强出一大截的闇族仆兵，他们也翻不起任何浪花。

　　当着铁狼的面，姬昊给扎木下了死命令——如果土狼部的族人在军队中敢不听使唤，有一个杀一个，更直接追究他们家属的罪责，连带他们家属一并砍头示众。

　　严苛的军法吓住了土狼部的这些家伙，所有人都规规矩矩的，没人敢兴风作浪。

　　土狼部的数十万老弱妇孺，则是被姬昊彻底打乱，以家庭为单位，安插在了上百个村落中。土狼部的这些老弱没什么战斗力，面对每个村子的数百大巫、数千精锐战士，他们除了安安稳稳的耕种劳作，也没有别的选择。

　　然后姬昊又给了这些新归附的族人大量的好处。

　　粮食、兽肉、盐，这些基本的生活必需品姬昊管够。村子里为他们建造起了遮风挡雨的坚固房屋，每个人都分发了新赶制出来的厚厚毛皮大衣，其他的锅碗瓢盆等器具也是一应俱全。

　　一手大棒、一手果子，土狼部的数十万族人没有冒出半点儿声音，就被姬昊的领地彻底消化。

　　山腹内开辟的议事大厅中，厚重的原石长桌上，一方巫法沙盘熠熠生辉，将垚山周边的地里图形展示了出来。以垚山为中心，周边数万里的山川河岳中，已经用巫法标注上了大大小小的色块。

　　铁狼穿上了舒适的棉布战裙，披挂上了一套精良的重甲，整个人变得虎虎生威，精气神都发生了翻天覆地的变化。他手持一枚黑石巫刀，狠狠的在距离垚山主峰三千里的一座大山上扎了一刀。

　　这座大山当即变成了赤红色，犹如鲜血一样醒目的赤红色。

　　“主人，这里就是黑鼠部，这群该死的家伙，他们擅长豢养铜牙鬼鼠，那种鬼东西身体不大，但是跑得比鬼还快，尤其擅长挖洞开采矿石，他们可是肥得很啊！”

　　吧嗒了一下嘴，铁狼骂骂咧咧地说道：“他们族人不多，只有七八万人，但是这族人擅长开采矿石矿脉，精通铸造之术，他们有一座完全用金属铸成的城寨，防御力硬得很，他们族长也有巫王的修为，我带着族人打了一天一夜，死伤了好几千族人，硬是没把黑鼠部给打下来。”

　　“擅长开采矿石矿脉？精通铸造？”姬昊的眼睛一亮，摸着下巴看向了铁狼所指的方向。

　　姬昊原本没想到，在自己的领地上，居然还有土狼部这样的拥有数十万人口的部族，所以在收服了土狼部，将这个部落的人全部安排下去后，他就找来了铁狼询问情况。

　　结果不问不知道，一问姬昊都吓了一跳。

　　就在垚山周边一万里内，大大小小的部落有三十几个，人口最少的类似黑鼠部只有几万人，人口最多的则是超过百万，三十几个部落加起来，人口也超过了一千万。

　　和四处浪荡打劫的土狼部不同，这些部落都有稳固的营地，而且他们来历复杂，好些人甚至有着异族的血脉混杂在内，所以每个部族都有着安身立命的独特能耐。

　　就好像黑鼠部，他们人口不多，但是军械精良，族长也是巫王级的高手，更有一座全金属铸造的城寨扼守险要之地，所以他们活得也很滋润。

　　“以前没人管他们，他们爱怎么过日子，那是他们的自由。”

　　姬昊看着巫法沙盘上标注的大小部落所在的方位，冷声道：“但是既然人王封我为垚伯，这块领地就是我垚伯的私人领地。他们必须归附！尤其是黑鼠部这种有着独门技巧的部族，他们必须归顺。”

　　这是摆在家门口的肥肉，姬昊可没有放过的道理。

　　以前忙着筑城，忙着安置族人，忙着教授门人弟子，所以姬昊都顾不上派人勘测四周的环境。

　　现在有了铁狼这送上门来的土著向导，这些部落不管他们愿意不愿意，他们必须归顺。弱肉强食，大部落吞并小部落，这种事情姬昊在南荒见得多了！

　　“大风雪天，军队不方便调动。这个冬天，大家安心练兵。”

　　姬昊用力的一拳砸在了石桌上：“开春之后，我亲自统兵，把这些部族全部迁来垚山！”


第四百九十七章 暖香

　　离开议事大厅，顺着山崖上开凿的简陋栈道，姬昊顶着风雪向山头自己的住所走去。

　　垚山城还在建造中，姬昊也懒得为临时的居所大兴土木，所以他和其他垚山领的高层，比如说蛮蛮、少司等人，都干脆在山体上开辟洞府暂居。

　　三尺宽的栈道边就是深有数百丈的悬崖，恶风卷着暴雪从四面八方呼啸袭来，栈道没有护栏，风雪打在身上，人身如枯叶好似随时都能被卷走。

　　姬昊干脆背着手，站在栈道边，静静的眺望着远处垚山城的工地。

　　虽然在夜间，数十口悬浮在云端的巨大鼎炉还在喷吐着烈火，烧得半边天都一片通红。大量珍稀神料不断被投入鼎炉中，化为一道沸腾的星辰神铁汁液不断流淌出来。

　　城墙的地基已经打好，现在送来的神料都熔成了星辰神铁，正在进行城墙的浇铸。夸娥氏等神人绕着热气腾腾的城墙往来奔走，不断打出一道道巨大的神文烙印在城墙中。

　　除开冶炼的星辰神铁，神人们还在那些鼎炉中炼制了大量的神器。这些神器造型古朴、大方，装饰以瑰丽的花纹，每一件都神光闪耀美轮美奂，每一件都蕴藏了绝大神力。

　　这样的神器一共要炼制十几万件，这才能组成一座完整的天地大阵。

　　以夸娥氏他们的神通法力，以那些巨大鼎炉的神异，也要耗费好几年时间，他们才能完成这些神器的铸造。姬昊只是暗自希望，他付出的这么巨大的消耗，夸娥氏他们能够为自己建造出一座足够满意的雄城。

　　静静的看了一阵子，姬昊缓步顺着栈道走向了自己的居所。

　　远处几头寒虓慢悠悠的飞过，姬昊收录的第一批门徒中，几个已经引气入体，拥有了一点法力的弟子正坐在寒虓背上，手按强弩，警惕的巡视四周。

　　姬昊收下这些门人，可不是为了让他们享清福的，而是把他们当做自己的班底，未来无论是和异族交战，还是和人族内部各大势力争锋，他们都是要派大用场的。

　　所以平日里姬昊以军法约束这些门人，他们小小年纪、修为浅薄，就开始按照最严苛的军队扎营的规矩，每天都有人轮值哨探、轮值守夜，起居坐卧一丝不苟。

　　看了一眼那几个兢兢业业不敢有丝毫大意的门人，姬昊暗自赞叹了一声，也不惊动他们，继续顺着栈道向自己居住的洞府走去。

　　顺着栈道向上走了百多丈高，山腰间开辟出了一个方圆亩许的平坝，平坝和山崖相接的地方，两扇石门后面就是姬昊的居所。

　　一层清光笼罩着石门，这是禹馀道人所传道法中的禹馀仙光，变化精妙、威力强大、有无穷妙用，姬昊也是凝聚元神有离体神游的道行后，又在阿宝的传授下苦苦参悟了许久，直到一个月前才勉强使出了禹馀仙光。

　　看似薄薄的一层禹馀仙光却坚韧异常，以姬昊如今的修为施展出来，就算是数十个巅峰大巫联手一击也轰不穿这层清光。所以姬昊在自己的居所外布置了这么一层禁制，倒不是真的想要防御什么，他的洞府内也没有任何值钱的物事，他纯粹是新掌握了一门神通，少年心性好玩而已。

　　身体一晃，一道清光弥漫全身，姬昊身体穿透洞府外的仙光，来到了门前。

　　右手一挥，厚达尺许的石门无声无息的开启，一道暖洋洋的香气扑面而来。

　　姬昊顿时一惊，他在南荒丛林长大，早就习惯了南荒雨林洪荒原始的自然气息，所以他的洞府中干干净净从不燃香，这股香气是怎么来的？

　　‘铿锵’一声，姬昊喷出炎龙剑，金乌烈焰袍上火光升腾，他做出了随时应变的准备。

　　鸦公站在姬昊头顶，双翼张开，血色双眸中凶光隐隐，随时准备扑击杀人。两条神火蛇更是没有了平日里的乖巧可爱的模样，他们张开嘴，又细又长的弯曲毒牙在火光中清晰可见，牙尖上几滴粘稠的毒液随时可以化为喷泉飞溅。

　　“谁在里面？”姬昊冷冷的呵斥了一声。

　　“大……大人！”细碎的脚步声传来，铁狼带人掳掠而来，又献给姬昊，却被蛮蛮劫走的少女穿着一件白色狐皮大衣，哆哆嗦嗦的从洞府内走了出来。

　　原本这少女就生得美艳非常，今天她收拾得干干净净，乌云一般的长发披散在身后，衬托得一张小脸越发的雪白细嫩。她身上的狐皮大衣也不知道从何而来，宽松的大衣裹在她窈窕的身体上，配合着她身上散发出的奇异香气，竟然让姬昊有一种恨不得撕碎她的大衣，一窥内中详细的冲动。

　　“你怎么进的我的洞府？”姬昊冷冷的看着少女，这个女人他很有印象，她身上的香气很是独特。

　　但是蛮蛮将她劫走后，这几天他已经把她忘到了九霄云外。一个连名字都没顾上询问的女人，姬昊和她又没有什么瓜葛，他怎么会把她放在心上？

　　少女从袖子里掏出了一块青色的玉符，娇娇柔柔地说道：“小奴是从蛮蛮大人那里，得来的这块玉符。”

　　姬昊瞥了一眼玉符，他能够施展禹馀仙光后，用仙光将自己的洞府封禁，唯恐蛮蛮进出不便用锤子砸碎自己的洞府，所以才为蛮蛮和少司他们都炼制了一块玉符，方便他们随时进出。

　　这块玉符，果然就是蛮蛮身上的那块，在蛮蛮身上挂了几天，玉符上已经带着一丝蛮蛮身上特有的火神神力的味道。

　　“蛮蛮的玉符，怎么会在你身上？”姬昊的语气依旧冰冷。

　　虽然这少女如此的美艳迷人，那一身香气让人无端的生出无量遐思，但是姬昊是什么人？前世‘青龙’，号称睚眦必报的青龙，死在他手上的绝色美女也不在少数。

　　“大人从那些如狼似虎的暴徒手上救了小奴，小奴无以为报，只能以身奉之。”少女哆哆嗦嗦的看着姬昊，眸子里隐隐有一层柔润的光芒闪烁。

　　她身体一晃，身上的狐皮大衣突然脱落，一股浓香扑面而来，姬昊眼前不由得一花，就看到一具白花花美丽到了极点的少女身躯一览无遗的暴露在他面前。

　　“大人，小奴愿意为了大人做任何事情，还请大人怜惜一二！”少女张开双手，就向姬昊的怀中扑了上来。


第四百九十八章 围观

　　幽谷中，洞府前，借着一点铜灯火光，阿宝正在向罗山传授炼器之道。

　　师徒两把玩着一块首山赤铜，阿宝手指在铜锭天然的复杂花纹上缓缓划过，低声向罗山传授自家参悟出的淬炼材料、铭刻大道气息的无上秘咒。

　　人头大小的赤铜锭红光隐隐，阿宝手指划过之处，隐隐可见铜锭上致密的纹路发生了奇异的扭曲变化，变得更加流畅自然，犹如人体血脉，凭空多了一份生气活力。

　　在阿宝门下修炼了两年有余，罗山已经和普通部族孩童有了天差地远的区别。他的身形变得匀称飘逸，不像其他的同龄人那样粗壮雄伟，身上也见不到大块的肌肉疙瘩。

　　罗山已经隐隐带上了一丝修道者的出尘气息，尤其是他的双眸更是光泽隐伏，好似最上品的宝珠一样，带着一层盈盈珠光。他的精气神丝毫不显于外，而是极度内敛，一举一动流畅自然，带着一丝极其玄妙的气韵。

　　阿宝授道，罗山仔细凝听，双手十指变幻，学着阿宝的模样转换着炼器印诀。

　　突然阿宝抬起头来，向着姬昊居住的山顶洞府望了一眼，然后晒然一笑轻轻的摇了摇头：“咭，女人？这就是师尊所谓的外魔心劫么？师弟呵师弟，这就只能靠你自己啦。”

　　罗山眉头一挑，鬼鬼祟祟的凑到了阿宝面前：“师尊，什么女人？什么外魔心劫？师叔房里，进了女人不成？”

　　阿宝‘嘎嘎’一笑，举起铜锭轻轻的敲在了罗山的脑门上：“毛长齐了没有？就惦记着这些？三个月内，为师要见你亲手炼制出一柄合格的铜剑，否则闭关面壁三年，没有商量！”

　　罗山‘雪雪’呼痛，一张小脸整个抽成了一团。

　　幽谷上方，山头避风处，雨牧在雪地里架着一口大锅，篝火熊熊，五颜六色的汤汁中数百条拇指粗细的五彩蜈蚣正翻腾得快活。浓香被雨牧用巫法闭住，只能在大锅周边三尺内回荡，一丝儿香气都无法外泄。

　　他全神贯注的绷紧了大胖脸，小心翼翼的照料着这锅蜈蚣汤。几百条剧毒彩虹蜈，可是他用了小半个的功夫，才从雪地深处好容易挖出来的宝贝，这一锅浓汤喝下去，起码可以让他多开辟上千个巫穴，节省他一年左右的苦修时间。

　　十几丈外，风行趴在一株大松树上，鬼鬼祟祟的向着姬昊洞府的方向探头探脑的张望着。

　　“哎，我就说那小娘们图谋不轨哪！我风行这么玉树临风的俊男子，这两天在她面前起码出现了一百次，她居然正眼都不看我一眼，我就知道她心中有鬼！”

　　“果然啊，这小娘们，她不怀好意啊，她半夜偷偷摸摸的潜入姬昊房间，这是要谋害姬昊啊！”

　　风行转过头来，痛心疾首的朝着雨牧说道：“死胖子，我准备救姬昊于水深火热之中，帮他挡灾。你觉得，我是不是特别够兄弟？”

　　雨牧抓起一双铜筷子，抬头瞪了风行一眼：“放屁！那丫头身上香喷喷的，我都恨不得在她肉厚的地方啃一口，看看她滋味好不好……这么水灵的女人主动送上门去，需要你帮忙？挡灾？姬昊要你帮忙挡灾？”

　　风行摸了摸下巴，继续趴在树枝上朝姬昊那边张望着：“怎么不是挡灾呢？我敢说，姬昊今天真的把那小妞给做了，嘿，就会有人把他给做了！”

　　说到最后几个字，风行举起双拳，狠狠的向下一砸。

　　雨牧呆愣愣的看着风行：“谁？”

　　风行古怪的抿嘴一笑，他压低了声音咕哝道：“你这些天忙着和那些娃娃混在一起，我可不同，我到处乱逛，消息灵通，我可是听蛮蛮和人说话的时候，说大祭酒对姬昊很满意！”

　　雨牧骇然瞪大了眼睛：“大祭酒？祝融氏？哎？姬昊真要做火神的女婿？”

　　丢下筷子，雨牧跳了起来，连蹦带蹿的跑到古松下，眯着小眼睛向姬昊的洞府方向望了过去：“哎唷，这女人果然是‘大灾’啊！你要去做了她，果然是帮姬昊挡灾。那两柄锤子啊！”

　　摇摇头，雨牧低声问道：“那女人，怎么窜进姬昊屋子的？”

　　风行摆出一副高深莫测的模样，右手在下巴上摩擦了许久，突然很古怪的‘桀桀’笑了几声。

　　姬昊开辟的道场中，和那三千精挑细选出来的孩童居所一墙之隔的地方，少司在这里也开辟了一座洞府。不大的洞府内简简单单的开出了几间屋子，蛮蛮爱凑热闹，也和少司住在一起。

　　一间石屋中，太司四仰八叉的躺在兽皮上欢快的打着呼噜。

　　另外一间石屋中，蛮蛮抱着两柄锤子躺在石板上睡得正熟。

　　洞府外的平地上，少司静静的站在一株古松下，眯着眼看着姬昊洞府的方向，两只手灵巧的把玩着几块古色斑斓，用黑色龟甲制成的方形巫符。

　　随着少司的手指转动，巫符不时带起一道道绿油油的荧光，在夜色中看上去冷气森森摄人心魂。

　　“蛮蛮，你连身上的东西被人摸走了都不知道！哎！”狂风中，少司轻轻的叹了一口气，挺拔的长眉一挑，一抹冷意凭空而生，宛如利剑出鞘让人不寒而栗。

　　身体一晃，少司的身形无声无息的消失，随后直接出现在了姬昊的洞府外。服用了烛龙命珠后，少司得到了短距离瞬移的能力，如今姬昊身边的众人中，就以她最是神出鬼没让人难以防范。

　　软玉温香扑进了怀中，姬昊只觉被一团暖洋洋的热气包裹，他的神魂一阵动摇，身子骨都有点发软。

　　手中炎龙剑紧了紧，姬昊还没想好应该怎么对付这少女，是把她丢出去还是怎么着，突然一股冷气袭来，少司犹如幽灵般出现在姬昊身边，纤长有力的五指扣住了少女的脖子，随手将她丢了出去。

　　少女惊呼一声，被少司随手一把丢出了十几丈远，狼狈的一头扎进了积雪中。

　　“没上没下，大晚上的，你一下贱女奴，也敢乱闯垚伯居所，还有没有规矩了？”少司冷冷的呵斥了一声，然后向姬昊轻轻的点了点头：“姬昊，我从手下调教的那些娃娃当中，挑选几个乖巧机灵的男孩儿过来做你近身侍卫罢，不然堂堂垚伯，身边连个端茶送水的都没有，也太不像话！”

　　冷傲的昂着头，少司昂首挺胸的走出了禹馀仙光，拎着少女的脖子带着她飘然而去。


第四百九十九章 处置

　　一夜无话，姬昊在自己洞府中潜修一夜，吞吐星辰之力，自身实力又提升了一分。

　　一道清光挥出，沉重的洞府石门开启，二十四名身穿黑色长衫，上半身披着半身甲胄，腰间悬挂黑色剑鞘，打扮得整齐利落的少年同时单膝跪地，向姬昊大礼参拜：

　　“属下参见垚伯大人！”

　　二十四个少年都不过十二三岁的年龄，个头却比同龄的普通少年高出了一头多，身形更是挺拔壮硕，犹如林中豹子，通体充斥着矫健和力量的气息。

　　中陆世界天地元气比四荒之地浓郁许多，子民的体格比四荒之地的平民都要强壮不少。这些少年是从上千万族人中优中选优精挑细选出来，无论资质、天赋都很是不错。

　　加上在姬昊麾下这么两年，他们吃穿用度都是顶级货色，辅助修炼的巫药也从来不缺，二十四个少年都隐隐踏上了大巫的门槛。

　　这样的年纪就快有大巫的实力，放在南荒这绝对是超级大部族中顶尖天才的身份，就算放在蒲阪巫殿，他们也算是很优秀的人才。

　　感受着这些少年身上凌厉果断的气息，以及坚毅锋利的目光，姬昊满意的点了点头，都是一群好样的小家伙，只不过……姬昊有点愕然的看着他们：“你们这是？”

　　当头一名少年抱拳向姬昊行了一礼，干脆利落地说道：“少司老师命令我们，从今日起，我们就是垚伯近卫，贴身侍卫垚伯，供垚伯驱遣奔走。少司老师有令，无论垚伯去哪里，我们都要寸步不离。”

　　姬昊张了张嘴，半晌没回过神来。

　　不就是昨天被那遍体异香的少女投怀送抱了一次么？少司怎么这么大的反应？欸，欸，这一大早的就挑选了二十四个精明的小家伙跟在身边？

　　只不过，似乎自己也的确需要一批亲卫了。

　　不指望他们有多强的力量，起码好些事情能够让他们替自己去办。

　　摸了摸下巴，姬昊缓缓点头：“罢了，这样也好。既然是我的近卫，那以后你们就随我姓氏吧，我赐你们‘姬姓’，你们的子子孙孙，也能用我的姓氏。”

　　一众少年兴奋得面孔赤红，重重的一头磕在地上半天没直起身来。

　　在这个时代，他们又是奴仆出身，能够得到姬昊这个垚伯身份的家主赐姓，这是天大的荣耀，这代表从今天起，他们就彻底摆脱了奴仆的身份，连带他们的父母双亲都会得到无穷的好处。

　　一个姓氏，就让这些少年的忠诚度直接满盈，死心塌地的变成了姬昊的死忠铁杆。

　　“还有你们的名字，原来你们的名字么，我也懒得记。既然你们有了新的姓氏，我就给你们新的名字。”姬昊指了指二十四个少年，思索了一阵，突然鼓掌笑道：“有了……”

　　天地玄黄、宇宙洪荒、日月盈仄、星宿列张、寒来暑往、秋收冬藏！

　　姬昊偷懒，直接用千字文的前二十四个字，为这些少年取了名字。

　　比如说这二十四个少年中年龄最大、最老成的那个，就被姬昊命名为姬天，而年龄排第二的那个，就被姬昊起名姬地，其他人的名字以此类推。

　　得了领主的姓氏，又被姬昊亲自赐名，二十四个少年激动得面孔发紫，一个个犹如身处云端，就连话都说不出来了。他们呼哧呼哧的穿着粗气，现在如果姬昊一声令下，他们甚至敢朝着天神挥剑。

　　姬昊转过身，向自己的洞府看了一眼，然后指了指洞门口边的山崖说道：“等会让夸娥氏他们帮忙，在我的洞府边，再扩建一番，给你们开辟出二十四间石室好居住。”

　　姬天等人轰然应诺，当即就有年纪最小的姬藏一声唿哨招来一头铁羽苍鹰，骑在鹰背上向着垚山城的工地赶去。

　　姬昊满意的点了点头，以后这种小事就不用自己奔走了，有人听自己使唤，这感觉还不错。

　　姬藏飞出没多远，西南方向突然有大片热风呼啸袭来。姬昊急忙转身，就看到西南蒲阪的方向，一团方圆数里的火云拖着数十里长的火光，犹如一颗流星一般破空飞来。

　　距离垚山还有数十里地，这团火云散发出的高温就让垚山上空的大雪变成了雨水，所过之处大片雪云纷纷融解。姬昊眼尖，看到那片火云上有十二条龇牙咧嘴的火蛟一路喷吐火光，不时发出低沉的长啸声。

　　在火蛟的背上，分别站着一尊身披赤红色甲胄，通体火光缠绕的神人。

　　这些神人的气息恢弘壮大，姬昊神念向他们身上一扫，骇然发现他们基本上都拥有巫王巅峰的战力。

　　在这十二尊神人身后，是三千六百名身披赤红色重甲，骑着火象的精锐战士。这些战士的实力都堪比巅峰大巫，胯下火象身躯巨大，通体火光四射，看上去威武异常。

　　这些神人和战士身上的气息古怪，和普通人族有着极大的不同，他们都是神灵后裔。看他们身上甲胄的样式以及他们身上的炽烈气息，这些人全都是火神祝融氏的人。

　　火云呼啸飞来，突兀的在姬昊的面前停下。十二名跨乘火蛟的神人跳下火云，干脆的单膝跪地向姬昊行了一礼：“末将参见垚伯大人！末将等以后都是蛮蛮公主私兵近卫，以后都在垚伯麾下听令！”

　　姬昊呆住了，这是干什么？莫名其妙的祝融氏给自己送了这么强悍的一支军队过来？

　　十二尊巅峰巫王，三千六百尊巅峰大巫，要命的是这些人还都是蛮蛮的私兵近卫？以蛮蛮跳脱的个性，姬昊可以想象以后自己的垚山领肯定不会缺少热闹。

　　“你们……”姬昊半晌说不出话来。

　　‘嗖’的一声，蛮蛮拎着那体有异香的少女快步奔跑了过来，见到姬昊，她随手将少女丢向了那些火神下属，笑呵呵的朝姬昊说道：“哎呀，阿爹把你们派来了？嗯，把这女人送回去吧，她不是喜欢半夜找男人么？送回去南荒，送给老七那混蛋去！”

　　少女的脸色骤然惨变，蛮蛮眉开眼笑的看着她说道：“哎呀，姬昊只是一个小小的垚伯啦，你留在他身边做什么？老七是阿爹的亲儿子，是祝融神族的太子，比姬昊好一百倍哩，你去缠着他吧！”

　　几个长袍高冠的中年男子带着怪异的笑容一把抓起少女，架起火云冲天而起，眨眼间就飞得远了。

　　姬昊摊开双手，无奈的看着蛮蛮，这叫什么事呢？


第五百章 嫁妆

　　蒲阪，帝舜议政大殿附近，树干虬结扭曲、犹如无数怪蟒的老松林中，一栋孤零零的茅草屋歪歪扭扭的杵在一口不过半亩大小，色泽暗绿，生满了浮萍的池塘边。

　　树林、茅屋和池塘都透着一股子难以形容的苍老气息，就连池塘正中一片睡莲叶子上趴着的老蛤蟆，看上去都老气沉沉，灰白色的眸子偶尔转动一下，都透着一股子‘老子活得不耐烦’了的怪异味道。

　　烛龙晷蹲在茅屋门口，面前半尺远的地方就是暗绿色的池水。

　　他呆呆的低着头，看着几片浮萍下一条懒洋洋划水的小黑蛇。

　　黑蛇造型古怪，筷子大小的身躯上顶着一颗拳头大小的脑袋，蛇头乍一看去和蛟龙相似，肚皮下也有四个小小的爪子，如果不是身体比例失调的话，他倒是真的像是一条黑色蛟龙。

　　黑蛇的两颗眼眸里碧光燃烧，他的眼珠没有实体，就是两颗燃烧的绿色火球，森森绿光透过暗绿色的池水，越发带着一层难以形容的幽深诡异感。

　　偶尔这条黑蛇闭上眼，大雪纷飞的老松林里光线就骤然一暗，外面分明是大白天，但是松林中却好像进入了黄昏，所有的光线都随着黑蛇的闭眼而消失了。

　　祝融氏派出的十二尊火神将领，三千六百名火神精兵架起火云划空而过的时候，正发呆的烛龙晷突然站起身来，抬头向那些人看了过去。

　　“嗯？好气派啊，这老火鬼要干什么？”烛龙晷的眸子里喷出两团碧绿的火光，和那条黑蛇眼眶里的火光几乎是一模一样。无数扭曲的怪异符文在绿光中悬浮旋转，所有符文都漆黑如墨，好像要把天地间的所有光全部吞噬一空。

　　手掌一翻，烛龙晷的手上多了一块新鲜的龟甲。

　　黑蛇的脑袋探出水面，张口向烛龙晷喷了一道绿火。烛龙晷将龟甲放在绿火上灼烧了一阵，就听得‘咔咔’声中龟甲裂开了几条致密的裂痕。

　　手指轻轻的抚摸过裂痕，伴随着不知道从哪里传来的尖锐鸣叫声，烛龙晷的指尖和龟甲接触的地方有一丝丝的绿烟冉冉浮出。他的身体微微一抖，将龟甲塞进了袖子里，抬起头来向天空已经远去，只剩下一点火光若隐若现的火神大军很是诡秘的笑了笑。

　　“唷，唷，唷，前些日子还说姬昊那小家伙暂时配不上自家女儿，现在赶着派人过去哪？这是真把姬昊当女婿了？可不是么，能和那位攀上关系，嘿嘿！”

　　烛龙晷笑得脸上的皱纹都一条条的绽放开了：“只不过，你家那小丫头还没长开，又是那种性子……啧啧，要论为人主母……垚伯怎么也是封地百万的伯啊，一族主母，要的是端庄、娴静、能为垚伯主持内务的最好不过。”

　　耸耸肩膀，烛龙晷轻轻的咳嗽了几声，低头温和的向小黑蛇笑道：“老伙计，垚伯的主母像头山猴子一样，整天拎着大锤子看谁不顺眼就一锤砸上去，你说这像话嘛？”

　　小黑蛇的眼睛开合了一阵，一道沙哑、阴冷的声音从他身体内缓缓传来：“老子就喜欢风风火火、强悍有力的娘们，你对我的话有意见还是怎的？”

　　烛龙晷的笑脸骤然僵硬，他盯着小黑蛇看了半天，最终怒道：“老畜生，活该你勾搭龙皇的女儿，被她打断了三条主筋！你这辈子，就冲着那条母龙流口水罢！”

　　小黑蛇冷飕飕的怪笑了几声，带着几分下流、淫荡之气怪声怪气地说道：“老不死的，老子就好这一口，你能把我怎的？那老娘们……迟早有一天，老子要她给老子下蛋孵娃儿！”

　　烛龙晷冷哼一声，转身进了茅屋。

　　外面看起来，烛龙晷的这间茅屋长宽只有一丈，最多能容纳三五人，但是走进茅屋后，就发现这茅屋内别有天地，赫然是一座通体黑金锻造而成，无数明珠悬浮在半空，化为周天星辰图缓缓旋转的恢弘大殿。

　　一股浓浓的黑雾在大殿中弥漫，一眼看不到边际的大殿中，影影倬倬的人影矗立在黑雾中，每条人影都透着一股子邪魅诡异的气息，散发出让人窒息的强大巫力波动。

　　烛龙晷走到了大殿最里面，在一张黑漆漆的九龙盘绕的宝座上气喘吁吁的坐下。

　　他抓起宝座前金台上放着的一块令牌，重重的往金台上一拍。

　　‘嗡’的一声巨响，大殿内站立的无数人影同时单膝跪地，无声的向烛龙晷下跪行礼。他们纷纷抬起头来，深邃的眸子里绿火闪烁，无声的凝视着烛龙晷。

　　“烛龙火、烛龙炎、烛龙焱、烛龙燚四人听令，着你等率领本部战士，前往垚山，从此听从少司之名行事。你们，从你们的皮到你们的骨头，从你们的血到你们的肉，从你们的每一根毛，身上的所有衣甲，随身携带的所有兵器，乃至你们的亲眷和你们的子孙后人，世世代代，都是少司的私兵。”

　　四名身躯高大，身高几近两丈，身躯比伽族大战士都要魁伟许多的战士轰然应诺，重重跪倒在地向烛龙晷磕了三个响头。

　　“顺带，把老夫这座烛龙祭坛带过去。就说，这是老夫给少司预备的嫁妆，是未来给她夫家的镇宅重宝。”烛龙晷手一挥，一座用黑白二色龙骨搭建而成，通体包裹着浓郁雾气的小巧祭坛飞出，被一尊战士一把接在了手中。

　　一盏茶的时间后，烛龙晷身边服侍了他数千年，有巫帝实力的四大近卫烛龙火四人，统辖麾下十六尊巫王、八千烛龙部精锐大巫，带着三十几万族人亲眷，踏着一片黑云浩浩荡荡向东北方向飞去。

　　人王议政大殿前，正一脸笑容和一位人族臣子谈笑的祝融氏俏脸一黑，恼羞成怒的抬头向黑云望了一眼。

　　“老而不死是为贼……老不死的东西！”祝融氏突然恶狠狠的指着黑云的方向骂了一句。

　　老松林内，烛龙晷又蹲在了池塘边，静静的看着那条小黑蛇。

　　过了半晌，他突然‘嘿嘿’的笑了起来：

　　“真当老夫快入土了，什么都不知道？嘿嘿，老夫见到那剑阵，就知道姬昊这小子走大运了。”

　　“啧，老伙计，把自己女弟子嫁给别人来拉关系……老夫是不是有点不要脸呢？”

　　小黑蛇探出头来，很诚恳的看着烛龙晷：

　　“说句心里话，脸皮这种东西，其实要来有什么用？”

　　“有好处就行，为了好处，不要脸就不要脸吧，那玩意谁在乎？”


第五百零一章 图腾

　　姬昊站在垚山之巅，呆呆的看着热火朝天的垚山城工地。

　　大雪纷飞，夸娥氏等神人却汗流浃背，一个个吼声如雷的踏着狂风云彩往来飞奔。一炉一炉星辰神铁所化的汁液不断从天空浇铸下来，犹如天河倒灌，在神力的裹挟下化为一段一段赤红的城墙。

　　不时有身高千丈的神人气喘如牛的狂奔而来，三五人联手扛着一座一座巨大的神器，狠狠的砸进城墙，将这些体型巨大、蕴藏了上古天庭秘传神通的神器和城墙锻造为一体。

　　那些神器造型古朴、厚重，乍一看上去粗枝大叶透着一股野蛮韵味，但是凑近了仔细一看，却发现上面每一根线条都堪称妙绝。所有神器都神物自晦没有任何光芒散发出来，但是在神器的深处，却不时有云霞、雷霆纹路犹如流水一样荡漾而过。

　　天地大阵，上古天庭十座顶级神阵融合而成，有自成一方天地的神奇威能。

　　这些神器融入天地大阵之后，未来姬昊的垚山城不仅仅会有强大的防御力，还会拥有可怕的杀伤力，足以应付亿万大军的冲击。

　　看到夸娥氏等人疯狂的劳作，姬昊不由得暗自感慨，上古天庭到底发生了什么事情，这些神人降临人间，为人族打工筑城，居然这样的兢兢业业、勤勤恳恳。

　　转过身，姬昊向南边看了过去。在垚山主峰的南边一点儿，一块河滨平原上，数十万烛龙部的族人正在开凿地基，建立临时居住的城寨。

　　四大巫帝，十六巫王，八千大巫，还有数十万实力最弱都达到了小巫境高阶的精英族人。烛龙晷莫名的调来这么一支人马，直接归属少司指挥，这让姬昊有点摸不清头脑。

　　只不过，这总归是好事。有了这些人坐镇，垚山领地的实力又雄厚了许多。

　　和这些烛龙部的族人一河之隔，一片树林中，祝融氏派来的那些精兵强将同样在搭建房屋。两伙人一前一后，只相差了不到半个时辰赶到，祝融氏的这些部属屋子还没搭好，烛龙部的人也赶到了。

　　少司和蛮蛮带着一群部属，正在大河两边忙碌着。

　　少司将数十万人打理得井井有条，所有人都分工明确，一座临时城寨的雏形很快就出现了。

　　而蛮蛮指挥数千祝融氏的兵将，却很有点手忙脚乱的模样。原本那些祝融氏的战士干得好好的，可是蛮蛮插手七七八八的一通瞎指挥后，这些战士也弄得昏头转向，整个工地都是一团糟，搭建出来的房屋也是高高低低、歪歪斜斜看上去扭曲不成模样。

　　“诶！”姬昊无奈的摇了摇头，干巴巴的苦笑了一声。

　　由得她们去折腾呗，反正垚山城修建好后，烛龙部和祝融氏的族人都要住进垚山城的，这临时的营地么，就算脏乱差一点，也无所谓了。

　　身后突然有一股柔和的热力袭来，姬昊急忙转身，就看到身穿红色长袍，生得俊美无匹的祝融氏正带着一丝怪异的笑容站在身后。不愧是当代火神，人族的大祭酒，祝融氏到来的时候，以姬昊随时放开的神识，居然都没发现他是怎么出现的。

　　姬昊急忙向祝融氏拱手行礼：“大祭酒！”

　　祝融氏‘呵呵’一笑，温和的看着姬昊说道：“不要这么生分，叫我祝融阿叔就是。”

　　姬昊呆了呆，也笑了起来，顺着祝融氏的话干脆的叫了一声‘祝融阿叔’。

　　祝融氏满意的点了点头，他向前走了两步，背着双手，远远的眺望着烛龙部和祝融氏两伙族人对比鲜明的工地，俊脸狠狠的抽了抽，很是狼狈的扯了扯嘴角。

　　“嘿，烛龙晷那老鬼的女弟子，是叫少司吧？倒是个精明能干的女娃娃！”祝融氏干咳了一声，大咧咧的指了指工地的方向：“只不过，我家蛮蛮也不错，是不是？”

　　姬昊顿时笑了起来，他点头笑道：“蛮蛮是很好。”

　　祝融氏满意的点了点头，用力的拍了姬昊的肩膀一巴掌：“我祝融氏的姑娘，当然是好的。所以，以后蛮蛮就交给你了，你可不能欺负她。啧，烛龙晷那老鬼，舍得下本钱啊，四大巫帝近卫炎、炎、焱、燚……这老不死的，他居然舍得送出来？”

　　姬昊听得满头冷汗，什么叫做‘以后蛮蛮就交给你了’？

　　冷哼了几声，祝融氏淡淡地说道：“我祝融氏在蒲阪也有一支近卫，我正在让他们打点行装，连带我的那座行宫‘离火神宫’都一起带过来。以后，那支近卫，就直接受你调动罢！”

　　手掌一翻，不容姬昊拒绝，祝融氏将一块巴掌大小、形如火焰的赤红色令牌丢在了姬昊怀里：“他们当中有巫帝八人，巫王二十四人，大巫一万两千，是阿叔我在蒲阪的出行近卫，以后全交给你了。”

　　姬昊隐隐品尝出了一些不对劲的滋味，他看了看祝融氏，再看看少司身边的那些烛龙部的族人，脑子里灵光一闪，颇有点狼狈的干笑了几声：“您和烛龙长老，这是做什么？”

　　祝融氏很干脆的一挥袖子，大声笑道：“嫁妆啊！没看出来？那老鬼倒是不要脸，直接送这么多人过来，反而是阿叔我刚开始还顾忌脸皮的关系……但是想想，这年月，脸皮什么的，有用么？拳头够大，就是好汉子，脸皮之类的东西，嘿嘿！”

　　用力的给了呆若木鸡的姬昊胸膛一拳，祝融氏淡然道：“蛮蛮交给你了，等她年纪再大一点，赶紧就把娃娃生下来。少司那丫头也不错，一并收了吧，不然烛龙老鬼那边不好商量……那老不死的……”

　　悻悻然的骂了一句，祝融氏大手一挥，一团火光就从他袖子里冉冉飞出：“你这垚山城不错啊，居然请了这群莽货来给你修建城池，倒是选对人了。我要回南荒啦，给你着垚山城送点小礼物。”

　　九只通体金红，翼展张开有三千六百丈宽的三足金乌尸身慢慢从祝融氏袖子里飞出。

　　九头三足金乌悬浮在垚山之巅，顿时热力四射、强光照耀万里，万里内所有风雪被扫荡一空，一股纯阳温和之气浩浩荡荡扩张开来，姬昊只觉浑身一阵燥热，体内巫力骤然疯狂运转起来。

　　‘噼里啪啦’一通乱响，在金乌尸身的照耀下，姬昊体内巫穴骤然新开辟了上万个！

　　“这九头金乌，以后就是你垚山领的图腾吧！”祝融氏很大方的挥了挥手。


第五百零二章 故事

　　九头身躯巨大的三足金乌一出现，浩浩阳和之气就惊动了夸娥氏等人。一众神人诧异的向这边望了一眼，七嘴八舌的纷纷叫嚷了起来。

　　“啊呀？是那九头老火鸟？当年死得可惨了！”

　　“啧啧，说起来和俺家还有点亲戚关系来着！”

　　“老火鬼，你舍得把这九头宝贝送出来？这可是你们家收藏了多少代的宝贝？”

　　“唷？这样的宝贝都送人了？嘿，垚伯嘛，虽然生得不够咱们这么高大威武……”

　　一群神人乱糟糟的聒噪着，祝融氏笑呵呵的转过身，温柔的朝这些家伙微微一笑，然后眼珠内骤然喷出无数道火光，狠狠的烧在了这些家伙的身上：“都给我滚！”

　　‘嗤嗤’声中皮肉焦糊味散发出老远，一众皮粗肉厚的神人痛得‘嗷嗷’直叫，急忙拍打着身上附着的火焰转身就跑。一边跑，他们还一边絮絮叨叨的抱怨着。

　　姬昊抬头看着这九头三足金乌。

　　在南荒金乌部的桑林秘境中，原本就有一头三足金乌的骨殖存在，后来祝融彤弓为了交好姬昊，又赠送了他祝融氏一族珍藏的数百头三足金乌的骨殖。

　　但是那些三足金乌的骨殖，无论是大小、神态、气息还是保存的完好程度，都无法和眼前的这九头三足金乌相提并论。如果说南荒金乌部如今拥有的那些三足金乌的气息雄浑犹如一座直插天穹的大山，那么这九头三足金乌就是一片由无数大山组成的莽莽山脉、烟云笼罩无从揣摩。

　　已经死去不知道多少年，九头三足金乌的气息依旧强悍异常，神态依旧神骏无匹，他们保持着凌空高速俯冲扑击目标的架势，那股凌厉的杀意让姬昊都难以正视。

　　更让人心惊的是，他们已经死了不知道多少年，但是他们的心脏依旧在跳动，他们的血液依旧在流动，甚至他们的身体还在自行吸收四周的天地元气，不断化为烈日阳光喷薄而出。

　　而且他们通体完整无缺，没有半点儿伤口，姬昊根本看不出究竟是什么杀死了他们。

　　“他们是……”姬昊骇然看着祝融氏。滚滚阳和之气不断涌入身体，姬昊浑身大汗淋漓，九头三足金乌身上散发出的恢弘热力好似找到了大堤缺口的洪水，主动的向姬昊的身体汇聚了过来。

　　热力在姬昊身体内稍微一转，就化为姬昊自身的巫力，犹如洪水泛滥的大江大河，浩浩荡荡的顺着经络一路冲击，短短几个呼吸间，姬昊刚刚新开辟的上万巫穴就被撑到极限，巫力一圈一圈的旋转着，不断的打磨强化巫穴的界壁。

　　新开辟的巫穴被一个接一个的急速填满，新生的巫力犹如滚烫的岩浆在巫穴中汇聚，越来越浑厚，越来越强大。姬昊的身体受到巫力反哺，身体强度也在一丝一丝的以自身能够察觉的速度在提升。

　　“开天辟地之时，天地之间诞生的第一批三足金乌，世间所有三足金乌甚至是绝大部分鸦族的始祖，就是这九头。”祝融氏抬起头，看着这九头三足金乌，淡然说道：“你是南荒金乌部的族人，拥有源自他们的独特炎力，所以这九头三足金乌哪怕已经死了很多年，他们散发出的力量依旧对你有极大的功效。”

　　“我也没经历过那段岁月，但是在上古之时，这九头金乌强横无匹，可以和漫天神魔争锋。”

　　“但是最终，他们还是陨落了，连带金乌一族，都被人杀得干干净净，只有稀薄血脉传承。”

　　姬昊倾听着三足金乌体内的心跳声：“但是他们的肉体还活着？”

　　祝融氏缓缓点头，他沉声道：“是啊，他们的肉体还活着，但是他们的灵魂被人用无上箭意直接抹杀，所以他们虽然肉体还活着，但是失去了灵魂，他们只有陨落。”

　　冷哼了一声，祝融氏很是怪异的笑了起来：“击杀他们的那位，原本还想把他们抽筋扒皮炖成一锅汤吞下去。但是我家先祖正好路过，这九头三足金乌，从此就成了我祝融神族的珍藏。”

　　“正好路过？”姬昊很狐疑的看着祝融氏。

　　祝融氏摸了摸鼻子，有点尴尬的笑了笑，淡淡地说道：“嗯，反正，就是正好路过。那位和九头金乌大战了许久，身负重伤，所以我家先祖就顺利的收走了这九具肉身。”

　　“祝融氏乃火神一脉，天地间所有的火系神兽、神禽、先天魔神，都和我祝融氏关系不错。包括那时候的金乌部，金乌部供奉的祖灵图腾就是三足金乌，金乌部的族地原本在东荒，自家祖灵图腾都被人击杀了，金乌部几乎灭族，是我家先祖援手，金乌部的一脉族人才逃到了南荒。”

　　姬昊张大了嘴，诧异的看向了祝融氏。

　　金乌部原本的族地在东荒大陆？因为最古老的九头三足金乌被击杀，所以只有一脉族人在祝融氏的庇护下逃到了南荒繁衍生息？

　　“这也算是物归原主吧！”祝融氏微笑着看着姬昊：“在赤坂山大战还没结束的时候，我就传信回祝融峰，让他们将这九头三足金乌送来蒲阪。前几天刚刚送到，本来我还准备着你和蛮蛮成亲时把他们当做礼物，只不过……某个不要脸的老东西！”

　　咒骂了一句烛龙晷，祝融氏悻悻然地说道：“不过也好，等你垚山城修成后，有这九头金乌之躯坐镇，你这垚山城的体面和气派也就有了，你这垚伯看上去也有了几分气象。”

　　“当年击杀金乌的，是什么人？”姬昊眯了眯眼睛。

　　“十日国的开国之君，不过他早就不在了。”祝融氏很干脆地说道：“但是你知道的，部族血仇这种东西……十日国，也就是嬴云鹏他们，还有东荒那些受十日国影响的部族，不会和你客气。”

　　姬昊突然就明白了，为什么当初自己刚到蒲阪，刚加入巫殿，就有东夷的箭手偷袭暗算自己，最后引出了太司、少司出手，用诅咒之力干掉了嬴云鹏的子侄，从此双方结怨。

　　感情这不是没有缘由的，双方很早就已经结下了血仇。

　　不管击杀三足金乌的人为什么这么做，也不管事情对错，但是现在姬昊身上流着金乌部的血脉，如果十日国的人想要继续找麻烦，那么他只有挺起胸膛迎上去！


第五百零三章 顿悟

　　祝融氏突兀的赶来，潇洒的留下了九头三足金乌后甩手就走，甚至都没和蛮蛮说一句话。

　　看着祝融氏在天空留下的那一道火光，姬昊站在山顶半晌作声不得。祝融氏和烛龙晷这两个老家伙，他们又是送人马又是送宝物，这是铁了心的要把自家的女儿、女弟子绑在自己身上？

　　“天下只有强奸的，怎么还有逼婚的？”姬昊有点无奈的看着九头悬浮在半空尽情释放光和热的三足金乌，迟迟没能想清楚其中的关键。

　　过了许久许久，姬昊才突然醒悟，若有所思的向阿宝的洞府方向看了一眼。

　　突然得到祝融氏和烛龙晷的青睐，想必是他们已经从禹馀道人借给自己的剑阵上，看破了自己的一些隐秘？他们已经知道自己是禹馀道人的门人，否则禹馀道人的剑阵也不会到他手上。

　　两人都是活了不知道多少年的老怪物，祝融神族和烛龙一族的传承也足够久远，都是从洪荒太古时代就传承至今的古老族裔，他们能够知道禹馀道人也是理所应当的。

　　只不过，蛮蛮和少司……

　　“都是好姑娘呀，可是我能算是好人么？”姬昊盘坐在山顶，元神离开身体悬浮在头顶，元神之力全部发动，开始拷问本心，以元神之中一点智慧光照耀本心深处，静静的体悟自己的前世今生，拷问自己心底最深处的最本源的念头。

　　三足金乌照耀虚空，阳和之气不断涌入姬昊身体。

　　虽然灵魂被抹杀了，但是三足金乌的肉体却依旧鲜活，他们散发出的金光中充斥着最纯粹的生命气息，姬昊的元神吸收了一部分三足金乌散发出的阳和之气后，元神的影子都变得清晰了不少。

　　点点青光在姬昊的元神附近缓慢的出现，每一点青光上都有一丝玄奥的纹路缓慢的成型。姬昊只觉深处洪荒宇宙之中，四周都是无穷无尽的光，他的道行在快速的提升，短短一会儿的体悟却相当过去好几年苦修得到的成就。

　　“顿悟？”幽谷中，洞府前，阿宝猛地站起身来，笑着看向了姬昊所在的垚山之巅。

　　“那九头大火鸟，果然还是和师弟有缘，如此大善！”阿宝喜不自禁地笑道：“如此说来，师弟的大道根基，就在这一轮太阳之上。只是巫、道同修，师弟能走出一条怎样精彩的大道之途？”

　　笑了几声，阿宝一拍后脑勺，头顶一朵青色庆云出现。青云之巅一朵拳头大小的青色莲花摇晃着绽放开来，突然化为一缕青光直冲天空，轻盈的一个转折融入了姬昊的元神之中。

　　姬昊的元神犹如水波一样荡漾了几下，青色莲花在元神中融化开，阿宝关于禹馀道人所传大道的感悟化为无数蝌蚪一般的古老符箓文字，慢慢的融入了姬昊的元神。

　　姬昊只觉念头无比透彻，九头金乌笼罩下，他对禹馀道人所授大道的理解突然加深了许多。

　　九头三足金乌悬浮半空，照耀周天光芒耀目，金红色的光芒在万里之内都能清晰看到。无数垚山领的子民纷纷跪倒在地，向悬浮在天空的九头巨大的金乌顶礼膜拜。

　　子民们对垚山领的忠诚和信心凭空增加了许多，更有人将这种忠诚和信心转化为一种狂热的信仰，纷纷开始赞颂姬昊的功德和伟大。

　　一道道精纯的信仰之力不断遥空注入姬昊身体，姬昊的元神得到了这些信仰之力的滋养，元神周边青色光点浮现的频率骤然提升了许多。越来越多的青光不断涌现，很快就连成一片薄薄的光膜覆盖住了整个元神。

　　一点清澈如水的青光在姬昊的元神深处涌现，从他元神的顶门而入，犹如一滴水银沉甸甸的划过整个元神，最终汇聚在他元神的底部。

　　朦胧的元神就好像一个空荡荡的容器，这一点青光出现后，这个孔洞的容器就凭空多了几分颜色、多了几分神异莫测的气息。

　　“人族念力，天道气运……果然神妙非凡。”阿宝站在洞府门前，亲眼目睹了姬昊元神中这一点青光的出现，不由得赞叹道：“老师门下门徒众多，从凝聚元神可以离体神游，到凝聚这第一点大道之光，根基最雄厚的那些弟子也要三十年苦功才能做到，师弟钻研禹馀道法这才几年？”

　　突然阿宝的脸色一变，轻喝了一声‘斗胆作死’，身体一晃，突然化为一道清风急速飞出。

　　垚山山脚，羿神身形如箭，在狂风中急速穿梭，他所过之处，身后有一条人形的甬道，所有雪花靠近这条甬道，都被无形的箭意搅成粉碎。

　　这条笔直的人形甬道从数千里外的一座大山之巅开始，直指姬昊所在的垚山之巅。若是没人拦截，羿神会直接出现在姬昊面前。

　　但是姬昊正因为祝融氏的一番话，因为祝融氏和烛龙晷的一番作为陷入了顿悟状态。这种参悟天地大道的同时拷问本心、本性，迸发出一点元神智慧光照耀四方的状态极其难得，若是被羿神打扰了，姬昊天知道还要过多少年，才能再有这么一番机缘？

　　距离垚山还有一百里，急速穿梭的羿神面前突然一片薄薄的青光荡漾。

　　羿神冷哼一声，蛮横的一头撞在了青光上。无声无息的，羿神的身体和青光刚刚碰触，一股柔和的绵绵大力当头袭来，强行让羿神的身体停下，并且踉跄着向后退了好几步。

　　羿神骇然，他猛地抬头怒喝道：“谁？是谁敢挡我去路？”

　　阿宝‘呵呵’笑着，双手揣在袖子里从风雪中走了出来。

　　他温和的向羿神微微欠身行了一礼，微笑道：“这位兄弟，世外苦修之人宝道人此番有礼了。”

　　羿神冷冷一笑，眯了眯眼，无声无息的一道箭气就向阿宝的眉心激射而去。沿途数十片雪花骤然粉碎，碎裂的雪沫在风雪中勾勒出了一条清晰的箭气轨迹。

　　阿宝冷哼一声，一张笑脸骤然冻结。

　　他刚刚问候了一声，羿神居然就直接下杀手？

　　“现在的人族，戾气深重，你们家老人怎么教孩子的？”阿宝轻喝一声，双手带着一道清光拍出，轻轻将羿神的箭气震得粉碎。

　　一块金光灿烂的金砖从阿宝袖子里飞出，带着一道沉闷的破空声向羿神当头拍下。


第五百零四章 教训

　　一声闷响，羿神还没看清阿宝出手，就被金砖拍在了脸上。

　　羿神身躯强横异常，金砖拍在脸上溅起了无数火星，羿神的脑袋向后微微一扬，金砖被震得反弹起十几丈高，摇摇摆摆的飞回了阿宝手中。

　　“好硬的脸皮！”阿宝惊讶的叫了一声，随手晃了晃那块金砖。

　　一尺见方的金砖并非成品法器，而是阿宝游走天下收集的五金精英，用自身真火熔炼而成的金属锭，只是作为炼器的材料贮备。

　　虽然只是没成形的材料，但是阿宝何等实力，他炼制的金属锭看上去小小一块，重量也堪比三五座大山，随手砸下去，就算是一座山都会被砸得崩塌粉碎。

　　但是羿神当面被金砖砸了一记，居然只是面皮上微微泛红，反而是阿宝的金砖上凹陷了一张清楚的人脸轮廓，看那眉眼模样正是羿神长相。

　　阿宝也不由得有点吃惊了，人族大巫的身躯强横他是知道的，但是羿神年纪轻轻的，肉体居然强悍到这种地步，实在是超出了阿宝的想象。

　　从羿神的灵魂气息可以感知，这家伙年纪不到百岁，居然拥有如此强横的身体，就算是在上古洪荒人族崛起的那个年月，羿神也算得上是不错的天才了。

　　羿神则是摸了摸有点发麻的面皮，他怒视阿宝，恼羞成怒的手指连弹，骤然间数千道无形箭气激射。

　　阿宝袖子一摆，一片蒙蒙青光挡在了面前，所有箭气撞在青光上，只是让空气荡起了几个不起眼的涟漪，青光却连动都没有动一下。阿宝‘呵呵’一笑，两个大袖连连挥舞，数百块金砖接二连三的飞出。

　　‘咚咚’声不绝于耳，一块一块五金精华熔炼的金砖结结实实的砸在了羿神的脸上，打得羿神昏天黑地，任凭他双手乱舞，却连一块金砖都挡不下来。

　　他可是十日国身份最尊贵的太子，阿宝的金砖虽然打不伤他，可是连续被人用搬砖拍脸这也太丢人了。羿神气得‘嗷嗷’乱叫，身体连续晃动带起了无数条残影，在满天风雪中急速闪避。

　　但是阿宝手指轻弹，那些沉重万分的金砖就好像灵巧的蝴蝶，绕着羿神的本体漫天飞旋，任凭他如何闪避，数百块金砖依旧一块紧接一块的排在了羿神脸上。

　　所谓滴水穿石，就算羿神的脸比金刚石还要坚固许多，但是阿宝炼制的金砖也不是清水可以相比的。一次两次砸不动，一百次两百次砸不动，架不住阿宝掌控这些金砖犹如暴风骤雨一般疯狂砸下。

　　几个呼吸的时间，阿宝的金砖起码在羿神脸上拍了数万下。

　　羿神被硬生生砸得鼻青脸肿，砸得他耳朵里‘嗡嗡’作响，金砖和他面皮撞击发出的‘咚咚’声犹如绵绵雷鸣不断在他耳朵里响起，闹腾得他苦不堪言。

　　虽然没有真正受伤，但是这实在是太丢脸了！

　　堂堂十日国的太子，何曾这么被人欺凌过？

　　“住手！宝道人，你给我住手！”羿神突然醒悟，‘宝道人’这个称呼，不就和那个神秘莫测许诺自己长生的‘尸道人’如出一辙么？尸道人是如此的神秘强大，这个‘宝道人’显然也不是好惹的角色。

　　所以羿神急忙大吼大叫，恼羞成怒的吼叫着让阿宝停手。

　　阿宝手一挥，数百块金砖钻回了袖子里，他笑呵呵的双手揣在袖子中，温和的向羿神欠身行了一礼：“这位兄弟，有话好好说，何必动手动脚的呢？你看，脸都破皮了！”

　　羿神这才感觉到脸上火辣辣的难受，他急忙抬起手来抹了一把脸，果然他的脸都被打肿了，好几个地方皮肤裂开，热腾腾的鲜血正不断流下。

　　“你！”羿神气得脸色发紫，他深吸一口气，巫帝精血运转，面皮上的那点轻伤都算不上的伤势急速愈合。他指着阿宝，气得身体微微哆嗦，想要发狠，却又怕再次落到刚才那中尴尬的局面。

　　沉默了一阵，羿神想到了尸道人交代过的，垚山上有个他都不敢轻易招惹的人。

　　“宝道人，你无故和我为难，究竟是为什么？”忍着气，羿神愤然开口质疑阿宝。

　　“敢问尊姓大名？”阿宝笑呵呵的看着羿神，没搭理他的话，反而是询问他名字。

　　“我是十日国羿神部当代太子羿神！”羿神傲然昂起了头：“十日国羿神部，只有每一代最强大、最出色的传人，才有资格拥有‘羿神’这个名字！”

　　“十日国啊，东荒十日国！”阿宝皱了皱眉头，回头看了看悬浮在垚山上空的九头巨大的三足金乌。

　　羿神的瞳孔突然缩小到了针尖大小，阿宝回头张望三足金乌，这让羿神看到了出手的好机会。他身后青气冲起数十丈高，一张长弓凭空出现，被他紧紧抓在了手中。

　　手指扣住弓弦，羿神拉开长弓，一根金光四射的箭矢凭空出现。

　　“死吧！”羿神得意的狞笑了一声，手一松，金色的箭矢带起一道金色长虹，快若闪电的向阿宝射去。

　　与此同时，风雪中突然有数千人影同时闪现，数千名跟着羿神到来的十日国精锐同时拉开长弓，骤然间箭矢犹如暴雨一样倾泻而下，数千人同时怒射，弹指间数万只箭矢按照一种奇异的轨迹错落有致的向阿宝笼罩了下来。

　　“不知死活！”阿宝冷哼一声，一直平和淡泊的他震怒，身体一晃骤然化为一道清气消散。

　　漫天箭矢突然停滞在空气中，随后所有箭矢无声无息的碎裂开，碎成大片粉尘随风飘散。

　　身形一闪，阿宝凭空出现在羿神面前，他双手紧握一对儿黑漆漆的八角棱锤，双锤带起一片黑漆漆的元力风暴，带着可怕的破空呼啸声一前一后的轰在了羿神胸膛上。

　　羿神的衣衫炸开，拥有强大防御力的巫帝级传承巫宝内甲被阿宝一锤子砸得粉碎，重锤如雷，狠狠的砸在了羿神的胸膛上。

　　‘咚咚’两声巨响，羿神大口大口的吐着血，胸膛凹陷的向后倒飞了出去。他一直飞出了数十里地，这才沉甸甸坠落在地。一口老血喷出，羿神一跃而起，转过身一声不吭的用最快的速度撒腿就跑。

　　跑出了十几里地，羿神才声嘶力竭的嚎叫了一声：“逃命！快逃！”

　　数千名十日国精锐齐齐惊呼一声，同时转身狼狈奔逃，简直犹如一群炸窝的老母鸡在雪地上飞奔。


第五百零五章 训斥

　　阿宝没有追杀羿神，只是看着羿神逃窜的背影连声冷笑。

　　羿神疯狂逃跑，用尽了全身力气逃跑，狂风呼啸，一对青色风暴凝成的羽翼从他背后张开，搅动了漫天狂风，带着他冲上了高空，一弹指间就能遁走上千里。

　　狼狈逃跑了足足大半个时辰，已经逃出了垚山领地很长一段距离，羿神这才吐出一口血，很是凄厉的痛呼了几声。巫帝精血鼓动，他塌陷的胸骨急速愈合，很快所有外伤都一扫而空。

　　“好可怕的宝道人！”羿神骇然回头望了一眼垚山的方向。

　　一股巨力突然从前方大山中汹涌袭来，恐怖的力量一把抓住了羿神，犹如一个巨人抓住了一只小鸟，拖拽着他快速向大山的某个角落飞去。

　　羿神吓得连声尖叫，禁锢住他身体的力量强大无比，任凭他疯狂挣扎，却丝毫动弹不得。所谓巅峰巫帝的强大力量，在这股巨力面前就犹如蝼蚁。

　　转瞬间羿神就被拉到了一个荒僻的小山洼中，还不等他看清四周的动静，一只金灿灿的拳头就呼啸砸了下来，狠狠砸在了他的小腹上。

　　恐怖力道如火山爆发，羿神的皮肤不见丝毫破损，但是五脏六腑瞬间被炸得粉碎。巫帝的生命力强横无比，粉碎的内脏瞬间愈合，但是瞬间的剧痛却痛得羿神嘶声惨嚎，差点没痛晕了过去。

　　他是十日国这一代最杰出的天才，在母亲肚皮中就受到无数极品巫药的滋养，出生后更是待遇优渥，三十几岁就拥有了巅峰巫帝的实力。

　　但是这一身修为全部来自外力，羿神这辈子甚至没有和实力相当的人交手过。所以虽然有着强大的实力，羿神的战斗意志却和平民相仿。

　　所以阿宝一击重伤了他，他立刻丢下部属狼狈逃窜。

　　所以被人一拳重伤，剧痛袭来，他就好不顾体面的大哭大喊。

　　一只冰冷而光滑犹如铁石的大手紧紧抓住了羿神脖颈，用力的将他脑袋按在了地上积雪中。另外一只手握紧了拳头，冲着他的身体就是一通乱打。

　　重拳所过之处，羿神的骨骼纷纷炸碎，皮肉尽成肉酱，五脏六腑也不知道被摧毁了多少次，喷溅出的大片鲜血将四周的积雪融化，变成了一片血色的泥泞。

　　羿神先是痛得大吼大叫，然后痛哭流涕，最后痛得嘶声哀嚎疯狂求饶：“饶命，饶命，你要我做什么，我都听你的，我都听你的，不要打了，不要打了，再打我就要被打死了！”

　　就算巫帝肉体强横、几乎有断头重生的神通，那都是依靠体内蕴藏了强大生机生气的本命精血才能做到。若是不断的消耗，巫帝精血也不是无穷无尽的。羿神这种得到家族倾力栽培的巅峰巫帝精血庞大，比普通巫帝充沛了千百倍，但是巫帝精血总有极限。

　　一通毒打，全都是那种打得他肉体几乎全盘崩溃的重伤，一次次的修复伤势，一次次的再次被打得几乎崩溃，羿神的巫帝精血急速消耗，现在几乎耗尽。

　　再被重伤几次，羿神就真的会被活活打死。

　　一记沉重的暴踹踢在了羿神软肋上，羿神软肋炸开，大片鲜血喷出，他痛得嘶声惨嚎，但是掐住了他脖子的那只手已经离开，他的身体在雪地上连连翻滚，滚出了数十丈远。

　　哆哆嗦嗦的从地上坐了起来，羿神掏出了一瓶十日国大巫祭为他精心炼制的巫药，忙不迭的倒进了嘴里。用巨龙骨髓混合了其他数百种珍稀材料炼制的巫药力量极强，短短几个呼吸中，大量浓郁的生命精气从羿神毛孔中喷出，他消耗的巫帝精血已经补充完全。

　　喘了几口气，迅速修复了身上伤势，羿神哆哆嗦嗦的站起身来，小心谨慎的向刚刚殴打他的人看了一眼。

　　尸道人面无表情的站在一片血色泥泞中，阴恻恻的盯着他。

　　烈山旭带着怪异的笑容站在数十丈外的一株大树下，幸灾乐祸的看着羿神。在烈山旭的身后，一左一右站着青梅和妙凤，两女的笑容都带着一丝淡淡的怪异。

　　“尸道人？”羿神下意识的叫出了尸道人的名字，但是他迅速改口，恭恭敬敬的向尸道人行了一礼：“老师……我做错什么了？”

　　尸道人面无表情的看着羿神：“你去垚山做什么？你招惹宝道人做什么？你找死不要紧，你敢坏了贫道大计，贫道一定将你魂魄抽出，用寂灭神光磨练万年，让你永不超生！”

　　羿神激灵灵的打了个寒战，刚刚尸道人一通惨无人道的毒打已经彻底将他十日国太子的尊贵和骄傲磨得干干净净，他‘骨碌’一下跪在地上，哆哆嗦嗦地说道：“祝融氏……他将上古那九头三足金乌送给了垚伯姬昊，我，我……我只是想要警告姬昊一番，让他将那九头三足金乌送……”

　　尸道人一掌拍出，隔着数十丈远，一只金灿灿的大手凭空从羿神面前飞出，一掌将他打飞。

　　金色大手碾压着羿神的身体，将他推到了数里外一座高崖上，羿神重重撞在高崖上，巨掌碾压，可怕的巨力让羿神的身体差点爆碎，他的身体出现了无数裂痕，大量鲜血喷出，高崖在他的重击下轰然粉碎。

　　狼狈的从地上爬了起来，羿神悲戚的哀鸣了一声：“老师，羿神部派我来蒲阪，自有缘故，我必须……”

　　尸道人冷漠无情的看着羿神，粗暴的打断了他的话：“你的事情不重要，你既然贪图长生，已经成了贫道记名弟子，就必须按照贫道的意志行事！”

　　“不许靠近垚山，不许惊动垚伯，尤其不许惊动宝道人！”尸道人厉声喝道：“再过一段时间，会有人来到蒲阪，你要全心全意的辅佐他、动用十日国的全部力量帮助他。”

　　“若是做到了，功成之日你可得长生。若是你再胡作非为，坏了本门大计，魂飞魄散都算便宜了你！”

　　尸道人恶狠狠的训斥着羿神，然后向烈山旭一指：“以后你们就是同门，有事情……多听听你旭师兄的！”

　　羿神张了张嘴，半天没说出话来。

　　烈山旭则是得意无比的向羿神拱手一礼：“师弟，以后大家可要相互扶植才好！”

　　青梅、妙凤两女同时笑了起来，笑声在风雪中传出没有多远就被飓风搅得稀烂。


第五百零六章 离别

　　大片火云从天而降，浑身热气腾腾的神人大口喘息着，汗出如浆的踏着火云突破中陆世界的罡风，筋疲力尽的返回了垚山。

　　他们扛着巨大的龙皮口袋，这些口袋内部别有乾坤，每一个口袋都能装下好几个星辰。无穷无尽的神料原矿从龙皮口袋中倾倒出来，纷纷被那数十口巨大的炉鼎吸入。

　　扎木带着大群战士迎了上来，大量牲口已经洗剥干净，涂满了盐巴和其他各种香料。

　　一车一车的牲口被战士们运到了这些从天外返回的神人面前，神人们毫不客气的抓起一辆一辆特制的大车，将满车的牲口一口吞得干干净净。

　　在垚山旁边，姬昊让人挖掘了一口长宽十几里的池塘，池塘中奢侈的注满了美酒。

　　神人们吃饱了，就来到酒池旁，张开嘴深深一吸，美酒纯酿满满一口，神人们纷纷开怀赞叹，纷纷感慨这是他们这么多年来碰到的最慷慨大方的雇主。

　　“兄弟们，吃饱喝足了，加紧干哪！垚伯慷慨，咱们可得把活儿干得漂漂亮亮的！”夸娥氏挥动着粗大的手臂大声呼喝着：“可不要砸了咱们的招牌！”

　　神人们纷纷大笑，休息一阵后，他们大吼一声，脚下自然有火光云团喷出，托起他们庞大的身躯继续向天外飞去。

　　姬昊拉着少司的手，静静的站在山头眺望着神人们的动作。

　　少司的手指纤细、匀称、柔若无骨，但是炼化了烛龙命珠的她实则拥有一龙之力，这双细嫩的小手随时能够爆发出可怕的力量。

　　但是此情此景，显然并不需要动用武力。

　　两人肩并肩的站着，笑吟吟的看着已经快要建成的垚山城。

　　还没有竣工，组成城墙的星辰神铁依旧保持着金属汁液状态，赤红色的城墙散发出可怕的高温，熏得大地一片赤红。只要城墙彻底完成，十大神阵布置成功后，夸娥氏他们收了神通，星辰神铁会急速凝固，这座雄城才会彻底成型。

　　现在城墙已经完成了九成九的工程，但是城内各处重要的宫殿楼阁正在修建。和城墙一样，这些宫殿楼阁也都用星辰神铁浇铸而成，关键部位全都埋藏了大量威力巨大的神器，这些建筑和城墙一起，才能构造成完成的天地大阵。

　　每一座建筑都上应星辰，下通地脉，虽然大阵还没完成，但是已经有了几分气象。

　　在城中垚伯府邸中，一片长宽百里的湖泊中，深有十里的湖泊已经被紫色汁液填满。这些紫色汁液粘稠如浆，并非寻常清水，而是浓郁的地脉灵气和天空灌下来的星辰之力融合之后，在天地大阵的压缩下凝聚而成的灵液。

　　这些灵液一滴中蕴藏的天地元气，堪比普通十块上品巫晶中蕴藏的能量。

　　姬昊和少司看着从天而降的星辰神铁所化的汁液，看着这些赤红色的汁液逐渐浇铸出一座座宫殿楼阁，两人都面带微笑，心头一片温馨快慰。

　　半个月前，姬昊突然顿悟，以智慧光照耀本心。

　　清醒之后，姬昊道行大进，直接找到了少司和蛮蛮，向她们说明了烛龙晷和祝融氏的意思，直接戳破了三人之间最后那一层窗户纸。

　　少司大大方方的接受了姬昊的表示，蛮蛮大大咧咧的宣称‘其实姬昊早就是她的人了’，由此三人关系正式确立，垚山领的子民们已经将少司和蛮蛮当做主母对待。

　　“哈哈哈哈！”蛮蛮畅快的笑声传来，瞬间撕碎了姬昊和少司之间的那一份宁静的温馨。沉重的脚步声犹如雷鸣，她不知道从哪里掏山洞子掏出了一头冬眠的大狗熊，欢快的拎着狗熊的脖子将它拖了过来。

　　“耶，姬昊，少司，你们看，这大熊在睡觉哩！睡得肚皮都饿扁了！好奇怪啊，我们南荒也有狗熊，但是从来不见他们在下雪天睡觉哩！”蛮蛮大惊小怪的摇晃着可怜的大熊，身躯足足有蛮蛮身体十来倍大小的狗熊在蛮蛮手上动弹不得，只能发出悲戚的哀鸣声。

　　“可是蛮蛮，我们南荒什么时候下过雪呢？”姬昊很无奈的看着这个活泼过了头的小丫头。

　　“噢？对哦，哈，我突然想起来了，着还是我第一次见到下雪哩！”蛮蛮兴奋得一脚将狗熊踢飞了老远，‘嗷嗷’叫着几个起落就蹦出了数百里，冲到了远处的积雪中欢快的撒着欢儿。

　　姬昊无奈的拍了拍额头，朝着少司苦笑道：“有空，你让蛮蛮学得斯文点？”

　　少司眯着眼‘呵呵’直笑，朝着姬昊轻轻说道：“你就不怕我学得和蛮蛮一样？”

　　姬昊的脸顿时抽成了一团，悻悻然的转身看向了垚山城的方向。

　　一道清风吹拂而来，阿宝脸色严肃的从清风中一步走出，他拿着一块玉牌，沉声说道：“姬昊，我要离开了。为了你和罗山，我在垚山呆了好几年，现在我一直在追寻的东西突然出现了，同门已经向我传讯，我要赶过去了。”

　　姬昊悚然动容，他看着阿宝说道：“你在找什么东西？需要我帮忙么？”

　　阿宝皱起了眉头，轻轻的摇了摇头：“找一些和老师他们的大道有牵扯的东西，你现在的实力不够掺合进去，安心留在这里修炼吧！”

　　沉吟了片刻，阿宝掏出了一个小小的锦囊递给了姬昊：“这里面是我炼制的一些东西，你留着护身吧。切记一件事情，小心十日国，小心东荒的那些人。”

　　姬昊抬起头来，看了看悬浮在垚山上空的九头三足金乌。他沉声道：“师兄的意思是，他们要对我不利？”

　　少司很严肃的看着阿宝，一缕缕肃杀之气悄然而生。

　　阿宝琢磨了一会儿，缓缓的点了点头：“前几天，你顿悟之时，十日国有一尊巫帝带着数千下属冲击垚山，被我拦了回去。不管他们要做什么，总之对你不利，你一定要小心谨慎才好。”

　　姬昊两条眉毛紧紧蹙起，很认真的看着阿宝点了点头。

　　阿宝很凝重的向姬昊打了一个稽首，沉声道：“我那弟子罗山，就交给师弟你照顾了。我已经给他布置了功课，师弟每天仔细敲打，不要让他懈怠了就好。”

　　详细向姬昊叮嘱了一番，阿宝身体一晃，一道清气直冲高空，眨眼间不知去向。


第五百零七章 竣工

　　时光匆匆，第一根绿色草芽从积雪下挣扎着钻出来的时候，垚山城竣工了。

　　以垚山主峰为中心，四面城墙长宽数百里，墙高百多丈，四面矗立着三十六座千丈高塔，每一座高塔正中都矗立着十二座天庭扫荡群魔的神器‘子午罡雷神塔’。

　　夸娥氏等神人仿造上古天庭天宫，将一个缩小了千百倍的天宫复制到了垚山城。

　　城内街道宽广，纵横犹如棋盘，街坊之中宫殿楼阁俱全，屋舍造型古朴大方如猛兽踞地，透着一股子森森威严的气息。所有建筑都是用星辰神铁整体浇铸而成，外表装饰以黑色火山岩，城内建筑黑压压一片，越发显得雄浑、厚重、坚不可摧。

　　城中有民居、有军营、有仓库、有广场、有水池、有沟渠，各色建筑应有尽有，足以容纳数千万子民在内安居乐业。

　　因为天地大阵的关系，城内随时可以看到龙、凤、麒麟等神禽异兽的虚影一闪而过，这些神禽异兽的影子乃天地元气和星辰之力凝聚而成，所过之处灵气荡漾、瑞气纷纷，常年浸润在此有强壮身躯、延年益寿的神效。

　　一声轰鸣，随着最后一小块垚伯府邸的外墙浇铸完成，整个垚山城彻底完工。

　　天地大阵终于完整，不需要人催动，无数神文从城池的城墙上、院墙上、地面上纷纷浮现，顿时天空万龙飞舞、凤凰经天、麒麟仙鹤等瑞兽慢悠悠的在七彩光霞中招摇过市，纷纷瑞气从天而降，化为一道硕大的光轮将整个垚山城笼罩在内。

　　地下无数条巨大的灵脉齐齐鼓动，滚滚天地灵气犹如洪流向垚山城汇聚而来，通过地下巨大的阵基转换，化为肉眼可见的清澈灵雾直冲出来。

　　天空中好似所有星辰都汇聚在了垚山城上空，抬起头来就是一片光华夺目的七彩星辰在缓缓旋转，甚至看不到一寸普通的天空。粘稠的星辰之力同样肉眼可见，滚滚星力俯冲下来，伴随着沉闷的巨响冲刷在垚山城内的每一寸土地上。

　　星辰之力和天地灵气经过大阵奇异的转化，相互融合，相互凝聚，最终化为紫色的灵液汇聚到城主府后园的大湖中。

　　这里已经汇聚了整整一湖灵液，随着灵液的不断汇入，灵液的浓度越来越高，最终在湖底开始凝聚出一块块拳头大小的紫色晶体。

　　这些晶体就是上古天庭神灵修炼所用‘神晶’，最下等的紫色神晶在蒲阪市面上也可以换回一百块极品巫晶或者百万玉币。

　　姬昊耗费巨大建立了垚山城，但是有了这座灵湖后，他每年单单贩卖神晶，都能有一笔极大的进账，大概三五年的利润就能赚回他建城的开销。

　　滚滚灵气和星辰之力不断浸润城内每一寸土地，星辰神铁是一种极其神奇的材料，虽然姬昊使用的是最下品的星辰神铁，但是随着灵气和星力的滋养，这些最下品的星辰神铁也会逐渐提升品质。

　　品质提升一分，整个城池的防御力就会增加一截；长年累月如此，最终垚山城的城防将达到一个让人绝望的程度。

　　“终于完工喽！”那些灰尘满面的神人仰天大笑，他们悬浮在半空，欣然欣赏着这座出自他们之手的雄伟城池。多少年了，这还是他们建立过的规模最大、最为完整的复制了天庭神阵的城池。

　　天上地下，除了高高在上的天庭，终于又出现了第二座天地大阵。

　　“垚伯，相信俺们兄弟的话，你花的每一个玉币都值当！”夸娥氏欣然接过姬昊递过去的十个空间镯子。这些镯子全都是从虞族贵族身上缴获的好货色，内部空间极其巨大。

　　这些镯子里面装满了玉币，清一水儿的玉币，除此之外没有其他任何东西。

　　这些神人也只收玉币，其他什么精金美玉之类的一概不要。有了玉币，他们就能从蒲阪的市场上购买他们所需的美酒佳肴，似乎除了大吃大喝，这些神人也没有什么太大的追求了。

　　“你们把天地大阵建在了这里，不会有什么妨碍吧？”姬昊双手抱在胸前，笑容可掬的看着被祥光瑞气笼罩的垚山城，很好奇的追问着。

　　“这……”夸娥氏把玩空间镯子的动作僵硬了一下，然后带着一丝复杂的神色轻轻的摇了摇头：“嘿，天庭……万年前，估计还会有些妨碍，天庭还有几个大执法活着。现在么，老死咧，没人管了。”

　　吧嗒了一下嘴，夸娥氏轻叹道：“再说了，天地大阵就算泄露了，又有什么关系呢？现在，谁还把曾经的天庭放在心里呢？”

　　招呼了一声，夸娥氏带着一丝酸楚的一挥手，上千忙碌了好几年的神人齐声欢呼一声，纷纷腾空而起，追随着夸娥氏腾云驾雾而去。他们将天空悬浮着的巨大炉鼎也带走了，垚山上空燃烧了数年的火光终于消散，只剩下了九头三足金乌释放出的金红色光芒。

　　姬昊看着远去的神人们，低声咕哝道：“天庭么，有机会一定要去看看。真有南天门么？”

　　咕哝了几句，姬昊落在地上，恭恭敬敬的捧出了十二面旗幡和一副阵图。

　　“有请老师神通施为。”姬昊捧着旗幡和阵图原地拜了三拜。

　　四面八方，姬昊麾下的子民们纷纷汇聚了过来，尤其那些烛龙部和祝融氏的战士们，更是好奇的瞪大了眼睛。所有人都看着姬昊，不知道他要做什么。

　　姬昊手中的十二面旗幡化为道道银光冲天而起，围绕着垚山城一阵旋转，骤然炸开放出无数点银色星光融入了虚空中。而那块阵图则是化为黑白二气相互纠缠着直冲高空，迅速向四周扩张开，慢慢的覆盖了方圆三千里的范围后，黑白二气向下一降，迅速融入了天地之中。

　　姬昊心头一阵明悟泛起，十二元辰颠倒乱空阵布置成功了，方圆三千里内的一切风吹草动，都尽在他的掌控中。这就是阵图的威力，他犹如一面大镜子悬浮在姬昊心头，三千里内一切都随时反映在内。

　　“走，我们进城！”姬昊笑着向身边众人一挥手：“看看我们的新家到底是什么样子！”

　　少司和蛮蛮一左一右的跟着姬昊，带着浩浩荡荡数十万人推开城门，大步走进城内。


第五百零八章 居民

　　厚重的城门前后有三重，每一重城门都以神铁浇铸而成，通体用雷云花纹装饰，厚达三丈六尺的城门正中雕刻了一张狰狞的魔神面孔，龇牙咧嘴的魔神嘴里利齿森森，好似要吞噬一切敢于进犯之人。

　　进城后，城门后面是一块儿数百亩大小的空地，足以容纳数万士卒于此备战待命。

　　方形空地四周是一座座高墙大院，所有院墙都和城墙等高，上面同样是神文奔涌，荡漾着难以言喻的祥光瑞气。这些院墙连绵一体，铜墙铁壁将城门后的这块空地包裹得结结实实，只剩下一条大道直通城内。

　　有资格跟随姬昊进城的，是烛龙部和祝融氏的那些士卒和他们的家属，是姬昊这几年收录的道场弟子和巫殿学徒的家属，是阿宝的门人罗山麾下的一部分亲近族人。

　　垚山城足以容纳数千万人，但是现在有资格居住在垚山城中的，只有这加起来百多万人口。

　　所有人都对这座天神建造的城池惊叹不已，他们紧随在姬昊身后走进城内，好奇的打量着四周的风景。无论男女老少，他们的腰间都悬挂着阿宝事先炼制的玉符，一道蒙蒙青光闪烁，帮他们把城内过于浓郁的灵气和星力驱散开。

　　城内的灵气和星力已经浓郁如水，走在大街上都有一种被厚重的大水浸泡的感觉，走动时甚至能感受到如水灵气和星力的强大阻力。

　　如果不是有阿宝炼制的灵符帮助，那些实力弱小的普通族人甚至在城内寸步难行，早就被浓烈的灵气和星力‘活生生的淹死’。

　　姬昊等实力足够强悍的人则是尽情的大口呼吸着，宛如回到了母亲的怀抱，四周浓郁的灵气和星力不需要耗费任何灵气就欢呼着涌入身体，这种感觉实在是太妙了。

　　顺着大道向前行走了一阵，姬昊向四周指点了起来。

　　“四面城门，都必须有精兵强将驻扎。祝融氏负责南北列城墙的防御，烛龙部负责东西两列城墙的防守，两部族人就分别驻扎在东南西北四座城门附近的宅邸中。”

　　“罗山！”姬昊又叫了一声。

　　“师叔！”罗山大步走到姬昊身边，带着一丝掩饰不住的惊喜向姬昊行了一礼。

　　这么一座雄伟的城池，在中陆世界见所未见、闻所未闻，从没有一个人族的族长会舍得下力气，建设这么一座城池。那些部族的族长，那些‘候、伯’，他们如果积攒了资财，会将这些资财用来享乐，或者购买军械甲胄武装族人，根本不会像姬昊这样建立这么一座城池。

　　罗山暗自回想了一下自家领地上那座先祖修建的城寨，再和垚山城对比一下，不由得脸皮都有点发红。自家的那座城寨，只能算是一个土围子，垚山城这样的大城，才配得上‘城池’这个词。

　　族人居住在这样的城池中，就再也不用担心毒虫猛兽的侵扰，就算有外敌入侵……

　　罗山的脑袋有点眩晕，阿宝向他解说过天地大阵的威力，他难以想象要多少敌人才能对垚山城造成一丝半点的威胁。就算来上十几个巫帝联手，也攻不破垚山城的城防吧？

　　所以姬昊分配了驻守四边城墙的人选后，听到召唤他就急忙凑了上来。

　　“你的族人当中，挑选和你最亲厚的一百万人住进垚山城吧。嗯，就在垚伯府邸的东边，挑选足够的宅邸把他们安置下来。”

　　祝融氏和烛龙部送来的那些族人实力强悍，所以姬昊让他们拱卫城墙、驻守城门。但是罗山的族人嘛，屺伯部族并不多么强大，这些人就安放在垚伯府邸旁边，也能为府邸增加一点人气。

　　不然长宽数百里的大城，城内一眼望去见不到人影，那种感觉可不怎么好。

　　罗山欢笑着恭声应诺，为自己的族人暗自欢喜。能够居住在垚伯府邸的附近，这证明姬昊对罗山的族人是亲近的，是信任的；能够住在姬昊的隔壁，这也无形中让罗山的族人在身份上显得高出了许多。

　　“姬天、姬地！”姬昊又招呼了一声。

　　紧随在姬昊身后的姬天、姬地急忙走了上来，满脸带笑的应了一声。

　　“把你们父母，还有你们师弟师妹们的亲属，都安置在垚伯府邸的西边。”姬昊犹豫了一下，计算了一下自家道场弟子和巫殿学徒的人数后，又下令道：“三代以内的血亲，让他们都住进城里来。”

　　说话间，姬昊等人走过了一条条宽达百丈的大街，走过了一座座辉煌庄严的宅院。

　　夸娥氏等人很是下了一些功夫，在街道旁、在宅院内，他们居然用神术培植了大量的花木。他们在城池竣工的时候洒下花木种子，然后用神术催生，如今城内的那些大树腰围都有数人合抱粗细，看上去犹如生长了数千年之久。

　　看着这些苍翠挺拔的大树，以及树下盛开的百花，姬昊笑道：“姬玄、姬黄，你们去为师购买的那些奴仆当中，挑选聪明机灵的三千人，在垚伯府邸内充当近侍。不然这么大一座府邸，人太少了可不像话。”

　　姬玄、姬黄也应诺了一声。

　　一路走来，在各自部族长老的带领下，姬昊身后的人流逐渐分散，按照姬昊的吩咐向四周散开。最终只有姬昊、少司、蛮蛮等人，带着烛龙部、祝融氏的一众精英族人来到了垚伯府邸。

　　“烛龙炎，祝融龙！”姬昊又招呼了一声烛龙部、祝融氏一共十二尊巫帝中为首的两人。

　　两大巫帝也是满脸惊奇，被垚山城内的辉煌气象惊得一呆一愣。听了姬昊的招呼，他们急忙上前了一步。

　　“你们十二巫帝，就在垚伯府邸四周挑选最靠近的宅院住下吧。所需的仆役下人，你们去城外随意挑选！”姬昊指了指垚伯府邸四周数十座明显格外堂皇华丽的宅子，向两人吩咐了一声。

　　一声令下，应者如云，在姬昊的命令下，有资格入住垚山城的各部族人纷纷行动，迅速的在城中安扎下来。城内的库房中也开始囤积粮食、兽肉和其他生活物资，只用了短短几天时间，垚山城就走上了正轨。

　　这一日，姬昊来到那一座灵湖边，将禹馀道人赐下的莲子丢进了灵湖。


第五百零九章 教务

　　灵湖边矗立着数十座神兽神禽的雕像，在湖的北面还修建了一座濒水平台，黑色玉石修建的平台高出水面一丈二尺，有数百亩大小，上面整整齐齐的摆放着数万个蒲团。

　　姬昊站在平台上，轻轻将莲子丢进了灵湖中。

　　‘嗤嗤’声中，灵湖中蕴藏了庞大灵气和星力的灵液急速下降，短短几个呼吸间水面就下降了三百丈。青色的莲子在灵湖中急速的旋转，犹如黑洞一样吞噬着灵液。

　　姬昊抓起夸娥氏他们炼制的天地大阵的主控神杖一挥，天地大阵悄然运转，地下灵气和天空星力吸纳凝聚的速度骤然提升了百倍，灵湖中的灵液水面这才停止下降。

　　两千四百名道场弟子，九千名巫殿学徒站在湖边，敬畏的看着那颗散发出蒙蒙青光的莲子。

　　‘啪’的一声脆响，莲子皮炸开，所有人心头都听到了那一声清脆的、难以形容的奇异响声。好似天地之间最神秘的大道在众人心头轻轻的呵斥了一声，连带姬昊在内，所有人都陷入了某种奇妙的境地中。

　　莲子的皮悄然溶解，化为一道青色的灵气直冲高空，然后一个盘旋悄然散开。垚山城内顿时弥漫着一股淡雅的清香，城内的老人、妇人、孩童大口呼吸着诱人的香味，只觉股股热流从体内蔓延开，所有人都瞬间迸发出了无穷的精力。

　　所有疾病、陈年老伤都在瞬间消失，那些苍老的老人也都恢复了青春，瞬间年轻了数十岁。

　　莲子在急速生长，一截雪白如玉的莲藕以肉眼可见的速度生长开来，迅速在紫色的灵液中蔓延开，不多时就有数百截长达百丈的莲藕悬浮在了灵液中。

　　莲藕的藕节上一条条莲花茎叶滋生，伴随着‘嗤嗤’声响，灵湖的水面再次下降，一片片鲜嫩的莲叶生长出来，更有淡青色的莲花苞儿从莲叶中悄然探出了头。

　　一眼望去，湖面上一共有一万两千九百六十朵花苞颤巍巍的随风晃动，大片紫色灵液瞬间蒸发，化为茫茫紫气被花苞吸了进去。一缕缕沁人心脾的幽香悄然扩散开，这些花苞在同一时间悄然绽放。

　　每一朵莲花都有面盆大小，每一朵花都有八十一片花瓣分为内外九层，重重叠叠的花瓣犹如绿玉雕成，透着一股子让人说不出的鲜活灵动。

　　姬昊看着盛开的莲花，只觉心境前所未有的空灵一片，灵台中活泼泼的不着丝毫尘埃，一呼一吸之间，元神之力就自然而然的开始迅速增长，在花香浸润中，姬昊元神法力增长的速度起码提升了一倍！

　　“十二元辰颠倒乱空阵！”姬昊放下主控天地大阵的神杖，双手结成道印向天空一按。

　　道道银光在天空出现，一缕一缕极细的银光从天空垂落，每一缕银光都对照着灵湖中的一朵莲花，好似有无数银光从遥远的天际射下，联通了这些神奇的花朵。

　　在银光滋养下，莲花显得越发的灵动鲜活，更戴上了一层难以形容的神奇魅力。

　　大片银色光雾向四周扩散开，所过之处垚山城各处城墙、院墙、地面上的神文纷纷黯淡下来，整个垚山城原本七彩霞光笼罩、遍地瑞气升腾，犹如传说中的天庭天宫一样辉煌壮丽。

　　但是在十二元辰颠倒乱空阵的遮护下，所有奇光异彩全都收敛起来，城池中再也不见任何光霞闪烁，乍一看去就是一座普普通通用黑色石块堆砌而成的普通城池。

　　就连原本光芒最盛的城墙，此刻也变得黑漆漆的，上面甚至还出现了一些类似于风吹雨打之后腐蚀出来的斑纹，看上去这座城墙除了体积格外高大厚重外，乍一看去完全就是很普通的石墙。

　　神物自晦，垚山城收起了全部的异象，再也不见任何锋芒。

　　姬昊满意的看着变得普普通通的城池，期待着哪天会有不开眼的敌人一头撞上来。

　　‘叮叮’声响，天空垂落的银色光线在那些莲花上悄然汇聚堆积，逐渐凝聚成一点一点银色的露水。这些露水沉重异常，相互撞击就好像玉球相撞，发出清脆悦耳的声响。

　　姬昊有点诧异的手一招，一滴露水飞入手中，黄豆粒大小的一滴露水，居然就有数百斤沉重。他沉思一阵，将露水丢进嘴里，顿时一股难以形容的清澈清香在口中蔓延开来，一股极其强大的生命气息流转全身，让他的身体都微微发热。

　　这么一滴露水，居然能够瞬间补满一个大巫的全部精气，对于可以运转精血快速疗伤的大巫而言，这完全就是战场上可以救命的灵丹。

　　姬昊观察了一下，每一朵莲花每一刻钟都能凝聚一点露水，也就是说这里的一万多朵莲花，每天能够凝聚数十万滴堪比灵丹妙药的银露。

　　姬昊急忙将自己的发现讲给了雨牧等人听，雨牧这胖子呆了呆，急忙施法抓了几滴银露丢进嘴里。过了半晌，这家伙居然二话不说，从袖子里掏出了数十个黑玉瓶，忙不迭的将大把大把的银露倒了进去。

　　“以后每天，你们这些娃娃轮值，天天来这里小心守着，一滴露水都不许放过！”雨牧大声向四周的巫殿学徒下达了命令，两只眼睛都在放光。

　　他精研巫药，这种自身都蕴藏了强大生命气息的银露如果用来配药，绝对可以配出起死人肉白骨的传奇巫药，他怎么舍得让哪怕一滴露水被浪费了？

　　“师尊给的，果然是宝贝！”姬昊由衷的赞叹了起来。

　　“少司、雨牧、风行，我们好好商量一下，以后这些娃娃的教学起居，都要有个规矩了！”姬昊挑选了一个蒲团做了下来，向少司招了招手。

　　几个人坐在平台上，看着灵湖边的那些娃娃，在姬昊的提一下，他们将垚伯领地中巫殿和道场的架构和制度，一条一条的敲定了下来。

　　比如说那些巫殿学徒，姬昊按照修炼巫法的不同，做出了清晰的划分。

　　交流鬼神的神巫，制作巫器的器巫，研究巫药的药巫，专职厮杀的战巫，诅咒暗杀的咒巫，执法监督的律巫，情报哨探的秘巫，巫殿学徒们按照自家所学和兴趣所在，分成了七大分殿按规行事。

　　而姬昊亲传的道场弟子，则是划分为阵、符、丹三脉。

　　在垚伯府邸后方大片宫殿楼阁中，东方属道，西方属巫，两脉弟子濒临而居，各安其分一心苦修。

　　在清雅的莲花香气中，无论巫殿学徒还是道场弟子，所有人都心境宁和，修炼进度一日千里。


第五百一十章 兴旺

　　大地上不见积雪，整齐的田地中垚伯领的子民在辛勤的劳作。

　　以垚山为中心，方圆数千里内的天地元气异常的浓郁，比其他地方起码充沛了数倍之多。天地元气滋养得田土肥美，随手抓起一把土都能捏出滑腻的土浆。

　　地里的肥力太强大了，田地中的作物种子才种下去半个月，芽苗就长到了三尺多高。

　　按照精于耕作的老人判断，垚伯领的田地大概能做到一个半月就能收割一轮，一年起码可以种植六七波的作物。而且每一亩地的产量都比其他地方多出两倍有余，垚伯领的子民根本不用发愁粮食的问题。

　　粮食问题不用担心了，垚伯领的子民们开始种植大量的瓜果蔬菜。和米麦等作物一样，这些瓜果蔬菜的长势也惊人的好。尤其一些本来就生长迅速的韭菜之类，短短十天时间就可以收割，而且隔夜就能重新再割上一茬。

　　丰富得让人咋舌的产出引来了大群的鸟兽，或者说是垚山周边逐渐浓郁的天地灵气引来了这些生灵。一些鸟兽肆意的侵袭田地，甚至袭击垚伯领的子民，给族人们带来了不小的困扰。

　　于是姬昊打开军械仓库，将大量的强弓硬弩发放了下去。

　　更有风行从族人中挑选了十几万年轻力壮，又粗通箭术的青壮，分成了大大小小上百个狩猎队，在垚伯领各处村落城寨外大量扑杀有害的鸟兽。

　　大量击杀的飞禽走兽送回垚山城，成了子民们锅里的肉食补充。

　　有了足够的粮食、充沛的瓜果蔬菜，更有大量肉食补充体力，垚伯领的子民们一个个养得红光满面、体格变得格外的壮硕。

　　在这个夜间没有太多娱乐活动的年代，在这个春暖花开各种动物都开始孕育后代的季节，垚伯领在短短半个月内多了数百万的孕妇。

　　对此姬昊喜闻乐见，他急忙让药巫殿的学徒们配制了足够的巫药，每家每户都挨个发放了下去。孕妇们服用了这些特制巫药后，不仅日常劳作的时候不用担心肚皮里的娃娃会出事，而且胎儿得到巫药滋养，体格会更加健壮，出生后的资质会更加优秀。

　　领地中的子民绝大多数都是奴仆出身，他们以前的主人可不会像姬昊这样善待他们，食不果腹、衣不遮体才是他们习惯的日常生活。所以姬昊巫殿和道场中的那些门人弟子，好些人先天都有点不足，都是后天依靠药剂调养，这才慢慢的恢复了体质。

　　但是未来新一代的子民们，他们在娘胎中就受到巫药滋养，他们的资质会比这些师兄师姐更加卓越。当他们加入垚伯领的巫殿和道场后，他们修炼的速度会更快，未来的成就也会更高。

　　一代一代的子民逐渐的强大下去，一个强盛的领地，一个强大的部族，就是这样逐渐蓄养出来的。

　　虽然服下了巫药，那些孕妇可以正常的劳作，但是毕竟是有了身子的人，好些重体力活，比如说整个领地都在大兴土木修建大大小小的城寨、村落的城防，修建更加坚固的屋宇楼舍之类的工作，她们还是不适合的。

　　所以去年冬天姬昊制定的计划就开始执行了。

　　扎木统辖的闇族仆兵，风行和雨牧统辖的姬昊从蒲阪购买的人族仆兵，烛龙部和祝融氏的两支精锐，四支军队相互混编配合，向垚山周边的土著部落发动了进攻。

　　所有军队都手持姬昊用了垚伯印玺的公文前往，先是和颜悦色的劝说那些部落投顺，乖乖的搬迁到垚山周边，加入姬昊的领地，成为姬昊的子民，一心一意的为垚伯领的建设添砖添瓦。

　　一些实力不够的小部落畏惧垚伯权威、畏惧人王的声望，乖乖的阖族搬迁融入了垚伯领。

　　但是一些诸如黑鼠部、牙虎部、风狐部的部落，依仗着自家有一个或者两个巫王坐镇，觉得自家部落实力很是不弱的，根本就对姬昊派去的使者视若无睹。

　　于是垚伯领的军队就发动了进攻，有烛龙部和祝融氏的十二尊巫帝坐镇，包括有着坚固城防的黑鼠部都被轻松击溃，族长、长老都被斩首示众，所有族人都被贬为奴隶押回垚山。

　　自从姬昊的军队开始扫荡四方，数十支混编军队四处征战，每隔几天都会有一批又一批新加入的子民或者奴隶送回垚山。在垚山城周边近千里的广袤领地中，这些被打散了原本部族编制，全部混乱编制在一起的子民们建造了一个又一个新的城寨和村落，开辟出一块又一块新的田地。

　　短短三个月的时间，姬昊的军队从四面八方为他带来了超过三千万新的子民。

　　在这些子民中，又有数千大巫、数十万小巫被姬昊编成了军队，经过一番残酷的训练、调教后，编入了垚伯领的正规军中，按照姬昊的命令扫荡四方。

　　所有编入军队的战士都被巫殿秘法掌控了生死，无一人敢逃离领地，全都死心塌地的追随姬昊，遵循姬昊的命令行事。而越发壮大的军队，则让那些新加入的子民敬畏万分，三千多万新的子民加入垚伯领，却无一个新建立的村落有任何的乱子发生。

　　一波一波的粮食收割入仓，一栏一栏的牲畜变成了肉食储备，蜂蜜、羊毛、牛角、兽皮、兽筋等副产品数量也每日剧增，垚山周边的数十条矿脉中，也开始有精金、美玉、铜、铁等矿藏被挖掘出来，尤其是好几条巫晶矿脉为垚山领提供了源源不断的财富。

　　四处征缴的军队已经膨胀到了百多万人，其中作为骨干力量的大巫级战士就超过了三十万。随着军队的增加，四处搜刮子民的效率也飙升，到了这一年的最后一个月，短短一个月中垚伯领的军队就带回来了一千五百多万土著部落的子民。

　　姬昊的垚伯领总人口已经超过一亿，数千个大大小小的村落、城寨错落有致的分布在垚山周边三千里的范围内。

　　吃不完的粮食，吃不完的兽肉，吃不完的瓜果蔬菜；强大的军队，有着人王正式册封名正言顺的领主，更有着各种神奇的表现，姬昊抓来的新子民们迅速归心，整个领地一片蒸蒸日上。

　　在冬天的第一片雪花飘落的时候，众多的族人聚集在了垚山周边。


第五百一十一章 强盛

　　狂风卷着大雪扑向大地，却无法靠近垚山城分毫。

　　九头三足金乌悬浮在山顶，更有阿宝祭炼的金乌图腾战旗在三足金乌上空烈烈飞舞，金光火气照耀虚空，风雪还没靠近就被彻底蒸发。

　　垚伯领的族人们排着整齐队伍，在四周身披重甲的战士呼喝声中，虔诚的从东南西北四个方向走进了垚山城，向城中心处的垚山走去。

　　队伍中混杂着大量的少年孩童和婴孩，其中年龄最大的也不过十岁，年龄最小的则还是抱在怀里的孩子。所有人都目光狂热的看着天空悬浮的三足金乌，感受着三足金乌散发出的汹涌热力。

　　很快垚山城的大街小巷就站满了来自各个村落、城寨的子民，他们站在垚山脚下，一律抬头看着垚山山顶正在熊熊燃烧的祭坛。

　　姬昊站在山顶，周身火光环绕，身边站着少司、蛮蛮、太司、雨牧、风行，站着祝融龙、祝融虎、烛龙炎、烛龙焱等十二尊巫帝，站着铁狼等投顺的巫王，站着姬天、姬地等姬昊亲传的门人弟子。

　　这几年加入巫殿和道场的学徒弟子身穿赤红色长袍，手持各色大大小小的金乌战旗，脚踏一团团火云，围绕着垚山浮空站立。这些学徒弟子自身还没有实力凌空飞行，全都是依仗阵法之力摆出了这幅仪仗。

　　但是下方的子民可不知道这是阵法之功，在人族子民心中，只有巫王才能离地飞行，所以他们都认为那些巫殿和道场的弟子清一色都是巫王！

　　上万‘巫王’悬浮虚空，垚伯领的子民们对姬昊的敬畏凭空又增加了一大截，同时他们心中的自豪和荣耀感，同样也凭空飙升了一大截，他们对垚伯，对垚伯领的认可感更深了许多。

　　姬昊看着四面八方无数的族人，提起法力大声开口。

　　“今天是个好日子。是你们正式融入金乌部，正式成为垚伯领族人的好日子。从今天开始，你们的孩子体内将流动着上古三足金乌的神圣血脉，他们将继承上古三足金乌的强大力量。”

　　“从今天开始，这些孩子将拥有更加光辉灿烂的未来。或许未来他们会成为我麾下的将领，成为我身边的臣子，成为整个人族都赫赫有名的大人物。”

　　子民们屏住呼吸，瞪大眼睛看着姬昊。

　　好些有些知识的老人则是激动得浑身都在哆嗦。

　　上古人族修炼的起源，就来自于各方神兽神禽的力量传承。毫无疑问，三足金乌的血脉，在上古也是一等一的强大存在。垚伯领的许多子民，他们传承的力量都来自于一些远不如三足金乌的珍禽异兽，他们就算修炼到了大巫、巫王境界，也比那些有着强大传承的部族同阶战士弱上许多。

　　而且这些新加入的小部族的子民们，因为他们传承的力量实在虚弱，他们部族几乎不可能出现巫帝级的存在。但是三足金乌的血脉力量无比强大，只要得到完整的血脉传承，成就巫帝是理所当然的事情。

　　也就是说，今天在场的娃娃们，他们以后有很大可能成为巫帝，强大的、高高在上的巫帝，对平民而言，拥有的力量几乎和神灵无异的巫帝！

　　所以好些老人哆嗦着跪在了地上，向姬昊顶礼膜拜。

　　越来越多的族人纷纷跪倒在地，恭谨的用大礼参拜姬昊。

　　一道道精纯的信仰之力在姬昊身上汇聚，姬昊再次有了那种奇异的感觉，他的思维变得极其的清晰，他每一个瞬间能够思考的问题凭空增加了百倍，他对于禹馀道人的阵道，对于天地大道的参悟效率提升了数百倍，简直有一种无所不能的快感。

　　“好！”姬昊只是大喝了一声，右手一挥，指尖九点拳头大小的精血喷出，迅速融入了天空的九头三足金乌中。

　　姬昊的精血融入三足金乌体内，这九头依旧保持着肉体活力，但是灵魂已经消散的上古神禽散发出的气息中，就隐隐融入了姬昊的一缕气息。

　　姬昊围绕着祭坛缓缓行走，唱起了金乌部的巫祭们一代代传承的祭祀咒语。

　　在阵法的加持下，姬昊的祭祀咒语传进了所有族人的耳朵，清晰可见，每一个字节都清清楚楚。密密麻麻跪了一地的族人们开始虔诚的随着姬昊唱起了祭祀咒语，所有人的灵魂频率都在向着一个标准的频率靠近。

　　一股恢弘壮大的灵魂气息冲天而起，所有人的灵魂之力全部汇聚在了姬昊身上，姬昊身体微微颤抖着，在这一刻，他就是垚山城当之无愧的神灵，所有族人心底的一切秘密、一切的一切都暴露在他眼前，所有人灵魂的存在和灭亡都被他一手掌控。

　　姬昊终于明白了各大部族世代相传的祭祀咒语有多么神奇，这是源自上古的瑰丽珍宝。

　　在这种神圣的祭祀场合，所有人的灵魂融为一体，所有人的力量汇聚在一起，这不仅仅是一场祭祀，更是上古之时人族部落抵御外敌的终极手段，一种玉石俱焚、与敌同归于尽的悲壮战术。

　　“原来如此！”姬昊缓缓点头，向九头三足金乌一指。

　　在无数族人的灵魂之力加持下，姬昊轻轻一指却发挥出了无比神奇的力量，九头三足金乌同时睁开眼，眉心裂开一条缝隙，大量金灿灿的金乌精血喷薄而出，化为一枚枚闪亮的金色符文向四周激射。

　　金色的符文落在了那些孩童和婴儿的眉心，化为一道道金光钻进他们身体，将他们身体内的一条一条脉络染成了金红色，更让他们的身体内多了一层属于金乌神炎的气息。

　　从此只要这些孩子修炼出巫力，他们就定然会修炼出金乌部的火焰巫力，而不会是其他的任何力量。

　　他们体内融入了金乌精血，更融入了姬昊的精血，从此他们就是姬昊真正的族人，真正血脉传承的族人。

　　一条一条的脉络被符文点亮，姬昊施展神通，这些孩童体内分别有四万九千条脉络被亮起，他们以后一旦修炼出巫力，将会无比顺畅的开启这些脉络。

　　四万九千条脉络，只比巫殿内殿的拓脉秘法少了数千条。

　　姬昊垚伯领的这些孩童一旦开始修炼，开启了四万九千条脉络的他们，将拥有远比其他部族的同龄人雄厚数倍、数十倍的底蕴，他们的战斗力绝非其他部族的同阶战士可以相比。

　　“垚伯！”

　　“垚伯！”

　　“垚伯！”

　　看着自家孩子身上淡淡的金红色光芒，所有子民同时疯狂的呼喊起来。

　　此刻万众归心，整个垚伯领不分彼此、不管来源，所有人都是金乌部的族人！


第五百一十二章 夏至

　　蒲阪被大风雪再次覆盖的时候，一头伤痕累累的星空灵龟在蒲阪南荒集降落。

　　南荒集，这是南荒各大部族联手建立的市集，和十日国的十日市一样，专门售卖来自南荒大陆的各种珍奇异宝。这里有数万间大小店铺，更驻扎了无数来自南荒各部的族人、战士。

　　星空灵龟气喘吁吁的趴在了地上，龟壳上的城池敞开城门，一条金属舷梯垂落，搭乘这头星空灵龟前来中陆世界的南荒子民纷纷走出城池，一些生平第一次来到中陆世界的族人，更是好奇的左顾右盼。

　　等候在附近的人群迅速的迎了上去，一些人大声的呼喝着自家部族的名字，召集自家的族人前来集合。也有一些商铺的伙计大呼小叫的喧哗着，询问是否有人有某些珍稀货物可以在自家店铺发售。

　　姬夏穿着一套龙皮制成的厚重软甲，扛着一柄比他身高还要长出一大截的龙骨长矛，瞪大了眼睛一步步的从舷梯上走了下来。

　　“这就是中陆啊，嗯，真是好地方，啧，这里地够肥，果然比南荒更养人一些。”晃了晃脖子，姬夏浑身骨节发出一连串的‘咔咔’脆响，他咧嘴朝身后跟着的上百个族人笑道：“找到俺家那小崽子了，兄弟们痛痛快快的喝一顿！”

　　上百个同样身披龙皮软甲，身躯高达，通体隐隐有火光喷涌的金乌部族人齐声大笑，但是也有人有点苦恼的抓了抓头皮：“夏，咱们可没这么多钱……”

　　姬夏皱了皱眉，一把抓住了一个身形伶俐的伙计，低沉有力的喝道：“小子，我们带来了一些南荒的足够年份的药材，还有一些蛟龙皮、蛟龙骨、蛟龙筋，还有一些大荒乌铜和其他乱七八糟的东西，你们收不收？”

　　伙计被姬夏猛地抓住，下意识的就要开口喝骂，他在南荒集做了多年伙计，见多了来自南荒的土包子。但是听到姬夏的话，伙计的脸骤然笑成了一朵花。

　　“唉哟，这位大叔，你们带来了蛟龙身上的材料？是什么品级的蛟龙？多少岁火候的？您可赶上好时候了，现在巫殿正加价收购这些锻造大型巫宝的好材料呢。”

　　“您还有大荒乌铜？就是那种一柄剑只要融入一小块，就能剑芒外放无坚不摧的大荒乌铜？您可找对人了，这样的宝贝材料，只有咱们家才出得起价！”

　　伙计一把抓住了姬夏的手腕，殷勤的带着他向一栋高高耸立的店铺走去。

　　姬夏和他身后的族人们好奇的打量着四周的景色，蒲阪的建筑高大雄伟，这些店铺都是用巨石搭建而成，绝非金乌部族人建造的那些土木结构的房屋所能相比的。

　　一个大汉下意识的感慨起来：“乖乖，这么多大房子，得动用多少人工啊？”

　　伙计笑呵呵的看着金乌部的族人，先是在肚皮里骂了一句‘土包子’，然后满脸带笑地说道：“这可不只是人工的问题，诸位客人，在蒲阪修建这么一栋店铺，人工都是小事，重要的是耗费的材料。”

　　指了指他带着众人去的那栋高楼，伙计笑道：“不提其他家吧，就说我们火龙部的这家材料铺子，当年建造的时候，包括防御巫阵在内，一共花掉了五千万玉币，五千万呀！”

　　姬夏和一众族人骇然瞪大了眼睛。

　　他们搭乘星空灵龟从南荒来到这里，一人的费用也不过是一百多个玉币，而这还是他们贩卖了大量的兽皮材料好容易才凑出来的钱物。他们一共一百多人，总开销也就是一万多玉币，这已经让他们觉得是一笔大钱了。

　　但是这么一栋石头搭成的十几丈高的高楼，居然要耗费五千万玉币？

　　好些金乌部的大汉低下头，扳动手指开始计算五千万玉币到底是多少钱。但是他们的手指数量不够，折腾了许久他们也没闹明白这个问题。

　　伙计眯着眼得意的笑着，他就喜欢看这些土包子吃惊的表情。

　　得意洋洋的昂着头，带着一丝难以掩饰的优越感，伙计带着姬夏等人走进了店铺，迅速找到了一名正站在店铺大堂中发呆的青年。

　　“元大人，这些客人带来了一些蛟龙身上的材料，他们还说他们有大荒乌铜！”

　　曾经在巫殿和姬昊动过手，被姬昊狠狠修理过一顿的巫殿南荒盟四龙之首的姚开元眉头一挑，惊喜的向姬夏等人看了过来。

　　前几年赤坂山一战，巫殿从异族手上弄到了大量炼器图纸，经过几年的消化吸收，巫殿的大匠师们已经颇有心得，准备大动干戈、炼制一批强力的巫宝器械出来。

　　但是炼制高级的巫宝器械，少不得需要珍稀的材料，尤其是大荒乌铜这种有着神奇辅助作用，能够让兵器的锋利程度提升上百倍的珍稀金属，就成了所有大匠师打破头争夺的东西。

　　姚开元还一直在巫殿厮混，依靠部族的关系，现在已经混上了巫殿外殿执事的位置。火龙部在巫殿也有好几个交好的大匠师，他就是奉命来自家的材料铺子里，看看能否碰到一些好料。

　　听到姬夏身上有大荒乌铜，姚开元顿时一阵狂喜，他急忙走到姬夏面前，笑容可掬的向姬夏问道：“你有大荒乌铜？有多少？拿出来看看吧，我给你一个好价钱！”

　　姬夏上下打量了一阵姚开元，左手腕上一枚造型极其古朴的青铜手镯一阵流光闪烁，一块人头大小的灰扑扑铜锭就喷了出来。他将铜锭托在手中，沉声道：“嗯，大荒乌铜一块，重八万四千石，你看看能给我多少……那个玉币或者，玉璧？”

　　这么大的一块大荒乌铜，几乎都可以用来铸造一件特大号的巫宝军械了。

　　姚开元的眼睛一阵阵发光，他笑着问道：“敢问客人是南荒哪个部落的？我是姚开元，出身南荒火龙部！”

　　火龙部？南荒的顶级大部族，拥有众多巫帝坐镇的强悍部族。

　　听了姚开元的话，姬夏不敢怠慢，急忙说道：“俺是姬夏，是南荒金乌部的族人！”

　　姚开元和伙计的笑脸骤然一僵，慢慢的姚开元眯起了眼睛，满脸铁青的看向了姬夏。

　　“姬夏呀？你认识姬昊么？”

　　姬夏和一众族人感到了不对劲，他的脸色也变得僵硬起来。

　　“姬昊，那是俺家的小崽子！怎么，小兔崽子，你和俺家的小崽子结仇了？去你娘的！”

　　不等姚开元开口，姬夏一耳光抡在了姚开元的脸上，打得姚开元半边面孔都坍塌了下去，满口大牙犹如雨点一样喷了出来。


第五百一十三章 鸦掠

　　好干净利落的一记耳光。

　　姚开元也是火龙部精挑细选的天才孩童，送入蒲阪巫殿，借助巫殿资源精心培养的少年精英。十三四岁就开辟巫穴成就大巫之尊，这几年来更是进度飞快，浑身已经有两三千巫穴开辟。

　　这种实力提升自然远不如得天独厚的姬昊，但是在巫殿外殿弟子中已经算得非常惊人。

　　但是姬夏一耳光抽下来，姚开元甚至没看清姬夏的动作，就被打得瘫倒在地动弹不得。

　　平日里强横异常、恢复力惊人的大巫之躯，在今日却变得孱弱无比。姬夏的耳光打碎了姚开元的面骨，让他半边面颊都塌陷了下去，任凭姚开元疯狂使劲，伤口内一团炽热的巫力盘踞，硬生生将他调动过去的所有大巫精血焚毁殆尽。

　　体内大巫精血消耗了九成，伤势不见丝毫愈合的迹象，姚开元终于歇斯底里的尖叫起来。

　　目睹这一切的伙计也吓得乱叫乱吼，犹如疯子一样蹦跳起来，手指着姬夏大声吼叫：“来人啊，救命啊，强盗，强盗，抢劫了，抢劫了，有人来我们家店铺抢劫了。”

　　浑厚的‘嗡嗡’声响起，店铺的四壁和天花板、地板上同时有赤红色的巫符亮起，连绵一气的巫符盘绕如龙，整个店铺都被一层厚厚的火光笼罩。

　　数十名火龙部的大巫在一名巫王的带领下，气急败坏的从店铺的后面转了出来。为首的巫王看上去和姬夏差不多年纪，还没看清自己的对手，就迫不及待的怒喝连连：

　　“哪个不开眼的敢来我们火龙部找死？”

　　‘铿锵’声不绝于耳，数十名火龙部的大巫同时拔出了兵器，凶神恶煞般向姬夏等人围了上来。

　　但是很快的，连带火龙部的巫王在内，数十名火龙部大巫齐刷刷的停下了脚步，一个个犹如见鬼一般看着姬夏。尤其是零头的那巫王，更是不可置信的看着姬夏以及他身后的十八名金乌部族人。

　　尖锐的乌鸦鸣叫声隐隐从姬夏等人体内传出，姬昊等人身后有一团浓郁的火光腾空而起，火光中是一片赤红色的瑰丽星光，粘稠厚重的星光带着难以形容的古老、洪荒、神圣、威严的气息，和寻常巫力制造的火光异象不同，只要是有经验的大巫，绝对一眼就能认出星光和巫力异象的分别。

　　让人惊悚的是，姬夏身后的那一片瑰丽星光中，有十八颗赤红色多棱角的大星闪烁。

　　在姬昊身后的十八位金乌部族人身后星光中，多则九枚少的也有七颗红色大星盘旋。

　　“巫帝！”带头的火龙部巫王声嘶力竭的尖叫起来：“敌袭！巫帝敌袭！凝聚十八颗本命巫星的巫帝，还有其他十八个巫帝，还有近百巫王！祖灵在上，敌袭！”

　　“给我开！”姬夏长啸一声，双眸突然变成了赤红色，一股难以形容的古老、洪荒的气息从他体内扩散开，浩浩荡荡犹如神灵降世，他举起手中龙骨长矛狠狠一捅，就听得一声巨响，火龙部的这座店铺的大门就被一道红色火光轰穿。

　　火龙部是南荒顶级大部族，他们在南荒集开设的店铺，使用的防御巫阵自然都是好货色，虽然远不及姬昊垚山城的天地大阵那样厉害，但怎么说也都是巫殿能找到的上好巫阵。

　　这样的大阵起码能够承受三五个普通巫帝的狂轰滥炸，但是姬夏只是一枪就将大阵破开。

　　火龙部的一众巫王、大巫吓得魂飞魄散，那为首的巫王一把抓起姚开元，转身带着他就走。接待姬夏等人的伙计已经吓得双腿发软瘫倒在地，但是没有一个人顾得上一个小小的伙计的生死。

　　“想走？先把话说清楚，姬昊怎么招惹了你们？”姬夏冷哼一声，周身火光熊熊，一步瞬移到了那巫王面前，同样一耳光将这巫王抽得飞了起来。

　　坐镇这处店铺的火龙部巫王实力强横，是一尊巅峰巫王，距离巫帝只差一步修持，寻常十个八个的巫王根本不是他的对手。但是姬夏一出手，这巫王同样毫无反抗之力，被姬夏一巴掌打得差点死掉。

　　姬夏下手没有个轻重，南荒部族子民，个个沾染了南荒烈焰气息，脾气暴躁、性格鲁莽好战。姬夏在面对金乌部自家族人的时候，还因为血脉关系做事有点碍手碍脚，但是在面对外族子民的时候，比如说黑水玄蛇部这样的外族，姬夏可从来不知道什么是客气。

　　一耳光轰出，对方巫王同样面孔塌陷，大片鲜血带着高温喷出，烧得地面‘嗤嗤’作响。

　　姬夏一脚跺在了对方脑袋上，龙骨长矛狠狠的点在了对方的眉心：“说，姬昊和你们什么仇、什么怨，这小崽子一听到姬昊的名字脸色都变了，姬昊怎么招惹了你们？”

　　姬夏心中焦急，当年姬昊小小年纪，还是一个普普通通的小巫的时候就跟着姒文命来到蒲阪。火龙部是南荒顶级的大部族，他们在蒲阪的实力雄厚，而姬昊在蒲阪却没有任何根基，如果姬昊和火龙部发生了冲突，那么这小子的性命堪忧。

　　虽然姬昊已经不是自己唯一的娃娃，但也是姬夏最心疼的大儿子，姬夏着急姬昊的生死，声音都有点不对劲了。

　　姬夏身后的十八尊巫帝，近百名巫王‘嗷嗷’嚎叫着，南荒雨林部族争斗时养成的本性发作，抓起兵器就是一通乱砍乱砸。火龙部这家店铺的货架被砸了个稀烂，所有珍稀货物和密室中的玉币、巫晶等钱物被席卷一空，敢于反抗的掌柜和小二都被一拳放倒在地吐血不止。

　　更惨的是这间店铺本身，防御巫阵被暴力摧毁，布置巫阵的所有珍贵材料都被挖得干干净净，巫阵阵眼核心填充的大堆巫晶也被挖了出来。

　　那些掌柜和小二身上的值钱物事，包括他们身上‘奢华’的棉布长袍，也被穷苦的金乌部族人一把扯得干干净净。天有大雪，数百名掌柜、小二蜷缩着光溜溜的身体倒在雪地中吐血，那场景简直美不胜收。

　　被姬夏长矛指着的巫王声嘶力竭的尖叫起来：“你胆敢在南荒集袭击我火龙部的店铺？你们死定了，死定了！这里是蒲阪，是有王法的地方！”

　　“王法？”姬夏和一众金乌部的族人表示他们从未听说过‘王法’是什么东西。

　　尖锐的号角声从四面八方传来，地面隐隐颤抖，大队大队重甲战士开始向这边集中。


第五百一十四章 鸦怒

　　南荒集是南荒众多强大部族联手建立的市集，更是南荒大陆在蒲阪的大本营之一，常年有来自各大部族的大群精锐战士驻守，更有大量部族的强大战士往来。

　　金乌部势弱了数千年，已经很久没有族人往来中陆世界，姬夏等人也根本不知道南荒集拥有多强的防御力量。只是当四面八方都有沉重的脚步声传来时，姬夏的脸色这才微微一变。

　　示警的号角声响起时，一道晦涩的红光笼罩天空，将整个南荒集都囊括在内。淡淡的红光中有无数巨大的巫符闪烁，一股让人窒息的恐怖压力从天空降落，压在所有人的身上。

　　南荒集最强大的防御大阵开启了，这是南荒集所有商铺集资，巫殿外殿对于巫阵最精通的十二名长老联手，为南荒集修建的防御大阵，足以抵挡百名巫帝袭击的超级防御阵法。

　　南荒集内的天地元气骤然被隔绝，所有天地元气都被巫阵抽得干干净净。更有一道强大的禁锢之力笼罩虚空，无论是巫王还是巫帝，他们再也无法凌空飞掠，只能和常人一样步行战斗。

　　所有店铺的外墙都有一层琉璃般火光亮起，这些店铺的建筑都得到了大阵的加强，在南荒集内的寻常战斗，已经无法对这些店铺造成任何伤害。

　　更加厉害的是，从四面八方向姬夏等人包围过来的部族战士，他们同样受到了大阵的加持。他们身上的甲胄都蒙上了一层火光，他们的防御力更强，力气更大，体内巫力平均增加了五成以上。

　　低沉的咒语声从四面八方响起，那些身披重甲的部族战士还没出现，就已经有数千巫祭藏身在各处店铺中，声嘶力竭的念诵着咒语，向着姬夏和他身后的金乌部族人发动了诅咒攻击。

　　一波波无形无迹的诅咒之力远远袭来，姬夏身后星光大盛，炽烈的红色星光焚毁万物，这些无迹可寻的巫咒之力都被姬夏放出的星光焚毁，四面八方不断传来惊呼声，显然那些驱动巫咒的巫祭纷纷受到反噬受到了可怕的重创。

　　宽敞的街道上，大群大群重甲战士终于出现。

　　南荒各大部族的精英战士按照和异族作战的军阵，前列摆出了厚重的墙盾，中层是手持长枪大戟、大刀阔斧的近战战士，最后方则是密密麻麻的手持强弓硬弩的远程攻击手。

　　南荒的战士虽然箭术远不如东荒的那些箭手变态，但是在战场上，密集的覆盖攻击足以抵消技巧上的劣势。南荒的战士体力远胜东荒箭手，他们可以拉开更强大的弓弩，所以在大规模集群作战的时候，南荒的战士组成的弓箭战阵同样有着可怕的杀伤力。

　　刺耳的破空声袭来，数十条魁梧的人影同样缠绕着火光蹦跳而来。

　　整个南荒集都被巫阵禁锢，就算是再厉害的巫帝都无法御空飞行，这数十条人影当中有大半都是巫帝级别的强大存在，但是他们也只能跳跃而来，而且还得小心，千万不要磕碰到那些建筑和结阵的战士，他们的实力太强悍，没多少建筑和战士经得起他们的轻轻一碰。

　　数十名巫帝和十几位对自己实力很有信心的巫王四方合围，将姬夏和一众金乌部的族人包围了起来。

　　一尊白发苍苍，周身散发出可怕热力的老巫帝怒视姬夏，指着他厉声喝道：“还不赶紧放人？你是哪家的娃娃？做事怎么这么蛮横？这南荒集，是你能好勇斗狠的地方么？你阿爹是谁？”

　　姬夏‘年纪轻轻’，但是他体内居然已经凝聚了十八颗本命巫星，而且姬夏的本命巫星体积硕大而多棱角，星光中蕴藏的古老洪荒、威严神圣的气息异常炽烈，显然他的本命巫星非同小可。

　　这样的年纪，这样的成就，放在南荒只有那些传承最古老，势力最强横的大部族才可能培养出如此惊艳的天才。所以老巫帝虽然心头震怒，但是他的话语之间依旧留了余地。

　　他不认识姬夏，但是要姬夏报出自己的阿爹的名字。能够培养出如此超绝的年轻巫帝，姬夏的父亲肯定是南荒赫赫有名的大人物，老巫帝只要和姬夏的阿爹套上一层交情，今天的事情就能妥善的解决。

　　无非是火龙部的店铺被砸、被抢了，但是没死人这就不算什么事儿，事后只要姬夏负责补偿一小笔玉币，这件事情就能轻轻松松的揭过去，不至于闹得天下大乱、血流成河。

　　“你们这些年轻人啊，一个个喜欢无缘无故的招惹是非，每隔数十年，你们总要在南荒集闹腾一次！”老巫帝倚老卖老的教训姬夏：“大家说话做事，就不能和气一点？无非是哪个不开眼的掌柜、伙计，想要坑你们一笔钱，教训教训就是了，何必闹得这么剑拔弩张的？”

　　姬夏冷冷哼了一声：“俺阿爹？姬熊，你听说过没？”

　　老巫帝茫然，他身边的数十名南荒巫帝，十几位巫王，还有一众大巫都是满头的雾水。

　　姬姓是古姓，拥有这样的姓氏，可以证明姬夏的确出身一个拥有古老传承的大部族。但是说实话，姬熊这个名字在南荒，还真没人听说过！

　　这些高高在上的巫帝、巫王，谁会注意一个衰败的小部族区区一个大巫级战士首领的名字？

　　老巫帝眯起了眼睛，他上下打量着姬夏，语气也变得有点冷淡了：“姬熊？唔，我似乎不记得这个老朋友的名字。娃娃，你出身哪个部族？赶紧报上名来，不要把事情闹大了。”

　　姬夏正要开口，四周围堵的重甲战士中，一尊巅峰大巫突然狂笑一声，抓起一张强弩向姬夏射了过来。

　　“老大人，这厮我认识！他是火鸦部的战士首领姬夏，火鸦部……哈哈，那都是什么下贱玩意儿？”

　　弩矢破空，带着强大破甲巫咒的弩矢激射，准确的命中了姬夏的眉心。

　　一声巨响，弩矢炸成粉碎，但是姬夏眉心的皮肤丝毫无损，就连一点痕迹都没留下。出手的大巫目瞪口呆的看着姬夏，不可置信的尖叫起来：“你真成巫帝了？怎可能！当年我离开南荒的时候，听说你刚刚被废掉了巫穴，连大巫都不是了呀！”

　　姬夏震怒，南荒男儿热血勇悍，最讨厌的就是暗箭伤人的小人。

　　他一声怒吼，身体一晃带起一道残影冲出，长矛狠狠一刺，出手的毕方部大巫胸口喷血，被姬夏一枪挑飞了数十里远。


第五百一十五章 鸦袭

　　毕方部的大巫被一枪挑飞，他身边的近千名毕方部精锐齐声怒吼，周身火焰熊熊，手中强弓硬弩纷纷激发，数百支箭矢向姬夏全身要害射去。

　　又有毕方部的战士挥动长枪大戟、大刀阔斧，狠狠的劈砍向姬夏的全身要害。上百寒光森森的兵器齐齐剁下，那架势分明要将姬夏碎尸万段。

　　哪怕姬夏已经展露出了巫帝异兆，哪怕他轻松一击将在场的毕方部大巫当中最强的一个打飞，但是毕方部的这些战士依旧顽固的认为——区区‘火鸦部’的战士首领，怎么可能在这么短的时间内成为巫帝？

　　巫帝啊，一个破落了数千年的小部族，只能依附毕方部成为自家附庸的小部族，怎么可能有巫帝出现？

　　姬夏看着毕方部那些大巫狰狞的面孔，滚滚战意直冲脑门，他仰天大吼一声‘战’，手中长矛狠狠的横扫而出。一道弧形火光席卷，数百箭矢、上百件沉重的兵器齐齐在火光中融化。

　　毕方部的上百大巫吐血倒退，他们手中的兵器都是自家传承的巫宝，常年用自身精血浇铸滋养，已经成了他们肢体的一部分。姬夏蛮横的摧毁了他们的传承巫宝，不仅重创了他们的身体，更是让他们心痛得差点没哭了出来。

　　在南荒部族，一件巫宝锻造不易，往往要好多代族人不断以自身精血温养，这才能最终形成血脉传承的强大兵器。姬夏一出手，毕方部上百户人家数十代人的努力就彻底被毁。

　　“和他拼了！”毕方部的大巫们震怒，纷纷悍不畏死的向姬夏冲了上去。

　　“干了他们！”姬夏身后的金乌部巫王们一拥而上，嗷嗷嚎叫着向这些毕方部的战士迎上。金乌部在过去数千年，可没少被毕方部欺凌威压过，尤其前次姜僰父女两妄图篡夺金乌部的大权，更是让很多金乌部的族人将毕方部视为仇敌。

　　如今金乌部的实力突飞猛进，再见毕方部的这些战士，金乌部的巫王们只想好好的收拾他们！

　　没有动用兵器，只是拳脚相交，巫王和大巫之间的实力差距天差地远，数百毕方部的大巫齐齐被打断了骨头倒地不起，在地上抽搐着嘶声哀嚎。

　　“火鸦部，什么东西？”刚刚开口的老巫帝愤怒的咆哮起来，姬夏打飞毕方部的大巫，金乌部的巫王们将毕方部的战士瞬间放倒在地，这一切发生得太快，他们想要阻止的时候，事情已经结束。

　　“好好教训教训这群不知道天高地厚的小崽子！”老巫帝怒啸一声，带着数十名巫帝、十几名巫王齐齐出手。炽烈的火光化为一道道龙、凤、麒麟、蛟龙等神禽异兽的虚影向姬夏等人席卷而来，单单姬夏一人就受到了八名巫帝的联手围攻。

　　南荒集的防御巫阵全力运转，四周火光炽烈，这一片商铺的所有掌柜和小二已经逃得无影无踪，方圆十里的虚空被巫阵禁锢，就算是巫帝在这里也不可能造成太大的破坏。

　　老巫帝率领的数十名巫帝肆无忌惮的全力出手，一心一意将姬夏等人生擒活捉，然后好好的加以惩戒。

　　如果是出身顶级大部族的巫帝，老巫帝他们还有点忌惮，不敢下手太狠，但是既然姬夏出身一个实力低弱的三流小部族，那就不能怪他们出手无情。

　　八名巫帝联手，他们动作犹如鬼魅忽隐忽现，骤然间就有数以十万计的重拳轰出。

　　姬夏很有点手忙脚乱的抵挡着八名巫帝的攻击，他的力量强横，十八颗本命巫星的实力远远超过了在场的最强大的老巫帝。但是很显然，他对于巫帝级的战力并没有完全掌控，他的攻击中纰漏极多。

　　一弹指间，姬夏就受到了数万次重击。

　　姬夏身披的龙皮软甲喷出大片毫光，火光在他身上一块块的凝聚，凝成了犹如实质的赤红色龙鳞披挂在他身上。这件龙皮软甲有着极强的防御力，八大巫帝的攻击力量起码被软甲化解了七成，只有三成力量轰进了姬夏身体。

　　但是八人联手，而且都是巫帝级的战力，姬夏只是承受了三成力量的打击，那也是八位巫帝三成力量数万次的冲击。姬夏被打得身体乱颤，浑身骨节不断传出细微的碎裂声，张口不断吐出大量鲜血。

　　姬夏实力最强还能勉强承受这些巫帝的轰击，但是他带来的十八尊巫帝、近百巫王的战斗经验比起他还远远不如。面对那些在巫王、巫帝境界盘桓多年的对手，他们的攻击和防御都漏洞百出，短短几个呼吸间就被敌人打翻在地。

　　“全部捆了，如敢反抗，砍他数十个脑袋以儆效尤！”老巫帝长须飞舞，兴奋至极的大吼大叫。

　　南荒集的巫帝们放声狂笑，他们纷纷抽出一根根秘制的，专门用来禁锢巫帝级强者的锁链，就要将金乌部的这些族人捆绑起来。

　　至于捆绑之后，这些人的生死可就由不得他们掌控了。

　　“欺人太甚！”姬夏愤怒长啸，在南荒丛林无数次的生死战斗告诉姬夏，永远不能将自己的性命交给被人来主宰。他大手一挥，顿时烈烈风火燃烧声响起，一面金红色的大旗出现在他手中。

　　这面大旗上烟火升腾，黑烟赤火环绕旗面，隐隐可以看到旗帜中有无数火鸦的虚影闪烁。

　　骤然间‘嘎嘎’乌鸦鸣叫声震动天地，一道黑烟从旗帜中喷出，数以亿万计的火焰带着滔天火焰席卷而出，犹如泛滥的洪流一般瞬间席卷整个南荒集。

　　老巫帝和他身边的那些巫帝、巫王、大巫们，瞬间受到了无数火鸦的疯狂冲击。这些火鸦有大有小，有三足的也有两足的，通体裹挟着各色不同的天地奇火，大的火鸦翼展百丈，小的则是犹如苍蝇般大小。

　　无数火鸦围绕着这些南荒集的战士，一通乱抓、乱啄、乱撕咬，嘴里更是不断喷出火焰浓烟焚烧他们五官七窍，就连老巫帝在内都措手不及两颗眼珠都被抓了出来。

　　顿时间南荒集一阵大乱，无数巫帝、巫王、大巫被抓的遍体鳞伤，更有巫帝级强者在短短几个呼吸间被无数火鸦席卷而过，身体犹如被大山碾压过一样不知道碎了多少根骨头，面目全非的躺倒在地嘶声挣扎哀嚎。

　　火鸦所过之处烟火冲天，整个南荒集一片混乱。

　　混乱中南荒集的防御巫阵不知道什么时候被破开了一条缝隙，姬夏等一行人一声唿哨，几个起落就跑得无影无踪。


第五百一十六章 道境

　　姬夏在南荒集以万鸦败尽数十巫帝时，姬昊正坐在垚山之巅。

　　九头三足金乌悬浮空中，十二元辰颠倒乱空阵束缚了三足金乌身上烈烈金光，将其化为九条碗口粗细的光柱从天灵盖注入姬昊体内。

　　天地大阵抽取的周天星辰之力，也在禹馀道人亲赐大阵作用下，化为一道近乎实质的七彩光柱从天穹倾倒下来，滚滚纳入姬昊元神。

　　垚山之下，无数巨型地脉犹如巨龙翻滚，近乎实质的天地灵气顺着星辰神铁浇铸为一体的垚山汹涌而上，化为一朵硕大莲花将姬昊肉身和悬浮在外的元神牢牢包裹了起来。

　　姬昊面前悬浮着禹馀道人赐下的三卷道经，正一个字一个字的从禹馀道人一脉道法最基础的部分仔细研读。在他元神中，阿宝临走之前赠送的一枚巴掌大小的玉版散发出熠熠青光，这是阿宝一生修炼大道的所有经验总集。

　　冥冥之中，垚山领上亿子民的信仰之力就算是在梦中，也不断汇聚进姬昊的元神。

　　在上亿子民的信仰之力加持下，姬昊只觉自己的思维念头比平日里快了上千倍，悟性提升了上千倍，三卷道经中精妙绝伦、蕴藏无穷奥义的一字一句，平日里领悟起来万分困难，但是如今却是一目十行，稍加思索就能明晰道义。

　　阿宝玉版中的修炼经验，也犹如一点一点清泉不断渗入姬昊元神，将他朦胧犹如雾气凝成的元神浸润得青光四散，犹如一块青色琉璃雕成的人体。

　　异族的修炼境界，人族的等级划分，终究在漫长的参悟中和禹馀道人传授的大道有了大致的对应。

　　在禹馀道人帮助下，姬昊斩杀无数异族，得无量天地玄黄功德之力，借天地功德一举凝聚了元神，并且元神可以离体神游。虽然元神道行和肉体修为是两码事情，但是姬昊元神离体后，能够施展出的道法杀伤力已经堪比人族巫王。

　　而人族巫王，大致就和异族的破壳境相当。

　　换言之，丢开姬昊自幼苦修的巫力境界，姬昊的元神境拥有的实际战斗力，就是巫王，就是破壳。

　　但是姬昊这个元神境却又和普通修道之人大为不同，阿宝他们修道，重元神而轻肉身，可是姬昊却是肉体、元神齐头并进，他开辟全身所有十二万九千六百条经络，肉身强度堪比普通巫王，所以他的战斗力远超同阶的人族巫王和异族破壳境大能。

　　“道场中的那些弟子，炼化天地灵气，化五气滋养灵魂，一如母鸡孵蛋，都是在做根基的功夫。一旦元神养成，能够离体而出，就破壳而出，脱去凡胎，这和异族，和人族都是一码道理。”

　　姬昊暗自思量，他用一卷鞣制好的龙皮当载体，用万年朱砂混合蛟龙鲜血为墨水，将自己的心得体悟逐次的书写了上去。

　　“元神之后，凝聚道种，等同异族‘虚空境’，堪比人族巫帝，修道之人，神妙之处却非他们能比。”

　　“道种凝聚，孕育道胎，道胎成就后，就是异族‘日月境’，就是人族巫帝境，大道得成神通无穷。”

　　“道胎成长，成就道体，道体大成后，堪比异族‘万劫境’，在人族就是巫神，万劫不坏量劫不毁。”

　　“道体终成，元神与天地和，是为道果。成就道果后，堪称‘不朽’，一方世界不灭，则永恒存在。”

　　姬昊苦苦参悟三卷道经，更对比禹馀道人传授的那一篇根本元神大道的经文，最终将那最后一步道途的奥义解读了出来：“道果，道果，就是大道最终的果实，其中玄机隐藏，玄而又玄，妙不可言，就算成就道果之人，实力差距也天差地远。”

　　“不仅是道果境，元神境、道种境、道胎境、道体境，越是往后，道行稍微提升一丝半点，实力就犹如九天之别。老师可想而知已经是道果境大能，阿宝或许一只脚也已经踏入了道果境。”

　　“但是道果境，道果境，就算凝聚道果，也只是和一方世界同生共死，世界破灭，则有陨落之危。”

　　“在道果境之上，当有‘彼岸’，当有‘超脱’。一如鲲化为鹏，扶摇直上九万里，超脱一切障碍，斩断一切纠缠，得大逍遥……这才是最终的大道追求。”

　　姬昊的身体微微的颤抖着，巨量的星力和天地元气不断冲刷身体，不断滋养元神。他身体内一个又一个巫穴不断被破开，更有九头三足金乌释放的金光烈焰帮他扩宽巫穴、强壮身体，短短一夜参悟，他身体内最后的数千个巫穴已经全盘开启。

　　在天地大阵的可怕加持下，姬昊周身十二万九千六百条脉络中所有巫穴全部开辟，百万巫穴在身体皮肤、肌肉、经络、内脏中熠熠生辉，犹如无数星辰遥相辉映，通体红光闪烁，体内隐隐有奇香荡漾。

　　“这才是真正的大巫巅峰！”姬昊轻轻一晃身体，一股浩瀚伟力呼啸而生，虚空都剧烈的颤悠了一下。

　　“这才是真正的大巫巅峰！”姬昊站起身来，只觉体内精血如龙，滚滚精血气息从五脏而生，化为五色精气直冲元神。元神内青光缠绕，星光、灵气相互汇聚，化为大片紫气灵液在元神中往来冲撞。

　　禹馀道人三卷道经中的奥义在念头中闪烁，姬昊默默掏出阿宝赠送的一瓶金色药丸随手一指，丹丸化为大片金光融入元神，就看到姬昊的元神突然急速凝聚，迅速变得和真人身躯没什么两样。

　　无数大道玄妙相互撞击，逐渐一股玄而又玄的气息从姬昊元神中涌出。

　　点点滴滴青色光点犹如水银相互汇聚，骤然间一道清气喷出数百里远，姬昊元神中一朵青莲冉冉绽放，随后青莲水化，化为一道清澈无比的青光在元神周边载波载浮。

　　元神境后面的道种境，所需的五十道‘禹馀道气’第一步功夫大成，姬昊福至心灵，终于凝聚了第一道‘禹馀道人’，一身道力骤然飙升了数倍。

　　掏出一块夸娥氏他们留下的星辰神铁，这是姬昊手上能找到的最坚固的材料。

　　随手一道禹馀仙光喷出，平日里薄薄的一片禹馀仙光在凝聚了第一口禹馀道气后变的浑厚无比，青光缠着星辰神铁稍微一卷，就听得‘吱吱’声不绝于耳，坚固异常的星辰神铁硬生生被仙光磨得粉碎。

　　“好！”姬昊心头狂喜，不由得为自己今夜突飞猛进的道行法力和巫力修为大赞了一声。

　　姬天无声无息的窜上了山头，恭谨的向姬昊稽首一礼：

　　“老师，都准备好了。”


第五百一十七章 朝觐

　　在人族，有五年一小朝，十年一大朝，百年一朝觐的传统。

　　五年一小朝，是中陆世界所有人族‘伯、候’都要去蒲阪朝觐人王，敬献贡品。十年一大朝，是四荒大陆所有‘伯、候’，要么亲自前往，要么派遣使者觐见人王。

　　至于百年一朝觐，则只要是人族拥有足够实力的部族的族长、长老，还有所有‘伯、候’，无论身处何方，无论手上有何等事务，只要你人还没死，就必须前往蒲阪。

　　姬昊在垚山折腾了几年，单单筑城就耗费了将近三年时间，梳理领地内务又花费了一年多，正好赶上了十年一大朝的关口。

　　他的领土就在中陆世界，所以他还和其他四荒之地的人族‘伯、候’不同，人家还能出动使者前往蒲阪觐见，他却是必须亲自赶赴蒲阪的。

　　垚伯府邸中，一辆火光四射，用龙骨、龙鳞混合赤炎神铁铸造而成的巨大车辇悬浮在半空。拉车的十二头火系蛟龙通体火光萦绕，有点躁动不安的喷吐着大团火光。

　　一团火云包裹着车辇，在祝融氏几尊巫王的神力催动下，火云拉长到十里长短，上面整齐码放着一辆辆特制的浮空大车。赤红色的火焰结界将所有大车牢牢包裹，透过半透明的禁制可以看到大车上整齐码放着大量精光四射的兵器甲胄，码放着无数的精金和美玉。

　　姬昊在垚山立下道场，直属于他的有阵、符、丹三脉，除了这三个分支，他还让阿宝的亲传弟子罗山统辖‘器’之分脉。

　　阿宝传授的炼器之道精妙异常，比起巫殿传统的锻造巫宝、巫器的法门强出许多。短短几年时间，垚山领的道场已经可以批量出产精良的军械和甲胄，姬昊准备用这些东西当做贡品献给帝舜。

　　姬昊带着姬天走到火云旁的时候，蛮蛮已经坐在了一头拉车的蛟龙背上，两柄大锤子一左一右的架在了蛟龙的犄角上。

　　见到姬昊，蛮蛮笑着向他连连招手：“姬昊，赶紧上车，我们去蒲阪好好玩玩。”

　　姬昊笑着向蛮蛮点了点头，从袖子里取出了控制天地大阵的神杖，控制十二元辰颠倒乱空阵的令牌，肃然交给了站在一旁的少司。

　　“我去蒲阪朝觐人王，家里的事情，就交给你了……小心谨慎，你和太司在我回来之前，不要离开府邸半步，更要让烛龙炎他们时刻不离。”

　　少司轻轻笑着接过了神杖和令牌，很自然的给姬昊理了理衣领，将他额头上垂落的两缕长发抹到了脑后。她柔声说道：“有我在，只管放心。”

　　姬昊点了点头，他看了看左右，八名道场弟子齐齐向姬昊拱手一礼，然后将一个精巧的面具戴在了脸上。他们的身形和气息迅速发生了变化，眨眼间就变化成了祝融氏派驻垚山的八尊巫帝的模样。

　　“大人，末将等前去巡城了！”八位道场弟子幻化的巫帝齐齐大喝了一声，带着一批精锐战士大步走出了垚伯府邸。

　　姬昊向留守垚山城的烛龙炎四人看了一眼，四人齐齐点头，大步隆隆的走到了垚伯府邸的城墙上，带着精锐士卒顺着城墙一圈一圈的巡守起来。

　　若是有人在注意观察垚伯府邸的动静，就一定会发现，姬昊身边的十二尊巫帝全部留在了垚山城中，没有一个巫帝跟随姬昊前往蒲阪觐见人王。

　　“我也出发了。”姬昊身形一晃飞上了火云。姬天、姬地等二十四名亲卫急忙紧跟在姬昊身后站在了火云上，祝融氏派来的八尊巫帝则是向少司拱手行礼后，大步走进了那架最大的车辇中消失不见。

　　“耶？要这么小心么？”蛮蛮不解的看着姬昊和少司：“谁敢找我们的麻烦？”

　　少司走到蛮蛮身边，用力的握了握蛮蛮的小手，眸子里闪过一抹寒光：“总要小心仔细才好。毕竟，我们的敌人很多很多呢。蛮蛮，在蒲阪，要时刻跟着姬昊，不要让他一个人去不该去的地方。”

　　姬昊的嘴角扯了扯，脸上的肉动弹了一下。

　　蛮蛮懂了七八分，还有两三分迷迷糊糊的看着少司，认真的点了点头：“嗯，我不会让别的女人靠近他半步的。哈哈，没人能抢走姬昊的啦！”

　　姬昊再也矜持不下去，蛮蛮和少司当着这么多人的面讨论这样的话题，这让他堂堂垚伯以后怎么统御下属？干咳了几声，姬昊朝着负责驾驭车辇的铁狼大喝了一声：“铁狼，出发，去蒲阪！”

　　已经成了姬昊亲兵头目的铁狼欢快的大吼了一声，抓起一根铁棒狠狠的在一头蛟龙的脑袋上锤了一下，十二头蛟龙喷吐烈焰，拖拽着巨大的车辇腾空而起，眨眼就飞上了百里高空。

　　蛟龙拖拽的车辇一动，车辇后的大片火云也随着动了起来。

　　三千名祝融氏精兵，三万名扎木统辖的闇族仆兵整整齐齐的站在火云上，一个个昂首挺胸的护住了那些大车，被火云托着升上了高空。

　　火云围绕着垚山城盘旋了三圈，姬昊站在车辇上向下方垚伯府邸中的少司、太司、雨牧、风行几人挥了挥手，随后十二头蛟龙齐声长鸣，车辇的速度骤然加快，一溜儿火云撕开高空的浓浓云雾，带起一道儿长有百里的火光，迅速的向着蒲阪飞去。

　　姬昊站在车辇上，转身向身后的自家战士，尤其是扎木统辖的闇族仆兵训斥道：“这是我垚伯领地，生平第一次觐见人王。在蒲阪，严守规矩，不要招惹是非。”

　　统辖三千祝融氏精兵的两尊巫王，还有扎木以及他麾下的闇族将领齐声应诺。

　　姬昊点了点头，沉声道：“但是，如果有人主动招惹你们……只管放手的给我干他。一般的挑衅生事，只管打断他们的手脚；如果他们有更过分的行动，打死了也不要紧，我自然找人给你们主持公道！”

　　姬昊周身火光熊熊，犹如红玉一般润泽的皮肤下可见无数细小的光点闪烁。

　　全身所有脉络贯通，所有脉络上所有的巫穴都全部开辟，这次前往蒲阪，姬昊还要向姒文命和姒熙讨教，从大巫巅峰晋升巫王，这所谓的寻找本命巫星到底是怎么回事？

　　元神修炼上已经有了一定成就，姬昊迫不及待突破成为巫王，拥有更强大的力量。


第五百一十八章 道意

　　火云滚滚掠过天空，所过之处风雪都被蒸发殆尽。

　　十二条火蛟拖拽的车辇中空间巨大，是一座足以容纳数千人聚会的大殿。姬昊端坐在火焰环绕的精金宝座上，双手握着记录了阿宝修道经验的玉版仔细参悟着。

　　祝融龙为首的八尊巫帝带着数十祝融氏的巫王，整整齐齐的站在大殿中，好奇的看着姬昊头顶悬浮的，犹如青色琉璃铸成，和姬昊生得一般无二的元神。

　　神灵血脉，他们是没有灵魂的。或者说，祝融神族的这些神灵后裔，他们的肉体和灵魂天生就融为一体，他们的神体受到伤害的同时，灵魂也会随之受创。

　　现在的人族也没有注重灵魂的锻炼，人族的大巫只是依靠肉体的强大，用旺盛的精血自然而然的滋养灵魂，让自身灵魂随着肉体的强壮水涨船高的随之增强。

　　像禹馀道人传授的大道，居然不怎么注重肉体的锻炼，而是侧重元神的修炼，侧重对天道外物的感悟。对于祝融龙他们而言，姬昊显露于外的元神很是稀奇。

　　姬昊有意将元神放出，让这些桀骜的祝融氏巫帝、巫王们见识一下自己的神异。

　　刚刚修炼出的第一道禹馀道气化为清澈如水的流光，围绕着元神缓缓旋转。姬昊默默参悟阿宝的修道经验，对于这禹馀道气的功效，逐渐有了自己的领悟。

　　禹馀道气，大道根基，是禹馀道人传授的直指天道本源的通天大道。

　　但是同样修炼禹馀道气，禹馀道人的众多门人弟子最终的成就却又不同。比如说阿宝，他的禹馀道气中铭刻了无数阵法符箓、道纹天书，所以阿宝擅长炼器，无论多么珍稀、高端的材料，被阿宝的禹馀道人轻轻一卷，就能铭刻上无数阵法道纹，成为顶级的法宝。

　　又比如说龟灵，同为禹馀道人门下弟子，龟灵的禹馀道气中就融入了先天、后天水灵之气，又烙印了周天星辰轨迹，融入了本体玄龟预测祸福的大道灵机。

　　所以龟灵精通各种水系道法，各种壬水、癸水先后天神雷的威力在禹馀道人门下独树一帜。她更擅长感应天机，洞悉祸福，对周天星辰感应无人能出其右。

　　又比如说禹馀道人自身，他的大道根基就是——大衍之数五十，天地用之四九，遁去者一；而禹馀道人截取一线天机，强行截下遁去之一，补满大道天数，凝聚五十道禹馀道气最终汇聚于一枚道胎元种。

　　所以禹馀道人的道气就在于一个‘截’字，截取天地生机化为己用，故而禹馀道人的道气杀伐之力天下第一，攻无不克战无不胜，一口道气喷出威力胜过一切先天后天宝物，任何防御在他的道气面前都犹如腐木破瓦。

　　“道胎元种，道胎元种……阿宝师兄得‘器’，龟灵师姐得‘天机’，老师得‘截天地造化’，我的道胎元种……我的禹馀道气之中，应该融入哪一方天机妙理？”

　　清澈如水的禹馀道气围绕着元神旋转不定，这是姬昊的大道根基，他要在这一口禹馀道气中融入他选定的一丝大道气息后，才能以此为基础参悟天地妙理，追求他最终的大道。

　　如今的禹馀道气一尘不染，是世间最纯粹、最本源的存在，姬昊若是选择错误，融入了和他自身追求的大道不相符的气机，未来他的成就定然有限。

　　“我的根本在于……”姬昊沉默了一阵，突然手一指，一片从那太古九头三足金乌身上取出的翎羽飞出，一缕金红色的金乌神炎冉冉腾起。

　　他来到这个世界，他的血脉，他的巫力，他的一切都和金乌之力脱不了关系，难道说他的大道根基就在这里？金乌之力，上古最强横的神禽之一，若是能够彻底掌控金乌神炎，想来也是一条通衢大道。

　　手一伸，正要将金乌神炎融入禹馀道气中，神魂空间中长久未出的虚影突然凝聚，他低沉的咆哮了一声：“好蠢的小家伙……金乌之力岂能成为你的道基？”

　　姬昊的手一抖，急忙将金乌翎羽收起，闭上眼全神贯注的和虚影交流：“老家伙，那你说，我的大道是什么？老师传授我禹馀阵解，难道我要学阿宝师兄，在我的道气中融入无数阵法？”

　　似乎这也是很不错的选择。

　　禹馀道气中融入禹馀道人传授的无数阵法奥义，以大阵为基础，天地都是一座大阵，这条大道却也前途光明。而且实际战斗力想想就可怕，手一挥则各种奇妙大阵不断涌出，那种战斗力想想就让人头皮发麻。

　　“蠢！”虚影毫不客气的咆哮着：“大道，什么是大道？最简单的、最纯粹的就是最好的！纯粹的力量，纯粹的速度，纯粹的光明，纯粹的暗，这些才是最简单、最纯粹的，也就是最好的！”

　　“你既然想到了要融入金乌神炎，但是金乌神炎并不纯粹。天地间最纯粹的火焰，最根源的火焰，就在你的头顶！”虚影周身散发出古老的气韵，声音隆隆的教训着姬昊：“平日见你也很聪明，今天怎么就糊涂了？修道，修道，修得人都蠢了不成？”

　　就在头顶？

　　姬昊手一挥，大殿的屋顶突然变成透明。他抬头看着天空，在厚厚的乌云之上，一轮大日傲然悬浮，散发出无穷无尽光和热普照周天。

　　“太阳……何为‘太’？纯粹，至高，是为‘太’！”虚影冷哼道：“不着急，去问姒文命如何突破巫王境界。你成就巫王时，正好顺势凝聚道胎。”

　　姬昊呆呆的看着头顶太阳，虚影让自己以太阳为道基？

　　虚影冉冉散去，只留下了一句飘忽不定的咕哝声：“那小家伙肯定要给你说，以太阳精火成就巫王，永生永世没有成就巫帝的希望……不用理他，别理他就是。”

　　姬昊不知所以，在神魂空间中大声呼喊了几声，但是那虚影再也没发出半点儿声音。

　　以太阳精火成就巫王，永生永世没有成就巫帝的希望？这是什么意思？

　　但是很快姬昊就不再纠结这个问题，他神识放开，瞬间扫过方圆千里，不由得冷冷一笑。

　　“真的来了？”


第五百一十九章 伏击

　　就在姬昊车辇前方百里处，白雪覆盖的山林中，四座虞族的神塔悄然隐藏在浓郁的树荫下。

　　一个身穿白色紧身软甲，背负细长利剑的虞族男子站在树林中，眯着眼看着气势雄浑破空而来的火云车辇。在他身后一字排开站着四尊身高六米开外，身形格外壮硕的伽族战士。

　　伽族战士身披重甲，神态轻松自若，看他们胸甲上的徽章，分明属于一族亢月一脉。

　　亢月一脉和血月一脉不同，亢月一脉的异族全都是精通战技的格斗宗师，是战场上最可怕的杀戮机器。亢月一脉的虞族贵族，也是异族中唯一的一脉擅长近身格斗，尤其擅长刺杀突袭的异类。

　　“小可爱来了！”身穿软甲的虞族男子看着急速接近的火云，轻佻的笑了起来：“一只小小大巫，居然让那些家伙舍得花这么多钱，请我亲自出手。你们说，我应该赐予这个小可爱被我亲手砍下头颅的荣耀么？”

　　四个伽族战士沉沉一笑，他们的身体四周有怪异的空气波纹隐隐扩散开来。

　　他们的身体悄然浮起，离地三尺悬浮着，他们的身后有一轮银白色的寒光悄然闪现，骤然间寒光向内收敛，迅速凝成了四柄造型奇异的沉重兵器。

　　四人反手握住了寒光凝聚的兵器，抓在手中轻轻的挥动了一下。

　　虚空凝器，这四个伽族战士，都是异族‘虚空境’的强大存在。所谓‘虚空境’，在人族被称之为巫帝。

　　一名身穿黑色斗篷，身形矮小的人族男子快速的从一株大树后窜了出来，他手里捏着一枚不断发光的玉符，迅速跑到了虞族男子身边低声说道：“垚山那边的消息过来了。垚伯姬昊身边，只带了两个巫王随行，一个是他收服的流浪部族土狼部的首领铁狼，一个是血月一脉归顺的闇族战士扎木。”

　　“他身边没有巫帝？”虞族男子诧异的问了一声：“那，可真没劲。”

　　“烛龙部四大巫帝，都在垚伯府邸中；祝融氏八大巫帝，正带人巡守城墙。”人族男子‘咯咯’冷笑了几声：“他身边只有这十二尊巫帝，全都留在了垚山城，身边一个都没有。”

　　虞族男子抿了抿嘴，无聊的摇了摇头：“你们出手吧。速战速决，所有人全部杀掉。”

　　人族男子急忙说道：“留下一人，祝融氏的小女儿祝融蛮蛮也在他身边，我们主人，要活的！”

　　轻轻的哼了一声，虞族男子轻描淡写地说道：“那，看她运气好不好了……下手略微轻一点，不要伤到了我们的火神小公主。祝融氏的小女儿？有点意思！”

　　火云在离地百里的高空呼啸着破空飞过，眼看着就要从这片山林上空掠过的时候，四座亢月神塔突然喷射出夺目的银色强光。‘铿锵’声中，数十条胳膊粗细的银色锁链从神塔里面喷射而出，犹如一条条怪蟒撕开空气，突然捆绑在了姬昊的车辇上。

　　锁链绷得笔直，姬昊的车辇骤然停滞，四座亢月神塔发出低沉的轰鸣声，大地剧烈的颤抖着，方圆百里的山林轰然乱颤，一株株大树被震得粉碎，地面上裂开了无数的裂痕。

　　姬昊的车辇飞行绝迹，冲击力极其巨大，十二头巫王级的火蛟飞行时带起的势能更是可怖至极。四座亢月神塔贯通地脉，强行将姬昊的车辇拦了下来，地脉震荡，方圆百里的大地差点被车辇硬生生的拔了出来。

　　痛苦的怒吼声不绝于耳，十二头拉车的火蛟被身上的绳索勒破了鳞甲，一个个痛得疯狂咆哮。

　　负责驾车的铁狼狼狈的一头飞了出去，刹不住势头的他和几头火蛟狠狠的撞在了一起，火蛟身上粗糙的鳞甲磨破了他的肌肤，痛得铁狼破口大骂。

　　银色的锁链骤然收紧，不知道用什么材料锻造而成的锁链用力的摩擦着车辇，用龙骨、龙鳞和赤炎神铁锻造而成的车辇迸射出大量的火星，两者急骤摩擦不断发出刺耳的啸声。

　　车辇大殿中，姬昊等人没有受到任何影响。

　　大片火云腾空，火云中一轮明镜喷出烈烈火光，将外界发生的事情一览无遗的展示了出来。

　　“看来我们做的准备很有必要啊。不急着出手，给他们一个狠的。”姬昊的眸子里神光闪烁，厉声喝道：“祝融龙，我要他们五个异族的脑袋。五个巫帝级的脑袋献给帝舜……我们后面的那些军械、甲胄和巫晶、精金，就可以带回去了，这省了我们多少钱？”

　　身躯高达，皮肤上密布着无数烈焰神纹的祝融龙、祝融虎兄弟八个齐声应诺，他们的头盔内发出‘铿锵’响声，雕刻了各种魔神纹路的面甲垂下，遮盖住了他们的面孔。

　　姬昊掏出了山川印，开始默默的向山川印内灌注法力。

　　凝成了第一道禹馀道气，姬昊的法力飙升数倍，法力灌注下山川印迅速发出强烈的黄色光芒，一股可怖的重力在大殿中隐隐扩散开。

　　四尊伽族战士冲天而起，他们手持银光灿灿的沉重兵器，对火云上大声下令让士卒们列阵迎敌的扎木看都不看一眼，径直向姬昊的车辇冲了上去。

　　百里距离只是一闪就到，四人手中兵器带起百丈长的寒光，狠狠向车辇劈了下来。

　　地面上，虞族男子轻佻的笑了：“结束了……我没见到那个火神小公主呀，她在车里面？那就真是太遗憾了。我还想看看她长得怎么样哩！”

　　‘当啷’巨响震动云霄，八条通体火光萦绕的壮硕身躯突然在虚空中闪现，他们当中分出四人架住了四个家族战士的兵器，另外四人当即带起大片火云，手中长戟带起无数道火光裂空袭来。

　　“埋伏？”虞族男子手一动，一道剑光飞旋，斗篷中的人族男子‘噗’的一下被劈成了无数碎肉。他气急败坏的咆哮着：“十二尊巫帝都在垚山城？该死的，我眼前的这八个家伙是死人么？”

　　姬昊走出车辇，站在一片火云上俯瞰着山林中藏身的虞族男子。

　　手掌一翻，山川印膨胀到百丈大小，如一座小山当头砸了下去。


第五百二十章 败帝

　　“亢月一脉，婆罗一族婆罗斯！”

　　地面上，虞族男子面对当头砸下的山川印，傲然报出了自己的宗脉和名字。他手腕灵巧的一弹，手中又长又细的利剑点出一点刺眼的寒光，犹如闪电般向山川印射去。

　　大地骤然一动，山川印轰击时，地下的地脉都被引动。方圆百里的地面剧烈的颤抖着，婆罗斯顿时立足不稳，差点一头栽倒在地。幸好他是巫帝级的强者，身体一晃直接飞上了天空，这才避开了地面震荡带给他的负面影响。

　　但是刚刚飞起不到三丈高，山川印上无数山川虚影闪烁，地面上一股可怕的重力呼啸袭来，婆罗斯的身体顿时歪歪斜斜的向下一坠。

　　“该死的小家伙，你可一点都不可爱了！”婆罗斯气急败坏的朝着姬昊怒吼：“我要亲手砍下你的脑袋，赐给你最荣耀的死亡！”

　　一声脆响，利剑终于和山川印狠狠撞击在一起，尖锐的撞击声震得所有人耳膜剧痛，婆罗斯的手中利剑亮起了一重重密密麻麻的符文，乍一看去他的这柄长剑起码附加了内外上千重、数以千万计的符文。

　　在如此狭小的剑锋上铭刻如此多的多重符文，这是现在人族巫殿拍马都追不上的炼器技巧。婆罗斯手中的长剑，威力绝对胜过顶级的巫帝巫宝数倍。

　　但是山川印是天地造化之功而成的神器，裹挟地脉距离当头一击，就看到重重叠叠的山峰虚影不断的向下轰击，婆罗斯的手腕一阵颤抖，利剑突然崩裂粉碎。

　　山川印带来了巨大的重力场，远比中陆世界的正常重力高出万倍的重力场。无形无迹的重力凝成了一条条怪蟒般的力道，拉扯着崩解的利剑碎片向婆罗斯狠狠扎下。

　　婆罗斯怪啸一声，身体一晃、一弹，骤然就在百丈外出现。

　　山川印狠狠的砸在了大地上，方圆百里的一块儿方形山林轰然粉碎，大地被砸得凹陷百丈，无数巨石泥浆翻滚，地面上无数道烟气冲起来有数里高。

　　一印落空，婆罗斯嚣张异常的向着天空咆哮挑衅：“小家伙，就算你有顶级的巫宝又怎样？实力，实力啊！实力不够，就算你……”

　　话音未落，山川印轰出的烟尘中一道剑光激射而出。

　　炎龙剑紧随在山川印后面，化为一道手臂粗细百丈长短的火光向婆罗斯当心刺去。

　　禹馀道人的剑阵杀伐之力最是可怕，禹馀道人的门人弟子中，不少人就精修剑道。阿宝的修道经验中，就有一部分是关于御剑掠杀的技巧。

　　姬昊这些日子参悟阿宝的修道经验，就算飞剑之术也颇有感触，很是学习了其中几分精妙。

　　刚开始炎龙剑只是一道剑光激射，随着姬昊双手一分，一道剑诀打出，就听得一声霹雳响起，一道剑光分成了两道，随后是四道，八道，十六道……眨眼间天空中就是一千零二十四道剑光纵横飞舞，化为一道巨大的剑网将婆罗斯笼罩在内。

　　婆罗斯朝着天空怒啸：“给我杀了那小子！”

　　大吼声中，婆罗斯拔出了两柄匕首，小小的匕首犹如灵巧的蝴蝶左右翻飞，随着他手臂的划动，一道道短小的刀光精准的劈刺在姬昊的剑光上。

　　‘当当’声不绝于耳，婆罗斯的手中匕首显然并非俗品，寒光四射中，他的匕首和炎龙剑瞬间撞击了上万次，匕首除了被剑光烫得发红，锋刃居然没受到任何的损害。

　　但是婆罗斯的脸色变得异常的难看，因为天空中祝融龙等八大巫帝围着他的四个下属一通狂攻，他的四个巫帝级的下属别说去袭杀姬昊，甚至自己都有点自身难保。

　　仅仅是八大巫帝也就算了，以亢月一脉的强悍战斗技巧和战斗天赋，四个伽族战士搞不好还能占一定的上风。但是让婆罗斯恼怒的是，围攻他的四个下属的，除了八个祝融氏的巫帝，还有姬昊带出来的三千六百个道场弟子。

　　这些道场弟子脚踏水云远远悬浮在天空，手中握着绣满了周天星辰图样的旗幡连连挥动，大白天的天空中出现了数以万计的硕大星辰，一颗颗小山一般大小的星光被大阵接引从天空不断坠落，多芒的星光犹如流星一样不断撞击在他的下属身上。

　　每一颗星光撞击都堪比普通巫帝的一次攻击，婆罗斯的四个下属想要闪避，但是虚空中有无形的怪异力道牵扯他们的身体，更有祝融氏八大巫帝不断强攻，他们行动艰难，居然没有躲开任何一颗星光。

　　婆罗斯大吼大叫的时候，起码已经有上千颗星光命中了目标。

　　饶是婆罗斯身边的四个下属都是亢月一脉伽族战王中的顶尖好手，身上甲胄也都是顶级货色，连续被重击千次，他们身上的甲胄早就裂开了无数的缝隙，自身精力更是受到极大损耗。

　　四个伽族战士‘呼哧、呼哧’的喘着气，声嘶力竭的朝婆罗斯大叫起来：“主人！那些小鬼的阵法……该死的，我们要破了这个该死的阵法，不然我们会被困死在这里！”

　　三千六百个道场弟子使用的，是阿宝临走之时送给姬昊的‘无量星光困魔大阵’，这是阿宝自行参悟，自行设计的一套以‘困、禁、缠、绕’为主的困杀阵法，禁锢和抓捕才是这座大阵的主要功能，星光的杀伤力反而只是普通寻常。

　　正是这座阵法让四个强横无匹的伽族大能束手束脚，被打得满头是包。

　　眼看自己的四个得力下属就要被诛杀，婆罗斯怒骂了一句，手中匕首狠狠一挥，将几道逼近自己的剑光打得飞退。但是这一次他用力过猛，就听得‘当啷’一声，他左手匕首早就因为高温变得脆弱了许多，这一次猛烈撞击，他的匕首突然断折。

　　十八道剑光趁虚而入，狠狠劈在了他身上。

　　婆罗斯身上的白色软甲迸射出大片光芒，剑光在软甲上留下了数十条深深的痕迹，但是没能伤到婆罗斯的皮肉分毫。

　　婆罗斯身体一晃，正要破空闯入那些道场弟子中大开杀戒，姬昊的元神已经紧紧抱住了混元太阳幡狠狠一晃。

　　虚空中无数道极细的太阳精光犹如利刀横扫而过，措手不及的婆罗斯惨嚎一声，居然被一道太阳精光拦腰扫过，身体被硬生生切成了两段。


第五百二十一章 生擒

　　混元太阳幡，顶级的开天功德灵宝，汇聚先天太阳精气，威力极其巨大。

　　这种功德灵宝，不需要使用者有多强的个人能力，都能发挥出极其可怕的杀伤力。当然，姬昊的个人修为越高，混元太阳幡爆发的杀伤力也会随之增加。

　　姬昊将一道禹馀道气带来的全部法力注入混元太阳幡，原本呈火焰喷射状射出的太阳精火当即就变成了一丝丝宛如剑芒的火线。婆罗斯身上的软甲被太阳精火凝聚的火线一划，就好像刀切豆腐一样被切开。

　　婆罗斯精通突袭刺杀之术，在暗地刺杀中他是可怕的宗师级人物。

　　但是虞族的身体特征摆在这里，他们的身躯先天禀赋有限，任凭婆罗斯耗费苦功锻炼，也无法达到伽族战士的身体强度。

　　混元太阳幡凝聚的火线切过腰身，婆罗斯顿时嘶声惨嚎，身体被切成两段，而且伤口急速燃烧起来，很快就将半尺长短的身躯烧成了一缕轻烟。

　　“救我！”婆罗斯声嘶力竭的尖叫着，他瞪大了眼睛，双眸充血看上去犹如厉鬼，万分惊慌的嘶声哀嚎：“救我！我不能死在这里，我是婆罗一族的嫡系子孙，我父亲有接掌婆罗一族的机会，我不能死在这里。”

　　“投降，或者死！”姬昊冷冷的看着婆罗斯，手中太阳幡轻轻晃动，暂停了太阳精火对他身体的焚烧。虽然身体已经烧得不成样子了，但是巫帝级的生灵生命力强大，哪怕是异族也是如此。

　　婆罗斯现在的模样看上去凄惨万分，但是给他一点时间，让他服用足够的疗伤药物，他的身体还能重新生长完全。新生的身躯自然没有原装的身躯那么强大、好用，但是起码不会留下残疾。

　　“投降？”婆罗斯犹豫了。

　　虞族的贵族，自然有他们自己的骄傲。要他投降，他一时半会的拉不下脸来。

　　“投降，或者我杀了你们的主人！”姬昊向四个被围攻的伽族战士厉声呵斥。

　　四个强大异常，在祝融氏八大巫帝和一座大阵的联手绞杀下，到了现在都还没有太落下风的伽族战士呆滞了一会儿，他们突然同时仰天咆哮一声，愤愤然将兵器狠狠的丢向了地面。

　　四座大山被他们投掷出的兵器打得粉碎，四个心不甘情不愿的伽族战士阴沉着脸，将身上破碎的甲胄脱下，将甲胄重重的丢了出去。

　　就在半空中，四个伽族战士双手抱在脑后，乖乖的悬空跪下。

　　祝融氏的八尊巫帝喘息了一会儿，很不客气的走上去，对着四人就是一通拳打脚踢。他们是祝融氏的近卫头子，八人联手，还有一座困敌、扰敌的大阵相助，居然没有及时的收拾掉眼前的四个家伙，这让他们很没有面子。

　　一通毒打，打得四个伽族战士鼻青脸肿，祝融龙这才冷笑着掏出了三十六根祝融氏秘制的‘火蟒困神锥’。这些火蟒困神锥造型怪异，每一根都东弯西绕犹如巨蟒扭曲，表面密布着无数锋利的细小倒钩，通体火光熊熊，所有火光都是黑绿色，显然带有奇毒。

　　天灵、后颈、心口、四肢重要关节，祝融龙在四个伽族战士的身上分别插进了九根困神锥，锥体上无数的倒刺和伽族战士坚固的肉体、骨骼相互摩擦，不断发出刺耳的声响。

　　九根火蟒困神锥入体，四个强横绝伦的伽族战士顿时面皮发黑，一个个有气无力的瘫倒在地，身体软绵绵的犹如烂泥。

　　“该死！”婆罗斯声嘶力竭的尖叫了一声：“真该死！”

　　姬昊冷哼一声，元神化为一道青光返回肉身，他手一指，车辇上就多了一座通体漆黑的诅咒祭坛。他手一招，婆罗斯的上半截身躯腾空飞起，落在了祭坛上，数十根漆黑的尖锐骨刺从祭坛中刺出，洞穿了婆罗斯的身体各处要害，将他牢牢封印在了祭坛上。

　　唯恐婆罗斯还有什么奇异法门可以逃脱，姬昊又祭起了山川印，将缩小到拳头大小的山川印放在了婆罗斯的脑门上。强大的山川重力轰进婆罗斯的身体，压制住了他的元神，婆罗斯顿时露出无比痛苦的神色。

　　“小子，我现在这个模样，逃不掉了。”婆罗斯龇牙咧嘴的哀嚎着：“放开这该死的印玺，这是什么品级的宝物？该死的，有世界开辟初的气息，这是先天宝物？”

　　姬昊冷笑一声，将婆罗斯左手中指上佩戴的一枚银色指环一把扒了下来。

　　婆罗斯万分肉痛的哀鸣了一声，绝望的抬头看着天空，龇牙咧嘴的咆哮着：“这是我的个人财产！该死的，你不能这样做！你这样和强盗……”

　　‘嘭’的一声巨响，蛮蛮抡着锤子狠狠的给了婆罗斯的嘴巴一锤。

　　婆罗斯满口大牙都被砸得粉碎，体内精血被禁锢的他无法修复受损的面门，顿时一个字都吐不出来。

　　“姬昊，快看看，里面有多少宝贝？”蛮蛮的眼睛都在放光，丢下锤子犹如一只猴子一样挂在了姬昊手臂上。

　　姬昊笑着点了点头，一道禹馀仙光放出，绵绵青光缠绕着这枚造型精巧，由三条精致的蔷薇花枝缠绕而成的银色戒指碾磨起来。伴随着‘嗤嗤’声响，一点点银光不断从戒指中喷出，很快婆罗斯留在戒指中的灵魂烙印就被禹馀仙光磨得粉碎。

　　一道神识轰进戒指，姬昊都不由得为戒指中的巨大空间惊叹了一声。

　　戒指内的空间巨大，比姬昊车辇中可供数千人聚会的大殿都要宽广百倍。偌大的空间中密密麻麻的堆积着数量庞大的黑色巫晶，光芒熠熠、润泽细腻，全都是顶级的水系巫晶。

　　一眼望去，这里的水系巫晶起码有上亿块，这是一笔让姬昊瞠目结舌的巨大的财富。

　　除了水系巫晶，戒指中还悬浮着一口黑色金属铸成的箱子，里面码放着三百六十颗拇指大小的黑色砂砾。浓郁的壬水气息不断从这些黑色砂砾中喷出，姬昊的神识只是和这些砂砾微微接触，就被冻得碎裂开来。

　　“先天神料，壬水神砂？三百六十颗啊，真是大手笔！”姬昊骇然惊呼：“可惜，怎么不是先天丙火神料？那对我倒是极有用处。”

　　“壬水神砂？”祝融龙凑了过来，惊讶地叫道：“这年头，先天壬水神砂，只有北荒大溟最深的海眼才有出产，这是共工神族垄断的神料！”

　　姬昊的脸色骤然阴沉下来。

　　沉默了一阵，神识向下方破碎的大地一扫，姬昊突然喝道：“回去，回垚山城！”


第五百二十二章 袭城

　　姬昊离开后，少司就占据了垚山城垚伯府邸核心大殿。

　　主持天地大阵的神杖悬浮在她身边，念头一动就能发动大阵。但是少司的注意力，却全集中在了十二元辰颠倒乱空阵的阵图上。

　　人族大巫不修灵魂，不炼元神，自然也没有神识之力。

　　但是借助阵图的帮助，少司却能用近乎神灵的视角俯瞰大地。阵图覆盖三千里，偌大的范围内，一片雪花飘落的轨迹都能被少司彻底掌控。

　　“嗯，这家姑娘长得不错，但是嘴唇太薄，生性刻薄，可不是嫂子的好人选。”

　　“噫？这个姑娘很是秀丽，而且面容端庄，勤恳能做，只是可惜有心上人啦！”

　　“吓，丑得让人触目惊心，让他做我嫂子，简直可怕，女人怎能丑成这模样？”

　　无形的星光化为密密麻麻的波纹笼罩方圆三千里，少司借助阵图之力，一家一户的偷看垚伯领地中那些年龄适当的少女。从长相到身材，从性格到习气，全方面的了解她们。

　　如今垚伯领有上亿子民，十来岁的少女起码也有上千万，少司咬着牙发誓，一定要给自己的亲大哥太司挑选上百个一切都合适的姑娘。

　　“幽冥一族呀，只剩下我和大哥两个人了。我和姬昊的孩子……”

　　想到这里，少司白净的脸皮一阵通红，她暗自咬牙思忖：“我和姬昊的娃娃，继承的当然是金乌部的血脉。只有大哥的直系后代，才能继承幽冥一族的天赋神通。”

　　“所以，大哥，你一定要努力，未来三年内，我们幽冥一族的族人，起码也要增加到千人之多，男丁的人数，起码也要有数百人，不然怎么才能将家族繁衍壮大呢？”

　　“太司，你一定要努力。嗯，这个姑娘不错呀，按照老师的说法，这个身材好生养！”

　　少司的眼睛突然一亮，她抓过一个兽皮卷轴，急忙将自己发现的一个各方面都适合的少女的身份资料抄录在了上面。

　　“姬昊的老师赐下的阵图果然神妙，居然有如此妙用，想不到……嗯？”

　　正暗自得意的偷看领地上无数少女的资料，少司的脸色突然微微一变，一把抓住了悬浮在身边的神杖，同时厉声喝道：“戒备！备战，所有人小心防范！”

　　在阵图辅助下，三千里方圆内任何风吹草动都瞒不过少司，同时少司的声音也能通过阵图，传到三千里内所有人的耳朵边。她在这里预警，直属姬昊麾下的将领、战士耳边同时响起了她的声音。

　　垚山城，城墙上，‘祝融龙’带着三千精兵，正绕着城墙一圈一圈的转悠。他周身散发出若有若无的炽热气息，远远看去，和真正的‘祝融龙’没什么两样。

　　实则，这个‘祝融龙’是姬昊道场中的一个普通弟子罗木头，甚至拜入姬昊门下也才一年不到，刚刚开始修炼禹馀道人三卷道经中打基础的炼气法门，刚刚疏通了小周天，连大周天都还没有打通的。

　　用姬昊炼制的伪装面具，装扮成祝融龙的模样在城墙上随意行走，这个小家伙心里还很有几分嘚瑟。他虽然实力低微，但是身后的三千精兵可是实实在在的。

　　能够带着这么多实力远超自己的强大战士在城墙上耀武扬威，这种感觉还真不坏。尤其是看到城门口进进出出的行人对自己都恭恭敬敬的屈身行礼，这感觉就更好了。

　　突然间，一个身穿仆役短衫的中年男子从城门的方向，快步的向罗木头所在的城墙方向逼近。

　　罗木头的脸色顿时一沉，垚山城自有规矩，城中居民只能在规定的道路上行走，像城墙重地，寻常平民都不许轻易靠近一里之内，更不要说这些地位卑贱的仆役了。

　　“干什么的？退回去，不许靠近！违令者杀！”

　　罗木头站在城墙上，指着那个中年男子厉声呵斥。

　　姬昊道场中的所有弟子，都对垚山城的清规戒律铭记在心，他们的父母、亲人都是仆役出身，在他们加入道场，成为姬昊的亲传弟子后，他们自己和他们父母亲眷的命运都发生了天翻地覆的变化。

　　罗木头他们是姬昊的亲传弟子，未来垚伯领地中的那些官职都是为他们预备的。

　　而他们的亲族原本都是仆役奴隶，因为他们拜入了姬昊门下，所有人都成为了平民，拥有了进入垚山城居住的资格。

　　所以姬昊道场中的所有弟子，还有他们的亲族，都把姬昊当做心中的神灵一样膜拜。姬昊制定的所有清规戒律，对他们而言就是天规，不容任何人冒犯。

　　罗木头指着那中年男子厉声呵斥，他身后的数十名精兵已经抓起长弓，迅速搭箭锁定了那人。

　　中年男子依旧快速的向城墙的方向行来，他一边走，一边朝着罗木头大声笑着：“大人，大人，小人是来献宝的。刚刚小人在城外的树林里找到了……”

　　中年男子的话还没说完，罗木头已经悍然下令：“射杀他！”

　　罗木头的思维很简单，不管这个中年男子是来干什么的，不管他是否是向自己溜须拍马，不管他是否真的向自己献上某种奇珍异宝，他敢靠近城墙，就必须死！

　　姬昊制定的垚山城的诸般规定，不容冒犯，不容破坏！

　　一声令下，数十战士同时开弓，箭矢带着刺耳的尖啸声破空袭去。

　　中年男子一声长啸，他体外的皮肤突然炸开，从裂开的皮肤中窜出了一条格外高大壮硕的身影。他一声咆哮，罗木头和他身后的众多精兵齐齐吐血。

　　这人的咆哮犹如雷鸣，差点将罗木头和他身后的战士震得粉碎。

　　幸好他们身上都携带了姬昊亲手炼制的玉符，感受到他们受到攻击，这些玉符炸开，直接牵引了天地大阵的恢弘神力加持在他们身上，为他们覆盖上了一层厚厚的七彩光幢，这才抵挡住了那男子的咆哮声。

　　‘嗡’的一声响，天空中十二道银光一闪而过。

　　垚山城突然活了过来，无数神纹在城墙、地面上浮现出来，平日里被掩盖住的七彩星辰之力浩浩荡荡犹如天河倒卷，呼啸着从天空落下，然后化为一颗颗水缸大小的七彩神雷落在了那个中年男子的身上。

　　“这是……”中年男子骇然怒吼，数十颗神雷命中他的身体，当场炸得他满地乱滚。

　　但是面对足以瞬间击杀巫王的七彩神雷，这男子居然只是喘息了几声，丝毫没有半点儿受伤的架势。

　　城门口突然传来了低沉的咆哮声，还有数十名仆役皮肤裂开，从中窜出了远比他们本体高大魁梧许多的人影。

　　“杀，屠了这城！”所有人同时大吼。


第五百二十三章 水攻

　　少司用阵图偷看各家各户小姑娘的时候，可没有注意到垚山周边的几条大河。

　　说来也是，大雪纷飞的天气，哪家小姑娘会蠢到去河里‘游玩’的？所以少司并没有注意到，在垚山周边这几条河面最宽达百里的大河中，早就藏满了无数妖物。

　　水猴子、大王八、大水蛇，还有成精的草鱼、硕大的泥鳅、巨大的水蛭，各色各样稀奇古怪的水族，而且清一色都是淡水水族密密麻麻的藏在河底，眼睛里不断闪烁着幽蓝色的寒光。

　　在众多生得奇形怪状狰狞丑恶的水族中，一名长须飘飘颇有神仙风度的老人坐在河底一块大石上，左手托着一个黑玉雕成的水罐，深陷的眼眶里两点蓝光闪得格外快。

　　骤然间，当垚山城的四个城门口同时有人发动突袭的时候，老人右手的一块黑玉巫符突然炸开，一个低沉的声音从巫符中轰然传出，水底无数水族的身体同时一僵，无数水族转过身体，目光幽幽的看向了老人。

　　“起！”老人站起身，轻轻的呵斥了一声。

　　黑玉水罐中数百点拇指大小的黑色水光飞出，水光骤然膨胀开，一点水光就能化出一湖之水，而且都是方圆十万里的大湖之水。骤然间数百座方圆十万里的大湖湖水灌进了大河之中，垚山周边的几条宽达百里、绵延千万里的大河同时泛出了黑色的洪水。

　　无数水族同时吞云吐雾，河面上妖风滚滚、大片黑雾寒气直冲高空。浊浪排空，浪头上站满了奇形怪状的水族，他们发出尖锐难听的鸣叫声，鼓动洪水向垚山城、向着垚山城周边的城寨、村落和积雪覆盖的土地冲刷了过来。

　　‘呼～～～’的一声闷响，眼看着那些大河的水面翻滚，骤然间就是高达千丈的水墙笔直的矗立起来。远远近近无数垚伯领地的子民看到这一幕，无不绝望的哭喊出声。

　　如此天灾，怎么是他们这些孱弱的人类所能避开的？

　　千丈高的水墙，还有无数水族催动妖力增加水势，就算是大巫也无法在这样的大水中幸免，能够逃过一劫的，恐怕只有巫王级的大能才行。

　　更让人惊悚的是，水墙刚刚从河道中冲出，数以十万计散发出强大气息的身影就从水墙中窜了出来。这些人个个身披重甲，手持散发出森森黑气的巫宝兵器，脚踏黑云向着垚山城洞开的城门冲杀过去。

　　一边冲锋，这些人一边低沉有力的重复着刚刚收到的命令：“冲进城去，抢光所有，杀光所有，毁掉这座垚山城！”

　　这些人踏着黑云飞驰而过，他们最弱都是大巫级的战力，在领队的巫王级高手施法下，他们的身体被黑云托起，快若狂风的掠过大地，犹如四柄钢刀直插垚山城的四个城门。

　　生得仙风道骨，周身水汽弥漫的老人藏在水族群中，借着那些身躯庞大的水族隐藏了自己的身形。他抚摸着长须，淡淡地笑道：“这座城么，在中陆世界诸方伯、候的主城中，是绝对排名第一的雄城。”

　　“但是，城墙再高又有什么用？水火无情啊，我玉龙河伯亲自出手，大水一冲一卷，这城墙再高能抵挡得住刀劈斧剁，难不成还能抵挡大水当头灌下不成？”

　　垚山城的城墙又高又厚，而且是用金属浇铸而成，如此城墙堪称坚不可摧。

　　但是在玉龙河伯看来，这样宽广的一座大城，这么一堵高大厚重的城墙，反而让垚山城成了死地。只要他驱动大水越过城墙冲进城内，然后将四方城门堵住，城内的所有生灵全都得变成水鬼。

　　“连逃命的地方都没有呵！”玉龙河伯讥嘲的笑着，手一指，数百团水光从黑玉水罐中喷出，迅速汇聚在了高高的水墙中。

　　无数水族催动妖力掀起水墙，高达千丈的厚厚水墙已经变得比钢铁还要坚固百倍。水墙贴着地面犁了过去，所过之处一座座丘陵崩塌，一片片森林粉碎，大片良田都在水墙下化为光滑如镜的平地。

　　可想而知这些水墙一旦扫过村落、城寨，这些村子和其中的垚伯子民，也都会被碾成粉碎。

　　“就是这样，冲过去，所过之处鸡犬不留！”玉龙河伯抚摸着胡须，不由得砸了咂嘴：“多好的一座城啊，要是能搬走，放在我玉龙河底充当水府也好。可惜了，可惜了，速战速决啊，可不能浪费时间！”

　　水墙翻滚而过，眼看就要碾过第一座小村庄。

　　天地大阵轰然发动，十二元辰颠倒乱空阵也同时运转起来。

　　高空中星辰之光滚滚而下，地下无数地脉剧烈颤抖，无穷无尽的星力、灵气汇聚在一起，经过天地大阵的提炼化为一股精纯无比的天地神力骤然爆发出来。

　　天地大阵的影响范围达到方圆万里，万里方圆内，姬昊麾下的所有城寨、村落同时被一道七彩祥光笼罩。无数道恢弘的光柱从天空坠落，城寨、村庄还有所有垚伯的子民都被七彩光柱覆盖内。

　　轰然巨响声中，水墙撞在了第一个村落上。

　　村落被七彩祥光笼罩，祥光中一头巨大的独角龙马虚影仰天长啸，顿时水墙崩解，数万头水族被长啸声震成粉碎，鲜血碎肉混入水墙中将大片水面染得通红。

　　天地大阵的恢弘威力第一次展现，就击溃了百里长短的一截水墙。

　　随后一声声神兽神禽的长啸声不断从一座座城寨、一个个村落的上空传来，每个城寨每个村落的上空，都有一头或者多头瑞兽虚影浮现，他们仰天长啸，大片大片的水墙就轰然坍塌，连带着水墙上站立的水族也都纷纷粉碎。

　　短短半刻钟的功夫，气势汹汹的大洪水顿时溃散不成模样，玉龙河伯目瞪口呆的看着那七彩瑞气笼罩的垚山城，不可置信的揉了揉自己的眼睛。

　　“刚刚，刚刚这城可没有这么华丽华美！这城，怎么就变了模样？”

　　身体一晃，玉龙河伯转身就走，迅速化为一条黑鱼混在了溃散的水流中逃得无影无踪。

　　水墙崩解，但是从水墙中冲出的数十万重甲精锐已经冲到了垚山城前，更有三十六名散发出巫帝气息的雄壮大汉一跃而起，手持黑色冰块凝成的大棒狠狠向垚山城的城门砸下。


第五百二十四章 坚城

　　一声低沉的咆哮从天地大阵深处传来。

　　三十六头背负大山的赑屃虚影在七彩星光中急速浮现，这些赑屃身高千丈左右，背上大山土气缠绕，散发出一股厚重坚强牢不可摧的稳固感。

　　从敌人大军中冲出的三十六尊巫帝同时出棒，玄冰凝成的大棒重重砸下，结果都被这些赑屃背上的大山虚影挡了个正着。就听得一声巨响爆开，赑屃虚影微微一荡，这些巫帝手中的玄冰大棒同时爆炸开，有十几人的手掌都被碎裂的大棒震得满是鲜血。

　　“好硬的龟壳子！”来袭的巫帝中一人惊呼，他们同时向虚空一抓，滚滚水汽翻滚而来，在他们手中急速凝聚，眨眼间又是一根黑漆漆的玄冰大棒握在了手中。

　　垚伯府邸中，透过阵图看到这一幕的少司皱起了眉头：“无支祈？”

　　来袭的巫帝身披重甲，就连面门都被厚厚的面甲遮盖，所以看不清他们的长相。他们的手掌也都有护掌包裹，浑身上下一点儿皮肉都没有露出来，根本无法确定他们的身份。

　　但是手持玄冰凝成的大棒，这种独门招数，在整个人族内部似乎只有无支祈才擅长。

　　而来袭的那些水族，无支祈是淮水大妖，因为共工氏的支持，他现在隐隐是淮水水神的身份。而淮水在中陆世界是极其重要的一条主干河道，下辖的支脉河流数以百万计，要说有人能够在中陆世界出动这么多的水族发动突袭，也只有无支祈能做到了。

　　“该死的东西！”少司银牙咬了咬嘴唇，突然冷声喝道：“太司！你在干什么？用杀伤力最大的咒术，不要留手，城外所有人，随意杀吧！”

　　突袭爆发的时候，太司正蹲在垚伯府邸的大殿外，呆呆的看着两群蚂蚁厮杀争斗。他身上蒙着一层淡淡的黑气，随机的用咒法将争斗中的蚂蚁咒杀。

　　在太司的眉心，一枚诡异的黑白二色纠缠的神纹闪烁，每一只被他咒杀的蚂蚁，都会让这枚神纹更亮一些，同时太司身上的黑气也会凭空增加一些。

　　听到少司的呵斥声，太司突然激灵灵打了个寒战，他抬起头来，看着全力发动的天地大阵，突然气恼的叫嚷起来：“啊？有人敢来打我们？还把咱们当成当年的巫殿学徒，还可以随意欺负的？”

　　气鼓鼓的咒骂了几句，太司的双眼突然变成了纯粹的黑色，没有任何光泽，好似要吞噬时间一切的黑色。他反手掏出了一座白骨祭坛，咬着牙将钉头七箭书放在了祭坛上，然后手舞足蹈的围绕着祭坛高歌狂舞，身体犹如羊癫疯一样哆嗦个不停。

　　在太司的身后，一道黑气沉沉的虚影冉冉浮现，高达万丈的朦胧黑影深深的看了一眼太司，然后缓慢的，好似脑袋上挂着数百座沉重的大山一样缓慢的，慢悠悠的抬起头来，然后向南城门外正蜂拥冲杀而来的数十万敌人浅浅的看了一眼。

　　太司突然一口血喷出，随后大量星辰之力和地下灵气呼啸着冲进了他的身体，化为滚滚黑雾不断注入他身后虚影的身体。

　　虚影的身形清晰了一些，他双手结印，十指扭曲如蛇，一枚古老复杂的巫印凭空成型，然后悄然一点——就看到南城门外呼啸冲来的数十万重甲战士突然身体一僵，九成左右的大巫双腿一软站立不稳，踉跄着一头栽倒在地。

　　生命精气犹如潮水，不断从这些大巫体内流散。任凭他们如何努力调动巫力，却无法抵挡冥冥中传来的恐怖邪力，他们的生命力在快速的流逝，眨眼间九成左右的大巫就变得垂垂老矣，生命之火随时可能熄灭。

　　相对应的，平日里风吹都倒的太司好似打了鸡血，他的精气神突然飙升到了一个极限，浑身脉络‘嘭嘭嘭’的不断被凭空涌入的庞大精气强行冲开，更有无数巫穴得到庞大的巫力补充被强行开辟。

　　短短几个呼吸的功夫，太司掌握的数万条脉络、上百万巫穴全部开辟完成，他成了垚伯府邸中继姬昊之后，第二个达到大巫巅峰的幸运儿！

　　太司身后的黑影吞噬了大量生命精元，他的身形变得几乎犹如实质。他双眸漆黑，和太司的双眸一样毫无光泽，好似要吞噬天地间的所有。

　　他深深的向南城门的那些敌人望了一眼，这一次，那些巫王当中也有好多人的生命精气开始疯狂的流逝，任凭这些巫王催动了各种各样的巫符、玉符想要抵挡邪异的攻击，但是生命精气依旧在不断的流逝，疯狂的流逝。

　　太司突然一头磕到在地上，他‘叽叽咕咕’的念诵着咒语，拔出一柄黑色玉刀，狠辣异常的将自己的左手五指切了下来，化为五条血光注入了钉头七箭书中。

　　手腕一晃，五根手指重新生出，太司咬着牙，干脆将自己的整条左臂齐着肩膀剁了下来，同样化为血光丢进了祭坛：“祖灵保佑，把这些该死的家伙全部干掉！这里是俺妹婿的地盘，谁敢动，我和他玩命！”

　　太司声嘶力竭的尖叫着，双眸中充满疯狂之色。

　　钉头七箭书骤然化为一道灰蒙蒙的不祥之气冲天而起，虚空中一抹难以形容的光影一闪而逝，垚山城外三十六尊巫帝同时举起玄冰大棒，正要向守护大阵的赑屃虚影狠狠砸下。

　　突然有三尊巫帝齐声惊呼，他们身上的甲胄急速的腐朽、风化，犹如浸在浓酸中数万年的铁锭一样快速的化为微粒随风飘走。崩溃的甲胄下面，三个浑身长毛的黑色大猿显出了身形，他们的黑毛在急速的枯萎、苍白，犹如时光在他们身上突然加快了数亿倍，短短几个呼吸间他们就变得苍老不堪。

　　深深一吸气，三尊巫帝体内庞大的巫帝精血迅速流转全身，枯萎、苍白的长毛迅速滋生，重新变成黑色，干瘪的肌肉也重新恢复饱满。

　　但是太司一刀将自己的一条大腿剁了下来，狠狠丢在了祭坛上。

　　钉头七箭书的威力飙升，太司身后的巨大黑色虚影右手一指，一道黑气没入了钉头七箭书。

　　三尊被诅咒的巫帝齐声哀鸣，他们体内精气犹如破闸的洪水一泻千里，三人骤然浑身无力的从高空坠落，沉甸甸的摔在了地上。

　　无数条七彩光流凝聚的锁链呼啸着从城内飞出，将三尊巫帝捆得结结实实，一把拖进了城内镇压。


第五百二十五章 乱空

　　三头大猿被生擒活捉，正在攻城的其他巫帝顿时吓了一跳。

　　丢开厚重如山攻打不破的赑屃虚影，三十三尊巫帝汇聚在一起，手中玄冰大棒卷起重重水波，狠狠的向刚刚三头大猿被拖拽进去的那一段城墙砸下。

　　坐镇垚伯府邸的少司皱了皱眉头，这么多巫帝联手攻击，她也有点吃不准垚山城的天地大阵是否能承受如此猛烈的攻击。这里毕竟是姬昊花费了巨大代价，聘用了神人为自己铸造的雄城，如果有了任何的伤损，她都觉得对不起姬昊。

　　手一晃，一块青色玉符灵光闪烁，天空十二道银色光雨纵横往来，十二元辰颠倒乱空阵顿时发动。

　　聚集在一起的三十三尊巫帝眼前一阵银光闪烁，脚下突然一阵虚浮不定，随后身体急速旋转着，好似风中落叶一样完全用不上力。

　　他们狠狠抡起的大棒软绵绵的砸下，就听得惨嗥声不绝于耳，他们卷起的大片浪花，居然全都落在了四周攻城的重甲战士队列中。

　　那些重甲战士虽然都是精锐的大巫，但是哪里受得住巫帝的攻击？

　　黑色的浪头犹如大山从天而降，呼啸着拍击在密集的队列中，‘哗哗’声中大片大片的重甲战士被水波砸得粉碎，鲜血和碎肉从战甲缝隙中喷出，将大片水波染得通红。

　　三十三尊巫帝的攻击乱糟糟的砸在了四方城门外，突袭垚山城的敌人距离城门还有十几里远就被自己的首领打得灰飞烟灭。

　　不仅如此，这些巫帝还惊愕的发现，他们原本汇聚在一起，但是刚刚一片银光闪过后，他们居然远远分开，相互之间隔开了起码有百多里地。

　　“赶紧救人！”那些精锐的重甲战士死伤惨重，那都是他们的族人啊！但是这些巫帝顾不上心痛那些战士，而是声嘶力竭的相互呼喝着，要赶紧将被生擒的三头大猿抢出来。

　　这些大猿还活着，要是姬昊把他们活生生的往帝舜面前一送，一通严刑拷打逼问出幕后主使人的身份，那他们主人都会有殒命之灾。

　　这里是垚山，是垚伯姬昊的封地，是帝舜在祭祀天地神灵的大典上，当着无数人族大人物的面，以军功册封给姬昊的封地。这是受到所有人族高层承认的私人领土，是得到人族律法庇护的私人领地。

　　他们这次趁着姬昊不在突袭垚山城，实实在在的触犯了整个人族的律法，触犯了人族所有得到私人封地的‘伯、候’的利益。

　　一旦事情败露，人族所有的‘伯、候’，还有他们背后从私人领地上获取了足够利益的家族都会联手诛杀他们。不要说他们主子，就是他们主子的主子，也扛不住整个人族的进攻。

　　“快，快，攻进去！”这些巫帝彻底凌乱了，其中一人声嘶力竭的吼叫着：“还没死的人，都给我集合起来，攻打一座城门，攻进去！快，快！”

　　垚山城内，那些用秘法潜入城中的敌军战士也疯狂的嚎叫着，一个个犹如疯狗一样向着城门不断冲击。

　　但是天地大阵开启，四方城门开始缓缓关闭，天空更有星辰之力凝聚的七彩神雷不断落下，打得这些战士粉身碎骨。任凭他们努力冲杀，短短十几个呼吸后，城中的敌人只剩下了不到百人，而且他们都被雷光打得满地乱滚，根本组织不起有效的冲锋。

　　‘咚、咚咚’，沉闷的撞击声不绝于耳，一座座城门缓缓关闭，城门正中的魔神雕像亮起，喷出大片光幕将城门封得结结实实。

　　城外的那些巫帝们一步迈出，想要再次聚集在一起，联手打破天地大阵的结界。

　　但是他们一步迈出后，眼前又是星光乱闪，他们的身体一阵飘忽不定，好像有一只无形的大手抓着他们随意一摔，他们被胡乱的丢出去了数百里，彼此之间的距离从原本的百多里，骤然增加到了三百多里。

　　不仅仅是他们，就连城外那些在他们的暴力攻击下残存的重甲战士，他们只要身体一动，就会被随机的传送到城外各处。就看到数十万身披重甲的战士犹如鬼魅一样，他们疯狂的奔跑，他们的身体则闪烁不定的一会儿出现在这里，一会儿出现在那里。

　　甚至有好些倒霉的大巫突然出现在离地千里的高空中，可怜那些大巫还没有独自飞行的能力，他们哀嚎着从高空坠落，狠狠的砸在城外坚硬无比的地面上，硬生生摔得四分五裂。

　　“该死的，这是怎么回事？”一尊巫帝震怒，他抡起大棒，胡乱的向着垚山城狠狠一棒子劈了下去。

　　这尊巫帝的身体一晃，他骤然从原地消失，等他再出现的时候，他已经来到了另外一尊巫帝的身后，他的大棒带着一股恶风，狠狠的砸在了自己同伴的后脑勺上。

　　可怜那巫帝哼都没哼一声，半边脑袋被砸得粉碎，幸好巫帝生命力极其强横，这尊巫帝惨嚎一声，精血一冲，粉碎的脑袋急速生长出来，几个呼吸间就恢复了正常。

　　其他那些巫帝也胡乱出手，但是他们不动手还好，他们一动手，他们的攻击肯定会落在自己同伴的身上。短短几个弹指间，三十三尊巫帝相互给了自己同伴七八下重击，自己也挨了好几下狠的，损失了大量的巫帝精血，一个个茫然不知所措的悬浮在半空中，再也不敢胡乱出手。

　　十二元辰颠倒乱空阵就是如此的神异莫测，他并没有直接的杀伤力，但是在大阵笼罩的范围内，任凭你多强大的巫帝，一身十成十的本领，就连半分都施展不出来！

　　除非这些巫帝洞彻天机，对空间、时间和其他诸般天地大道的领悟达到了禹馀道人七八成左右的水准，否则他们别想破开这座大阵安然离开。

　　但是禹馀道人何等存在？

　　这些巫帝只修肉身，只注重巫力的锤炼和肉体的锻炼，虽然攻击力强横无匹，但是他们不修灵魂，不炼元神，对天地大道的感悟近乎于零！

　　想要破开十二元辰颠倒乱空阵逃走，对于这些倒霉的家伙而言，根本是不可能的事情。

　　渐渐地，城外所有敌人都绝望的停下了所有动作，一个个不知所措的看着七彩祥光笼罩下的垚山城。


第五百二十六章 羞辱

　　天边一道火云翻滚而来，姬昊带着大队人马回到了垚山城。

　　但是一进垚山，姬昊看到的就是这么一副景象——天地大阵中，三头巨龙化为七彩印玺镇压住了三头大猿，另外有三十三尊巫帝站在半空中不敢动弹，城外遍地狼藉，起码躺着上百万残破的尸体，四面八方还站着二三十万身披重甲的精锐战士。

　　天地大阵发动，七彩祥光瑞气冲起来上千里高，一轮夺目的七彩光轮笼罩方圆万里。

　　七彩光芒中，可见一道道奇异的银光时隐时现，虚空中好似有某些错乱复杂的力量在波动，这种力量变幻莫测、玄而又玄，让姬昊一时半会都摸不清端倪。

　　车辇带着大片火云从高空降落，迅速落在垚伯府邸中。

　　姬昊拉着蛮蛮的手跳下车辇，蛮蛮已经大呼小叫的叫嚷起来：“少司，少司！有人攻城哩！我们路上也碰到了敌人，不过都被我们抓住了，你们这里怎么样？”

　　太司气喘吁吁的绕着祭坛转着圈子，猛不丁的见到姬昊，他‘啪嗒’一下软在了地上，浑身汗出如浆的喃喃自语：“姬昊回来了，好了，妥当了，睡吧！”

　　闭上眼，这家伙连祭坛都懒得收拾，就这么带着浑身浓郁的死气黑雾昏昏睡去。

　　但是所有人都清晰的感受到，在太司的身体内部，有一股雄浑如龙的力量在急速旋转，这股力量正在疯狂改造他的身体，让他的身体变得极度的结实，更让他的皮肤上出现了无数密密麻麻的黑色神纹，乍一看去煞是吓人。

　　悬浮在太司身后的黑影深深的看了姬昊一眼，他手一指，祭坛上的钉头七箭书骤然一晃，城外半空中的三十三尊巫帝突然身体一抽，大量生命精元不断外泄，化为肉眼可见的道道强光不断汇入太司体内。

　　太司满足的在睡梦中打了个呼噜，黑影借助钉头七箭书起码抽走了三十三尊巫帝四成的生命精元后，这才慢慢的化为一道黑气没入了太司眉心。

　　‘叮叮’声中，那黑影用钉头七箭书抽来的生命精元有一半融入了太司身体，剩下的一半则是被他用强大的力量压缩成了一颗水缸大小的血色晶石，悄然悬浮在姬昊的面前。

　　“这是分赃么？”姬昊拍了拍这块血色晶石，很好奇的问身体急速消散的黑影，但是这家伙一声不吭。

　　少司带着一丝疲乏从大殿中走了出来，她走到姬昊面前，擦了擦额头上的汗珠，有点疲累地说道：“操纵两座大阵，有点艰难……姬昊，你说的那修炼元神的秘法，我看看，我和蛮蛮还是学一学吧。似乎那座错乱虚空的大阵，必须要有元神之力才能驱使如意。”

　　姬昊拉住少司的手，心头一阵欢喜：“学一学是对的，元神大道和我们以前的巫力锻炼不同，巫力修炼只能让我们有强大的力量，但是元神大道的好处就太多了。”

　　密集的脚步声传来，雨牧浑身肥肉翻滚，带着大群战士冲了过来，数十名浑身是血的壮汉被龙筋捆得紧紧的，被雨牧犹如遛狗一样拖拽着，一路摩擦着地面被拖了过来。

　　“这群该死的杂碎！”雨牧气急败坏的嚎叫着：“他们居然偷袭了城内的好些仆役，硬生生扒了他们的皮制成巫器混了进来。简直岂有此理！”

　　说到恼怒处，雨牧狠狠的一脚将一个壮汉的手臂踢得粉碎。

　　姬昊的脸色骤然阴沉下来，这些家伙居然用这样的手段混进城？

　　少司也皱起了眉头，她恼怒道：“城门口有照妖宝鉴，但是光华太盛，我们平日里并没有开启。”

　　夸娥氏他们建造的城池，诸般上古神器威力巨大、功效繁多，单单防范敌人用各种巫宝、幻术混进城池的神器就有三十六种，其中最直接的就是安装在城门口上方的照妖宝鉴。

　　这种上古神器一旦开启，就有大片神光照耀百里，百里内但凡身上用了改变形影的巫宝，或者用幻术改头换面的人，都会被照妖宝鉴直接照出真身。

　　但是姬昊为了不引人注目，用十二元辰颠倒乱空阵遮盖了垚山城的所有光芒，这种动辄放出百里神光的神器更是全部关闭。没想到就是这韬光养晦的手段，却成了敌人利用的破绽。

　　“是我的错！”姬昊拍了拍少司的手背，冷声道：“以后所有监测神器全天开启，就算有一只蚂蚁对我们怀有敌意，也不能让他们靠近垚山城百里之内。”

　　议论纷纷了一阵，少司挥动神杖，垚伯府邸大院中，一块长宽都有百丈，四周用各种神兽雕像修饰的硕大平台冉冉飞起，迅速飞到了离地百里的高空。

　　站在云烟笼罩的平台上，姬昊看着那些悬浮在半空中不敢动弹的巫帝，突然冷笑了起来：“给我跑啊，给我跳啊，给我哭啊喊啊，随便做点什么啊。一个个这么老实乖巧的站在这里做什么？你们不是要屠城么？不是要杀光我麾下子民么？怎么不动手了？”

　　一尊巫帝气急败坏的朝着姬昊咆哮道：“垚伯，你别以为……”

　　“掌嘴！”姬昊冷哼了一声。

　　少司挥动神杖，半空中七彩霞光萦绕，一只面盆大小的手掌突然凝聚，狠狠一掌抽在了那巫帝的脸上，将他满口大牙都打飞了出来。

　　“全部掌嘴，给我往死里打！”姬昊挥了挥手，冷笑道：“反正，他们皮粗肉厚，也难得打死他们！”

　　少司冷冷一笑，狠狠的看了一眼这些偷袭垚山城，想要彻底摧毁整个垚伯领地的敌人，咬着牙狠狠的挥动了一下神杖。虚空中数千只七彩琉璃般的大手急速挥动，漫天都是掌印乱翻，就听得一阵‘噼里啪啦’的脆响，三十三尊巫帝被打得面孔通红，脑袋肿得和猪头一般。

　　垚山城中，无数子民和垚伯战士站在大街上，远远看着空中的动静。

　　看到这些巫帝不敢有丝毫动作的被打得鼻青脸肿，这些子民和战士无不高声欢呼，甚至有人手舞足蹈。

　　这可是巫帝，强大犹如鬼神的巫帝啊！

　　但是在姬昊这里，巫帝都好像孙子一样被教训着！

　　无数道精纯异常，比平日里强大了百倍的信仰念力滚滚注入姬昊的身体，让姬昊的元神万分舒畅的一阵乱颤。

　　“垚伯，垚伯，且慢动手！”

　　远远的，仙风道骨的玉龙河伯踏着一朵水云飘了过来。


第五百二十七章 借口

　　垚伯府邸，议政大殿。

　　姬昊端坐在正中精金宝座上，天神精工锻造的宝座造型粗犷而壮美，环绕宝座装饰用的九头火龙、九头火凤、九头火麒麟全部用精金混合火系巫晶粉末铸造而成，通体火光四射，姬昊就好像坐在一座小小的火山上。

　　宝座两侧，少司和蛮蛮分别坐在坐在规模较小的两张宝座上，和姬昊一样，居高临下的俯瞰着站在大殿中面色难堪、举止很是紧张的玉龙河伯。

　　天地大阵依旧全力开启，星辰之力混合地下灵气，凝聚出了数十尊金甲神人站在大殿中，这些灵气凝聚的战斗傀儡气息强横，每一尊的气息都堪比巫帝。

　　这些灵气凝聚的战斗傀儡真正战斗力比巫帝还要强大可怕，他们完全依托大阵而成，只要大阵保持完整，只要星辰之力和地脉灵气没有断绝，他们就永生不灭，任凭你多少对手围攻都奈何不了他们。

　　再加上祝融龙、烛龙炎等人带着数千精锐杀气腾腾的侍立两侧，偌大的议政大殿一如阎罗殿堂，滔天的煞气几乎凝成实质，全部压在了玉龙河伯身上。

　　姬昊一声不吭，只是死死的盯着玉龙河伯。

　　少司和蛮蛮见姬昊不开口，她们自然也一言不发，就连平日里最是飞扬跳脱，除了睡觉的时候永远不会安静下来的蛮蛮，也都摆出了一副冷若冰霜的模样，倨傲的坐在宝座上连声冷笑。

　　肃杀而僵硬的气氛让玉龙河伯额头上直冒冷汗，他一直端着架子，咬紧牙关死活不肯首先开口，但是过了整整一刻钟，他终于承受不住异样的气氛，有点狼狈的咳嗽了几声。

　　“河伯大人受了风寒，今日不益议事。来啊，送河伯大人去客房，多派人手好生看守。全力开启大阵，把外面那些不开眼的蠢货全给我剁了。”

　　玉龙河伯刚咳嗽了几声，想要借此打破大殿中诡异的冰冷气氛，但是姬昊立刻抓住了他的咳嗽，下令让人将他送去客房。

　　玉龙河伯顿时大急，他急忙厉声说道：“垚伯大人，我此来有事相询！城外军队，乃我淮河水军过境，垚伯为何突下杀手，灭杀我水族无数，还杀死我淮河水军如此多精锐战士？”

　　“操！”姬昊端端正正的坐在高耸如小山的宝座上，气息森严、厚重而浩瀚，金乌烈焰袍熠熠生辉，配合他面前的精金雕龙的大条案，他的皮相比帝舜更像是人王。

　　但是听了玉龙河伯的话，姬昊很干脆的骂了一句粗口，然后指着玉龙河伯厉声喝道：“打算他五肢，封了他全身巫力，赶出城去。”

　　祝融龙、烛龙炎齐齐上前一步，向姬昊抱拳躬身询问道：“大人，何谓五肢？”

　　姬昊面色诡异、神色微妙的向他们使了个眼神，目光轻飘飘的在玉龙河伯的下身扫了一眼。

　　祝融龙、烛龙炎和大殿中一众垚伯领的将领恍然大悟般‘哦’了一声，随后一个个兴奋至极的摩拳擦掌，迫不及待的向玉龙河伯扑了上去。

　　姬昊居然敢下这样的命令？

　　而且他下令的目标还是玉龙河伯？

　　玉龙河，这是淮河百万支流中排名前十的大水脉，玉龙河伯更是淮河水神无支祈麾下的重臣。‘河伯’封号就和姬昊的‘垚伯’一样，是人王册封的正式官职，代表了一方水域正神。

　　打断‘玉龙河伯’的五肢？烛龙炎和祝融龙这些家伙兴奋得差点昏厥过去，打断一个河伯的五肢啊，想想就激动无比，这可以当做‘流芳百世’的光辉业绩向族人们吹嘘无数年哪！

　　十二尊巫帝齐齐出手，一把就把玉龙河伯按在了地上。

　　玉龙河伯声嘶力竭的挣扎怒吼，但是还不等他催动咒法，他手中的黑玉水罐就被跳下宝座的蛮蛮一把抢走，随意的把玩了一阵，随手丢进了腰间锦囊。

　　没有了手中黑玉水罐，玉龙河伯的一身强横的巫法直接被废掉了七成，他在烛龙炎和祝融龙等人的暴力压制下疯狂挣扎怒吼，但是他的肉体力量怎可能比得过这群彪悍的家伙？

　　“咔咔！先废了你的左手怎么样？”烛龙焱高高举起了一柄熔岩金晶锻造而成的大锤，笑呵呵的向面色扭曲的玉龙河伯询问道。

　　“垚伯大人饶命！”玉龙河伯看着姬昊嘶声哀鸣：“老夫也是人王册封的河伯哪，地位和垚伯您相当，您如此折辱老夫，人王那边你且交代不过去！”

　　“交待得过去！”姬昊手一挥，婆罗斯和他身边四大巫帝凭空出现在大殿中，他看着面色难看的玉龙河伯冷声道：“玉龙河伯不知为何故途经垚山，被亢月一脉婆罗一族嫡子婆罗斯刺杀，不幸遇难……本伯闻讯统兵救援，可怜玉龙河伯已经被打死了！”

　　用力一拍掌，姬昊面无表情、目光冰冷的‘放声大笑’：“没错，不用废掉他五肢，直接打死！用这柄剑！”

　　姬昊手一挥，婆罗斯藏在空间戒指中的一柄备用的利剑飞出，轻盈的飞向了烛龙炎。

　　烛龙炎‘桀桀’怪笑着抓住了利剑，一抖手腕将剑尖抵在了玉龙河伯的眉心：“能亲手杀死一名河伯？还是淮河水系排名前十的河伯！你娘的，老子这次可风光了！”

　　玉龙河伯的嗓音彻底变调了，他看着婆罗斯等五人，语无伦次的哀嚎着：“垚伯，你怎敢如此？你怎能如此？”

　　姬昊冷漠的看着玉龙河伯，冷声道：“你们淮河水军过境，上百万精锐军队、无数水族掀起洪水过境，居然不给我这地主发一份公文……你们过境的军队居然偷袭本伯的居城。”

　　深吸了一口气，姬昊温柔地笑道：“既然河伯大人您都能找到这样的借口，我为什么不能找同样荒唐的借口呢？而且请相信我，我的借口比河伯大人的借口更加完美，证据更加充足！”

　　姬昊挥了挥手，冷声喝道：“杀了吧。多好的借口啊！”

　　玉龙河伯嘶声怒吼，烛龙炎手腕一挺，长剑深深没入玉龙河伯眉心。剑锋上无数银色符文急速闪烁，无数锐气四射，将玉龙河伯的灵魂绞成粉碎。

　　手指轻轻弹动了几下，姬昊淡淡地说道：“继续动手，把城外那些人，全杀了吧！”

　　既然你敢伸爪子，我就敢剁掉你的爪子！

　　倒是看看，谁的靠山硬，谁的手段狠！


第五百二十八章 御状

　　三万里外，大河中。

　　一座通体用黑色水晶铸成的宫殿矗立在河底，四周有无数狰狞凶猛的水族往来巡视。

　　百丈大小的水晶宫殿内部别有洞天，四四方方的大殿中矗立着密密麻麻的重甲战士，一个个双眸蓝光隐隐，通体寒气袭人。

　　无支祈坐在大殿最里面的宝座上，面前摆放着一张长案，几个蚌精少女往来游走，快速的将各种美食佳肴不断的送到无支祈面前。

　　拎着精美的精金酒爵往嘴里倒了一口美酒，吃了一块蚌精少女送上的鲨鱼舌头，无支祈眯着眼，脖子如弹簧一样很古怪的伸缩着。

　　“垚山城，垚山城，外表看上去破破烂烂的垚山城，居然有如此古怪？”

　　一边大吃大喝，无支祈还能分出心思对着大殿内数以十万计的精兵猛将低声的自言自语：“夸娥氏他们，究竟给姬昊那小杂种修了一座什么样的城池？什么样的巫阵，能够抵挡得住老子三十六个孩儿的猛攻？”

　　“难不成，夸娥氏他们把上古天庭的某些奇珍异宝偷了出来？”

　　“啧，啧，自从当年一场大战，上古天庭凋敝，就连五方天帝都消失无踪之后，天庭的日子一落千丈，现在夸娥氏他们都穷得给人族卖苦力过日子了，他们手上还能有什么好东西？”

　　一头面容狰狞，头颅犹如鳄鱼，背甲上满是尖锐凸起的老龟慢悠悠的爬了过来，瞪大了凶光四射的眼眸盯着无支祈，发出了尖锐的声音：

　　“大人，这座垚山城肯定有古怪，但是只要舍得花钱，从那群破落户天神嘴里，总能打听到一些消息出来。现在要紧的，是要把咱们被困的人给救出来……只要人没事，咱们多赔点……”

　　无支祈抓起一个酒坛子，狠狠的砸在了老龟的脑袋上，暴力的打断了他的话。

　　狠狠瞪了老龟一眼，无支祈狞笑道：“赔？赔什么？老子这辈子只占便宜不吃亏！这次是他们侥幸，没想到他们的城里有这么强的巫阵防护，让三十六个孩儿陷了进去。但是姬昊想必已经死了，就他城里的那些娃娃，他们莫非还敢对老子的孩儿下毒手不成？”

　　“玉龙那厮嘴皮子上的活不错，一通威胁引诱，嘿嘿，老子还得从垚山城榨点油出来！”

　　无支祈到了现在都还不知道姬昊已经回到了垚山城，更不知道他亲手将玉龙河伯送上了绝境。他一直以为计划都还在按照他的意愿发展，婆罗斯已经为他铲除了姬昊。

　　只要姬昊死了，垚伯领群龙无首，最妙的就是姬昊还没有子嗣，垚伯领可就是无主之地了。

　　“老子淮河水军过境，姬昊麾下的小杂碎们悍然袭击老子麾下儿郎，造成了老子百万精兵死伤，这可都是咱们淮河的水军啊，都是为人族效力的力量！”

　　“啧啧，死伤了这么多孩儿，老子也不贪心，垚伯领赔给老子就是！”

　　无支祈笑得眼睛都眯成了一条线，他狠狠的一拍桌子大声笑道：“没错，就这么干！烈山旭那群傻小子，还在背后鬼鬼祟祟的图谋这个图谋那个，老子懒得用阴谋诡计，直接用暴力也能把活儿干好！”

　　老龟翻了个白眼，无语的匍匐在了地上。

　　无支祈又给嘴里倒了一杯酒，随手抓过一个蚌精少女抱在怀里，双手上上下下的揉捏起来，弄得那娇艳的蚌精少女‘咯咯’直笑。无支祈得意洋洋的把玩着怀中少女，有点不解地骂道：“玉龙那混账东西，威吓几个没见过世面的小家伙，还要费这么大力气？他干什么去了？”

　　垚山城，垚山之巅，姬昊站在山顶祭坛上，冷眼看着被困在大阵中的众多巫帝。

　　“全力击杀！”姬昊举起右手重重一挥。

　　垚伯府邸中，少司手持神杖，全部巫力不断注入神杖中，天地大阵顿时全力运转，滚滚星辰之力不断从高空坠落，化为近乎实质的洪流冲刷在垚山城中。

　　地下灵气翻腾而上，同样化为实质般的灵气液流和星辰之力相互融合。

　　天地之力汇聚在一起，大阵上空有数百个七彩云涡骤然出现，云涡缓慢的旋转着，其中隐隐有雷鸣声传出。垚山城四面城墙上，三十六座高塔顶部，夸娥氏等人布置的神雷塔喷射出道道雷光，不断注入云涡，瞬间引爆了天空的所有七彩云朵。

　　无数七彩天雷从天而降，犹如一颗颗流星带着长长的光芒坠落下来。

　　这些天雷刚出现的时候还是七彩色泽，但是随着他们急速坠向地面，七种颜色混合在一起后，就变成了浑浊的吞噬一切的漆黑色。

　　这是上古天庭最为强横的诛灭神雷，拥有灭杀一切生机，诛灭一切神魂的毁灭力量。上古天庭一旦动用了诛灭神雷，就是打算赶尽杀绝，再也不讲任何道理了。

　　雷鸣阵阵，狠狠轰击在那些被吞噬了四成生命精气的巫帝身上，黑色的雷光闪烁，他们的身体骤然间被黑色电光包裹，再也看不清他们的身形。

　　凄厉的惨嗥声不绝于耳，这些巫帝想要施法逃窜，但是他们身处十二元辰颠倒乱空阵中，任凭他们如何逃窜，他们始终被禁锢在原地，身体没有任何位移。

　　雷光一波波的坠落，疯狂的破坏着他们的身体，损耗着他们的生命精元。

　　姬昊站在垚山之巅，深深的吸了一口气，九头三足金乌体内的庞大金乌气息迅速注入姬昊身体，暂时将他的法力提升了上千倍。姬昊元神出窍，紧握混元太阳幡狠狠一晃，顿时虚空中无数条极细的太阳精光凌空一卷，犹如暴风雨一样切割在了那些被困的巫帝身上。

　　坐在水晶宫内大吃大喝大肆享受的无支祈突然一声哀鸣，他一跃而起，口吐鲜血看着垚山城的方向嘶声哀嚎：“老子的孩儿……你们死得好惨！居然半点儿残魂都没有逃出来？垚山城，老子和你们不死不休！”

　　手一挥，一片水雾喷出，水雾中清晰的出现了垚山城中的影像。

　　无支祈目瞪口呆的看着站在山巅的姬昊，看着姬昊头顶急速挥动的混元太阳幡。

　　“姬……姬昊！你，你，你居然没死？”

　　“苍天哪，厚土！你居然杀我无支祈三十六个孩儿！这，这，我要去人王面前告你！”

　　无支祈连声怒吼，水晶宫骤然飞起，化为一道黑气向蒲阪急速飞去。


第五百二十九章 父亲

　　火云翻滚，十二头火蛟在铁狼的大声呼喝中卖力飞行，拉着形如飞龙的巨型车辇在天空疾飞。

　　鸦公通体喷射出金红色火光，张开翅膀也有一百五十丈左右，带起一道长虹翱翔在车辇上空。他不时仰天长啸一声，‘嘎嘎’鸦鸣震得四周云层粉碎，彤云寒风全部化为一片和煦热流四处飘散。

　　姬昊端坐在车辇上，面无表情的看着跪在地上的婆罗斯和四个下属。

　　“其实还想留着你们，去帝舜面前的时候，也好狠狠的咬无支祈一口。但是你们毕竟是无支祈收买的人，与其留着你们反咬我，不如拿着你们的脑袋去做个物证。”

　　婆罗斯从姬昊的话语中听到了浓烈的杀意，他急忙抬起头来尖叫了一声，但是还不等他开口求饶，姬昊手一挥，炎龙剑带起一道火光激射而出。

　　‘当啷’一声巨响，鲜血喷起来有数十丈高，婆罗斯和四个下属头颅高高飞起。姬昊双手一搓一挥，一道禹馀仙光洒出，清澈如水的青色仙光包裹着五颗头颅一旋，就听得几声哀鸣传来，五人的灵魂瞬间被禹馀仙光磨得粉碎。

　　修成了第一道禹馀道气后，姬昊道行大进，在金乌神眸之外又多了一门天眼神通。双眸中隐隐有一朵青莲旋转，姬昊抬头向天空望去，果然看到大片天地玄黄功德之力犹如暴雨一样落下，不断落在自己身上和炎龙剑上。

　　落在自己身上的功德之力沁入元神，顿时元神中一阵甘美之意冲出，和天地大道的契合度似乎又高了一分。而炎龙剑则是发出欢快的震鸣，剑锋似乎更加锋利，更有奇异的天地道纹在剑身上隐隐凸显。

　　收回炎龙剑，姬昊手指轻弹剑锋，一缕缕凌厉的锐气四射，炎龙剑的锋利度比起方才似乎凭空增加了一倍有余，这自然是天地功德带来的变化。

　　“好！”赞叹了一声，姬昊手一挥，五具不断喷血的尸体骤然一僵，他们体内所有的生机都被抹杀，断颈上再无半点儿鲜血冒出。

　　车辇被火云包裹，继续向蒲阪的方向疾驰，眼看就要抵达蒲阪边境，前方高空中突然一阵轰鸣传来，滚滚天地元气犹如肆虐的海啸一般带起肉眼可见的白色罡风，呼啸着向四面八方席卷而来。

　　在离地数万里的高空，有大群巫帝级的高手在奋力厮杀，他们一拳打出、一脚踢出，都几乎要撕裂虚空，带起的罡风搅得原本稳定的天地元气肆虐躁动，肉眼看去小半个天空都变成了黑色。

　　“耶？有人在蒲阪打架？”蛮蛮好奇的站在车辇上抬头望了过去，她的眸子里喷出两道红光，远远的她扫了一眼，突然惊呼道：“姬昊，是姬夏大叔在和人动手呢？”

　　姬昊不想凑这个热闹，在蒲阪的地盘上，居然有巫帝级的高手动手，这显然是一池子浑水，他才没兴趣掺合。但是猛不丁的听蛮蛮说是姬夏在和人动手，他激灵灵打了个寒战，化为一道火光冲出车辇，一声长啸后眨眼间就冲上了万里高空。

　　大群巫帝争斗的地方在离地三万里的空中，姬昊抬起头来，双眸神光闪烁，看到姬夏带着十几个金乌部的族人——都是他从小就认识的，和自家最亲厚的一批邻家阿叔，正在和五六十个巫帝级的强者打得火光冲天。

　　姬夏等人显然不是那些敌人的对手，但是姬夏手中一面火红色喷吐着大片黑烟的旗帜威力巨大，随意挥舞就有亿万火鸦呼啸着冲出，卷起滔天火焰抓得四周的对手苦不堪言。

　　就姬昊观望的这一小会儿功夫，就有两个巫帝惨号着被火鸦抓出了眼珠子，更有一人一不小心，被火焰当中的一头三足火鸦一爪子抓在胸膛上，连皮带肉带骨头的抓出了一大块。

　　亿万火鸦‘嘎嘎’怒吼，刺耳的乌鸦鸣叫声震得人耳膜剧痛，这几乎都成了一种可怕的灵魂攻击。

　　围攻姬夏等人的巫帝们被无数的乌鸦嚎叫弄得天昏地暗，战斗力起码降低了三成左右。面对无穷无尽火鸦悍不畏死的疯狂扑击，他们的动作中满是漏洞，动辄就被这些火鸦抓一把狠的，抓得他们皮开肉绽、骨断筋裂。

　　围攻姬夏的巫帝当中，有一尊白发苍苍的老人同样手持一杆巨大的旗幡，他双手抱着旗幡一阵乱晃，旗幡中火光四射，有九十九条火龙漫天飞旋，和那些火鸦纠缠在一起。

　　这些火龙体长千丈左右，身躯巨大、面容狰狞、通体散发出桀骜不驯的凌厉气息，随意一挥爪子就能拍碎数百火鸦，一挥尾巴就能碾碎数千火鸦。

　　但是火鸦无穷无尽，随灭随生永无匮竭，任凭这些火龙碾杀了无数火鸦，但是依旧有无数火鸦围攻。尤其其中一些色泽金红，生出了三只爪子的三足火鸦，他们甚至可以和这些火龙正面抗衡而丝毫不落下风。

　　数百头三足火鸦围着火龙乱抓，锋利的爪子将火龙的鳞片撕碎，在他们身上抓出大团大团的烈火精华，痛得这些精魂凝成的火龙仰天哀鸣，却死活无法摆脱这些火鸦的困扰。

　　“当我们金乌部的族人好欺负么？”姬夏突然放声大吼：“睁大你们的眼睛看看，看咱们金乌部的男人是怎么教训你们这群软蛋的！”

　　一声大吼，姬夏左手握着火鸦旗幡，右手龙骨长矛突然一个突刺，他的身体一晃就掠过十里距离，长矛裂空带起大片火光，三名正在抵挡火鸦扑击的巫帝措手不及，三人全都是心口中枪。

　　龙骨长矛轻松破开三尊巫帝的胸膛，火光炸开，三人的胸腔几乎被炸得粉碎，只剩下三根红色琉璃般的脊椎骨勉强联系着上下半身。

　　三尊巫帝痛呼急退，一边撤退一边鼓动精血，急速的修复自身伤势。

　　但是姬夏身后十八尊巫帝手持长枪大斧一拥而上，围着三人就是一通乱砸，硬生生砸得三人骨断筋裂。

　　四周围攻的巫帝震怒，急忙加紧了进攻力度，姬夏和身边的族人也不断闷哼，身体不断中招，同样被敌人打得血肉四溅、到处都露出了近乎透明的骨骼。

　　“阿爹！”姬昊一声大吼响彻云霄，他长啸一声，炎龙剑、九龙火珠、山川印、荡魂钟，以及杀伤力最强横、禹馀道人交代他不可轻易使用的混元太阳幡一起祭出。

　　强光照耀虚空，鸦公震怒长鸣，远远的一口火焰喷出。


第五百三十章 震慑

　　‘咚～咚～咚～’，三角形青铜荡魂钟急骤敲响，围攻姬夏等人的巫帝顿时一个个身体摇晃，好似吃醉酒一样动作都变慢了许多。

　　荡魂钟乃天地神器，威力巨大，专攻元神。寻常修道之人听到钟声，防护之法稍有错漏，元神就会离体飞出，被钟声震荡几次就魂飞魄散。

　　就算有秘宝保护，有专门的神通秘法呵护周全，若是秘宝和秘法的品阶不够，被荡魂钟的钟声震荡几下，元神在体内也会受到重创，稍有不慎就元神重创，依旧是陨落的下场。

　　人族大巫不修灵魂，不炼元神，他们完全凭借自身强大无比的精血滋养灵魂，随着肉身的强大灵魂也随之变得强壮。而强横的肉体则是灵魂天生的防线，对于各种灵魂秘法有着强大的防御力。

　　但是荡魂钟的威力太大，就连这些巫帝听到钟声，都觉得眼前一阵阵发黑，脑子里一阵阵的天旋地转，脚下踉跄站立不稳，一个个只觉灵魂儿好似要离体飞出。

　　幸好他们毕竟都是巫帝之尊，在各自部族中地位崇高，而人族大巫从异族专门研究灵魂的夕月一脉那里，也学来了一些针对灵魂的秘法秘咒，所以他们身上都佩戴了各种防范灵魂攻击的巫符。

　　一块块造型各异、材质各异的巫符骤然亮起，或者是黑烟、或者是雾气、或者是各种飞禽走兽灵魂凝聚而成的虚影掩住了七窍，被荡魂钟震得七荤八素的巫帝们随身佩戴的巫符发动，帮助他们挡住了荡魂钟的钟声。

　　一尊七窍都被黑烟凝成的小蛇堵塞的巫帝嘶声大吼：“谁敢插手南荒部族之事？”

　　话音未落，山川印当头拍下，身体还有点发飘的巫帝惨嚎一声，被山川印结结实实的当头拍了一个正着。巫帝肉身强横异常，山川印砸在他头顶发出一声巨响，迸射出万点火光，半边头颅凹陷下去，点点桃花喷出老远。

　　堵住了这尊巫帝七窍的黑雾小蛇被山川印砸得粉碎，荡魂钟的钟声顿时犹如跗骨之蛆，狠狠震荡这尊巫帝的灵魂。半边头颅被山川印打得稀烂，还没来得及修复伤势，荡魂钟声绵绵而来，这尊巫帝痛呼一声，身体一晃之间，炎龙剑已经穿心而过。

　　“小心！大家当心！”手持火龙旗幡的老人厉声高呼，九十九头火龙环绕周身，他倒是没有受到荡魂钟太大的影响。但是姬昊全力祭出混元太阳幡，漫天都是极细的太阳精火横扫，眨眼间十几条火龙被切成了碎片，更有十几个巫帝被太阳精火切断了手脚，可怕的杀伤力让他不由得高声警告众人。

　　‘当当当’一连串密集的撞击声响起，九龙火珠漫天乱射，犹如弹珠一样狠狠打在众多巫帝的脑袋上。

　　九龙火珠喷涌的火焰对这些巫帝杀伤力近乎为零，这些巫帝都是南荒大部族的族人，个个都精通控火秘法。但是九龙火珠本体极其坚硬，火珠以极高的速度撞击在他们的脑袋上，直打得这些巫帝眼前金星乱射，一时间乱了阵脚。

　　炎龙剑呼啸，山川印乱拍，荡魂钟勾魂夺魄，九龙火珠打得众人鼻青脸肿，更有混元太阳幡发出的太阳精火凝成的光线犹如利刀漫天乱切，五十多名出身南荒大部族的巫帝硬生生被姬昊打了一个措手不及。

　　姬夏和身边的金乌部族人狂喜，他们一拥而上，对准距离他们最近的几个巫帝就是一通狂砍乱杀，当场打得几个巫帝嘶声惨嚎，被一通暴力轰击打得不成人形，差点就耗尽了精血而亡。

　　车辇上，祝融龙为首的八尊巫帝脚踏火云，带着数十尊祝融氏的巫王直冲了上来，眼看姬昊正在攻击的对象，祝融龙不由得怒声咆哮：“大胆！你们一个个胆敢冒犯垚伯？跪下，跪下，向垚伯赔罪，不然你们一个个都是死了！”

　　祝融龙厉声高呼，属于祝融神族的火焰神力扩散开来，滚滚神威充斥天地，吓得一众南荒巫帝目瞪口呆，一时间不知道该如何是好。

　　分明是姬昊冲上来朝着他们一顿毒打，依仗着威力可怕的几件异宝，打得他们鼻青脸肿，差点没被姬昊打死两个，为什么现在却成了他们的罪过？

　　手持火龙旗幡的老巫帝呆呆的看着祝融龙，他在蒲阪多年，自然认识祝融龙是什么人——这是火神祝融氏在蒲阪出行时的侍卫首领，是祝融氏的铁杆心腹！

　　而祝融氏是什么人？是他们南荒的主宰，所有南荒部族都对祝融氏唯命是从，任何敢于违逆祝融氏的南荒部族，唯一的下场就是满门覆灭。

　　“龙大人！”老巫帝身体一晃，避开了炎龙剑的当心一击，厉声高呼道：“这群恶徒袭击我们南荒集，打伤了我们好些儿郎，我们好容易才找到他们，正在擒拿哩！”

　　“放屁！”姬昊厉声喝道：“我垚伯姬昊的阿爹，怎可能是恶徒？你们这群混账东西，莫非是勾结了异族，想要陷害本伯阿爹故意打击报复本伯，为惨死在恶龙湾的异族报仇出气不成？”

　　老巫帝和一众南荒巫帝瞠目结舌说不出话来。

　　还能好好的说话么？姬夏的确在南荒集打伤了一大群人，虽然没出人命，但是南荒集也被他搅扰得不轻。他们出手擒拿姬夏，那是天经地义的事情，就连帝舜都没有插手呢。

　　怎么到了姬昊嘴里，就变成了他们勾结异族故意打击报复呢？

　　这个罪名有点大，这口黑锅有点重，他们似乎有点扛不起啊！

　　老巫帝火烧屁股一样跳了起来，他厉声喝道：“垚伯，你可要讲道理，我们怎么……勾结异族了？”

　　说着说着，老巫帝的底气骤然消散，因为姬昊已经踏着火云飞到了姬夏面前，干净利落的跪在火云上向姬夏磕了几个响头：“阿爹，你和众位阿叔怎么来了？我还说让人去接你们呢。啊呀，你们怎么都成了巫帝？这才几年不见？”

　　一众南荒巫帝死死的闭上了嘴，一个个神色怪异的看向了老巫帝。

　　“这……”手持火龙旗幡的老巫帝出身火龙部，姚开元就是他的直系子孙，所以擒拿姬夏的事情他最是起劲，也最是卖力。

　　但是，天地良心，谁知道姬夏是姬昊的父亲？

　　老巫帝有一种好端端的走在路上，突然一脚踩到一大团牛屎的感觉，这简直就是飞来横祸么！

　　“谁敢欺负蛮蛮的姬夏大叔？”蛮蛮骑着鸦公快速的飞了过来，极其蛮横的咆哮着：“你们想要造反？你们想要和祝融神族为敌？祝融龙，把他们全部砍了！”

　　一众南荒巫帝脖子一缩，再也不敢吭声。


第五百三十一章 赔罪

　　“崽……哼，昊，你长高大了！”姬夏用力的拍了一下姬昊的肩膀，原本还想和在部族中一样，用亲昵的‘崽子’来称呼姬昊。但是看看姬昊身上若有若无的威仪，以及长高了一大截，俨然长大成人的姬昊，他顿时换了个称呼。

　　当年离开南荒的时候，姬昊只是一个孩童。

　　但是经过几年的熬炼，无论从哪个标准来说，姬昊都算是一个成年人了。

　　“就是太瘦弱了些，你的长相随你阿姆，和你阿爹我可有点不怎么相像。”仔细的打量了一下姬昊，姬夏很有点失望的摇了摇头，伸出了右臂狠狠的晃了晃。

　　一众金乌部的族人也是龇牙咧嘴的看着姬昊，可不是么，姬昊的身材高挑甚至有点瘦削，虽然已经是成年人的身高，但是比起姬夏还要矮了两头。更不要说身体的强壮度了，姬夏的一条胳膊就有姬昊的大腿粗！

　　“和阿姆长得相像，挺好啊！”姬昊欣然看着自己的身材。自己拷问了一下本心，姬昊认真的点了点头，还是和青茯长得相像的好。

　　他前世的外号是青龙，龙嘛，身材都是瘦削而矫健的，你见过长得和秤砣一样的龙么？

　　“嗯，该找个女娃成亲了。”姬夏琢磨了一下，咧开嘴笑了起来：“长得瘦弱了些，也没关系，嘿嘿，阿爹、阿姆给你添了三个弟弟一个妹妹，三个小崽子都壮实得很，像俺！”

　　姬昊的脸抽搐了一下，无比惊愕的看着姬夏，有点摸不清头脑的叫嚷了起来：“三个弟弟？一个妹妹？阿爹，我离开部族才几天？我就有了四个弟弟妹妹？”

　　姬夏伸出巴掌，看着姬昊认真地说道：“我和你阿姆，给你添了三个弟弟、一个妹妹，要说你的弟弟妹妹，一共是十二个！你阿姆做主……是你阿姆做主，不是阿爹自己胡来啊……你阿姆做主，这几年让阿爹又找了几个女人。”

　　姬昊的脑子一阵眩晕，身体晃了晃，向后退了一步。

　　他伸出手，就好像刚刚识数的小孩子一样，很艰难的扳着手指计算了一阵。十二个弟弟妹妹？自己的阿姆青茯就生了四个？自己离开南荒才几年？差不多一年多一个？

　　姬夏有点拘谨的揉搓着手掌，吭吭唧唧的看着姬昊咕哝道：“这个，昊啊，这可不能怪阿爹。这几年，部族里的事情变化有点大。比如说，你留下的那张祖先留下来的坟墓地图，阿爹找到了哩！”

　　姬昊的眼睛骤然一亮，他看了看姬夏，再看看姬夏身后的十八位达到了巫帝修为的邻居阿叔，突然狠狠一拳砸在了自己的手掌上：“好了，这些事情暂且不提，咱们先把这里的事情给解决了。”

　　冷笑一声，姬昊大袖一挥，金乌烈焰袍上火光冲天，衬托得姬昊宛如火神一样壮美。九十九头金乌从袍子上窜了出来，化为人头大小的金乌围绕着姬昊盘旋飞舞，越发衬托得他气势非凡。

　　垚伯印玺悬浮头顶，一片壮美的山川丘陵、森林草原的虚影在印玺上空不断闪烁，这正是垚山周边的地理地貌。姬昊放出垚山全图代表了自己的身份，指着那火龙部的老巫帝厉声呵斥起来：

　　“你们是哪个部落的蠢材？一群不开眼的东西！你们勾结异族造反不成？”

　　“我是垚伯姬昊，帝舜亲封的伯候，这是我阿爹姬夏，南荒金乌部战士大首领，祝融彤弓太子私兵将领！你们袭杀他老人家，不仅仅是冒犯了我，更是冒犯了祝融彤弓太子！”

　　“对呀，姬夏大叔还是我大哥的私兵将领呢，金乌部的战士都被编成了金乌军呢。你们完蛋了，大哥很小心眼的，比女人还小心眼，你们敢动他的人，他就敢动你们全族的人。”

　　蛮蛮在一旁添油加醋的煽风点火，恶狠狠的挥动着拳头威吓着老巫帝。

　　老巫帝的额头上冷汗一片一片的冒了出来，看着姬昊和蛮蛮半天说不出话来。要说姬昊一个垚伯，他火龙部也有族人领了人王封赏，同样拥有伯候的身份。尤其是火龙部的部族实力强大远超金乌部，他们部族中的伯候，有好些都是十几代以前的人王册封的，潜力底蕴比姬昊强出许多。

　　单单一个垚伯，金乌部不怕。

　　但是蛮蛮抬出了祝融彤弓，这在南荒真的是人挡杀人、佛挡杀佛的可怕存在。

　　祝融氏的大儿子，理所当然的下一代火神祝融氏的人选，也就是人王下一任大祭酒，更是整个人族下一任地位最高的大巫祭的人选。祝融氏是南荒所有部族的主宰，得罪了祝融彤弓，真的就只能等死了。

　　“误会！全都是误会！”老巫帝想到了某些可怕的后果，他厉声叫道：“都是姚开元那小崽子不开眼，他冒冒失失的冒犯了姬夏老大人，我这就去把他抓来向垚伯请罪。”

　　姬夏转过身，面孔扭曲、万分古怪的看着身后的族人：“俺，姬夏，不到五十岁哩，老大人？我很老么？”

　　有了巫帝实力，姬夏的自然寿命已经达到了一万岁，若是能得到一些延寿的灵药，三五万年的寿命是不成问题的。相对于他漫长的寿命而言，还不到五十岁的他简直称得上年轻水嫩。

　　金乌部的族人们‘哈哈’笑了起来，一个个挤眉弄眼的好不得意。

　　他们还在因为姬昊的身份变化而吃惊不已，垚伯？姬昊这个他们从小看着从光屁股的小崽子，一路长大的小家伙，怎么就变成什么‘垚伯’了呢？而且这身份，似乎还很厉害的样子？

　　过了不到一刻钟，吓得魂飞天外的姚开元就被老巫帝抓了过来，失魂落魄的跪在了姬昊面前。

　　他一下又一下重重的抽打自己的耳光，魂不附体的哀嚎着：“垚伯大人，恕罪，恕罪！我真不知道这是您父亲。啊，啊，我只是想到当年我们的一点小冲突，稍微变了下脸，就被老大人差点一巴掌打死，我……我……我冤枉啊！”

　　姚开元吓得嚎啕大哭，抽抽涕涕的差点没哭晕过去。

　　姬夏在一旁有点扭捏的揉了揉鼻子。

　　似乎是这么回事，姚开元只是变了变脸，自己就一耳光抽了上去，姚开元只是区区一开辟了上百巫穴的大巫而已，自己一巴掌差点没打死他。

　　姬昊摇了摇头，轻轻的叹了一声：“我也不多计较，你们火龙部，赔偿我阿爹和阿叔们一笔汤药钱，这事情，就这么揭过吧。”

　　一顿饭时间后，车辇再次在火云中腾空而起，向着琼雪宫的方向飞去。


第五百三十二章 夜谈

　　琼雪宫，湖边平台上，几条硕大的玉石长案排开，数百秀美少女将美酒佳肴流水般送了上来。

　　百多个金乌部的大汉换上了丝绸制成的华美长袍，头发也梳理得整整齐齐、一丝不乱，穿着妖兽皮制成的舒适长靴，举着精金、美玉制成的酒盏仰天欢啸，美酒、烤肉、各色瓜果点心随意的大吃大喝，只觉人生极乐莫过于此。

　　蒲阪上空彤云密布，寒风有雪，但是姬昊以数百面旗幡布下大阵，硬生生将琼雪宫正殿上空数百里方圆的一块儿天空所有云层驱散，漫天星光犹如流水一般倾倒下来，七彩星光衬托得地面上积雪的宫殿园林无比美丽。

　　湖面上有小船游走，船头上挂着灯笼，矫健有力的渔夫唱着渔歌夜钓，但凡有大鱼上钩，就立刻送去厨房烹制后进献上来。

　　湖鱼肥美，姬昊宫中的厨师手艺很好，又舍得下各种珍贵的香料，烹制出的湖鱼鲜美绝伦，吃得金乌部的这些豪壮汉子满嘴是油赞不绝口。

　　平台边缘，就在湖水边，姬昊和姬夏隔着一张小台子相对而坐，同样是美酒佳肴无数，姬夏一边酣畅淋漓的大吃大喝，一边和姬昊畅谈这两年的变化。

　　蛮蛮一改平日里活泼好动的性子，乖巧的捧着硕大的酒坛子在一旁为姬昊和姬夏斟酒，不时温和的催促那些侍女赶紧将空盘子撤下，换上新的下酒菜。

　　蛮蛮今日的温柔模样，简直让姬昊都有点不习惯了，他喝一杯酒，就下意识的看蛮蛮一眼，唯恐她是被人下了巫咒，或者干脆被恶鬼附体了，不然怎可能变得这样？

　　姬昊将自己跟随姒文命来到蒲阪，然后加入巫殿，立下了几件小小功劳，又前往赤坂山参加和异族的战争，得禹馀道人相助斩杀无数异族，从而立下大功的事情一一说了。

　　姬夏倾听着姬昊的述说，不时的倒抽了一口冷气，瞪大眼追问姬昊详细的情况。

　　比如说那些异族的战斗力，那些异族的人数，以及他们远超人族水准的强大战争器械，这一切都让姬夏犹如听神话故事一样，常年居住在南荒丛林，金乌部的族人何曾知道外面的世界居然是如此的多姿多彩却又如此的危险恐怖？

　　“昊，你现在就是垚伯了！”惊叹了许久，姬夏不由得拍了拍脑袋。

　　“垚伯，垚伯，嘿，我姬夏的崽子，居然是垚伯了！”姬夏用力的拍打着脑袋，沉重的巴掌拍得脑袋‘咚咚’作响，简直犹如一口铜钟在轰鸣。他喜笑颜开的看着姬昊，一遍遍的重复道‘我家的崽子，是人王册封的伯候了’！

　　姬昊憨笑着看着姬夏，自己是垚伯了，这个身份若是拿来对付外人，姬昊还是有点小骄傲的。

　　但是面对姬夏，姬昊只觉得，什么垚伯的头衔，什么上亿的子民之类，这一切都是浮云流水。

　　能够看到半酣的姬夏如此纯粹爽朗的笑容，能够感受到自己的父亲为了自己的成绩发自内心的欢喜，单单这种父子相望而笑的简单幸福，就是人间最美丽的事情。

　　“回去南荒，老子不得吓死他们一大片人？”姬夏突然站起身来，朝着湖水放声长啸：“老子姬夏的儿子，是人王册封的垚伯！干你们祖先的，毕方部、火龙部、火凤部，你们全都给老子滚开！”

　　“老子姬夏的儿子，是人王册封的垚伯！你们的小崽子们，没一个比得上他的！”

　　长啸声犹如滚滚雷鸣传出千里，索性方圆数千里都是琼雪宫的地盘，姬夏放声长啸，也没有引起外人的注意。只有远处军营中，同样正在开怀畅饮的姬夏麾下战士们突然停下了打闹喧哗，突然安静了一阵子，然后数万跟随姬昊过来蒲阪的战士齐齐起身，举起酒盏朝着琼雪宫正殿的方向齐声欢呼。

　　无数欢笑声中，姬夏得意洋洋的坐回原位，红光满面的向姬昊讲述了他这几年的经历。

　　说起来也简单，当年姜媱和姬枢两口子无意中得了一张地图，上面记载的是姬夏这一脉先祖留下的巫帝坟茔所在。后来两口子阴谋败落，地图落在姬昊手中。姬昊离开部族的时候，将地图留给了姬夏。

　　三年前，姬夏执行祝融彤弓分配的一次日常巡逻任务的时候，带着数千族人途径南荒腹心之地一处遍地都是火山熔岩的绝境，结果那张地图突然有了反应，自行卷了姬昊和三百多个族人进入了祖先坟茔。

　　通过一番复杂的血脉验证后，姬夏和族人们踏入了那座开辟在一个次元小世界中的古老坟墓。

　　古墓当中有一座石碑，上面记载了墓主人的来历——那是人族三皇治世时期，金乌部的一尊大巫神姬燎和他麾下十六巫神、三十八巫帝、三百六十名巫王的坟茔。

　　三皇之时，有邪魔作乱，帝轩辕统辖人族大军鏖战百年，于南荒之地终于将邪魔诛杀。

　　姬燎那时是帝轩辕麾下主战大将，统辖大军冲锋在前，结果被陷入绝境的邪魔濒死反击，姬燎和麾下大军被邪魔大军重重包围无法脱困，眼看就有全军覆灭之危。

　　姬燎就以自身精血为引，用一张龙皮制成地图，送一位下属携带地图突围，力求将自己陨落之地指点给族人，让族人能够按照地图指引找到自己陨落之处，收回自己一身巫神神器和其他祖传至宝。

　　燃烧精血将下属送出重围后，姬燎豁出去性命，发动禁咒和邪魔同归于尽，在小次元中开辟坟茔，一举镇压了数百邪魔。

　　但是也不知道护送地图的那人出了什么意外，总之地图没有回到金乌部，而是流散在外。过了无数年，地图才因为意外回到姬夏这个嫡系传人手中，并且因为一个意外的路过这才进入坟茔。

　　姬夏得到了那位大巫神老祖姬燎留下的强大传承，直接从一个小小的大巫突破成为九星巫帝。

　　跟随姬夏进入坟茔的金乌部族人们，则是分享了其他三十八巫帝、三百六十名巫王的传承。

　　“要命的是，还有十六巫神的传承……”姬夏说到这里，一张老脸变得通红无比：“十六巫神，都必须有咱们一家的直系血脉才能传承。所以你阿姆，逼着阿爹拼命生娃！”

　　“哪？”姬昊和蛮蛮面面相觑，作声不得。

　　姬夏拼命生娃娃，感情是为了这个茬儿？

　　手掌一翻，姬夏掏出了一颗人头大小火光缠绕的宝珠，重重的放在了姬昊手中：“昊，这是里面最强的一尊巫神老祖的传承，阿爹给你带来了！”


第五百三十三章 抉择

　　长夜漫漫，姬夏以下所有金乌族人全部醉倒。

　　自有乖巧的侍女搀扶他们去各处殿堂休息，姬昊则是站在清洗得干干净净的平台上，俯瞰着茫茫湖水。天空大阵散开，彤云重新聚合，寒风卷着大雪慢慢飘落，湖面上已经凝出了一整块薄薄的冰层，很快就有雪花堆积而上，将湖面染成一片雪白。

　　鸦公也喝多了，缩小了身体蜷缩在姬昊的肩头打着呼噜，身体一点一点的，好几次差点摔倒。

　　两条神火蛇也喝了不少，他们亲昵的缠绕着姬昊的脖子，首尾相连，沉睡中嘴里还喷着烟火。

　　姬昊面前悬浮着巫神姬炘留下的传承神珠，静静的看着这颗通体烟火缠绕，内部好似有一颗大星剧烈燃烧的赤红色神珠。

　　经历了无数岁月洗礼，这颗宝珠依旧晶莹剔透，哪怕是静静的悬浮在面前，姬昊都能感受到他内部蕴藏的可怕力量，那是近乎于火焰大道，真正能够将苍穹都烧穿一个窟窿的恐怖力量。

　　一旦姬昊将自己精血滴在神珠上，这颗宝珠就将和姬昊融合，内部和他一脉相传的无声精血将彻底改造他的身体，让他的实力在短短几日之间突飞猛进。

　　以姬夏为例，他融合了大巫神姬燎的传承神珠，短短三天的时间，姬夏的肉身变得强横如龙。而他的巫力修为，更是达到了九星巫帝的水准。如果不是他的战斗经验太差，对巫帝级的战斗完全是一张白纸，以姬夏如今的实力，他一个人就能抗衡白天围攻他的数十名巫帝。

　　踏入巫帝境界，想要提升一星之力都要耗费漫长的岁月，很可能千年苦修都无法提升一星之力。

　　九星巫力，这在巫帝中也是极其强横的人物，多少巫帝耗尽了寿命，最终实力也不过两星、三星的水准？姬夏如果能够完全掌控他的力量，他在蒲阪巫帝中也算是狠角色了。

　　姬昊如果融合这颗传承神珠，那么他的实力最少也能达到七星水准。

　　姬炘的实力直追姬燎，是姬燎麾下最强大的将领，更是姬燎的副手。可想而知，他留下的传承神珠带给姬昊的好处，就算比姬夏小，也不会少太多。

　　神魂空间中，虚影悄然凝聚，传承神珠内一道火光缭绕，一丝精纯的火力顺着姬昊的眉心钻了进去，迅速出现在神魂空间中，被虚影一把抓在了手中。

　　“周天星辰，按照其属性，大致有金、木、水、火、土以及风、雷、电、冰诸般分类。这颗传承神珠，他的本命巫星是‘赤吙星’，在周天火属性星辰中，赤吙星的力量大概排在三千位左右。”

　　虚影淡淡地说道：“但是太阳，乃是周天星辰星力第一。”

　　手指一捏，那一缕火力烟消云散，虚影慢悠悠的消失，再也不发出半点儿声音。

　　姬昊呆了呆，然后突然笑了起来。可不是么，自己怎么被这么一颗传承神珠给弄昏了头？既然来到了这个世界，既然决心要求天道、求长生，那么一切都要做到最好。

　　周天火属性星辰之中，赤吙星的力量排名只是三千位左右？

　　虽然不知道本命巫星的力量对巫王、巫帝乃至巫神的力量有何等效果，但是姬昊既然要选，就一定要选最强的那颗。

　　赤吙星在火属性星辰的力量排名中只是三千位左右，那么还有其他各种属性的星辰，周天星辰无穷无尽，赤吙星在所有星辰中的排名能排入多少？

　　三万？十万？还是更可怜的排名？

　　“姬炘先祖，抱歉了。”姬昊抚摸着这颗蕴藏了绝大力量，蕴藏了强大机缘，天下无数人都梦寐以求的传承神珠，无奈的叹了一口气：“你虽然好，你虽然强，但是你不是我的道。”

　　传承神珠内光芒微微闪烁，姬昊似乎听到了一声轻轻的叹息。

　　“放心好了，你是我们姬家的祖先，我会从我的弟弟当中，挑选一个最优秀的娃娃继承你的力量。”姬昊轻轻抚摸着传承神珠，很认真地说道：“如果我现在的那些弟弟你不满意……阿爹和阿姆还能继续生养，你放心就是，绝对不会有问题的。”

　　‘嘎’，鸦公睁开眼睛，带着几分醉意轻轻鸣叫了几声，爪子用力的抓了抓姬昊的耳朵。

　　“噢，好的，我会找几头母鸦的。”姬昊无奈的摸了摸鸦公的脑袋：“阿爹他们这次来，没给你带几头母乌鸦，这也不是我的错啊！嗯，小乌鸦会有的，会有的！”

　　鸦公‘嘎嘎’叫了几声，欣然闭上眼睛，继续沉睡。

　　天亮后，姬昊亲自为姬夏打了一盆洗脸水端进了他房间，伺候着姬夏梳洗完毕后，姬昊将姬炘的传承神珠递回给了姬夏：“阿爹，留给咱家弟弟罢。我已经选好我要走的路。”

　　姬夏皱起了眉头，很不解的看着姬昊：“娃，这是老祖宗留下的宝贝，有了他，我们不敢说我们一定能成巫神……阿爹其实现在也不明白，巫神究竟是什么东西……但是起码能够让你成为强大的巫帝！”

　　“我选好了我自己的路。”姬昊很认真的看着姬夏：“而且，现在我也不惧怕普通的巫帝。”

　　傲然昂着头，姬昊自信地说道：“有老师赐下的重宝护身，那些普通巫帝若是没几分手段，搞不好他们还要死在我的手里。所以，阿爹你不要为我担心，好东西，留给我们自家弟弟罢！”

　　姬夏认真的看了姬昊许久，然后叹了一口气：“好吧，留给你大弟罢！你的那些妹妹，就别想这好处了。嫁出去的女儿，泼出去的洗脚水……啊，祖宗留下的宝贝，只能给男娃娃哩！”

　　‘咚、咚咚’，琼雪宫的钟声敲响，这是代表有客人来访。

　　姬昊和姬夏走出房间，刚刚来到琼雪宫正殿，就看到姒文命满脸无奈的站在大殿门口。

　　“姬昊，你这小子又惹麻烦了。无支祈在帝舜面前打滚撒泼，哭天喊地告你杀了他的三十六个儿子！”

　　姒文命满脸无奈，脸皮褶子里能滴出苦胆水来。

　　他无奈地叹道：“跟我走一趟吧，帝舜要你去解释清楚呢……”

　　突然，姒文命震惊的看着姬夏：“这……姬夏，你的修为，你……巫帝？”

　　姬夏的眸子里寒光四射，沉甸甸地说道：“这都是小事，谁敢告我家娃哩？欺负俺家姬昊没人撑腰么？那个无支祈是什么玩意儿？昊，阿爹帮你打爆他的脑袋！”

　　姒文命的脸色顿时变得越发的苦涩。


第五百三十四章 撒泼

　　前往议政大殿的路上，姒文命很严肃的问姬昊：“占不占理？”

　　姬昊同样很认真的看着姒文命：“我从来不做没道理的事情。”

　　于是一直板着脸的姒文命骤然吐了一口长气，无比轻松的笑了笑，狠狠的给了姬昊的胸膛一拳头：“占理就好，只要有道理，无支祈那老妖怪也别想兴风作浪。”

　　姬昊顺势说道：“文命阿叔，我已经开辟了所有能开辟的巫穴哩。成就巫王，究竟是怎么回事？”

　　姒文命骇然看了姬昊一眼：“这么快？”

　　转瞬他想了想，顿时笑了起来：“也对，你也应该有这么快才对。回头仔细商量，寻找本命巫星这事情说难也难，说容易也容易。”

　　上下打量了姬昊一眼，姒文命很认真地说道：“对你，或许不是什么难题。”

　　随后他转眼看向了姬夏，很惊讶地问道：“倒是姬夏兄弟，你怎么就成巫帝了？”

　　姬夏‘咔咔’大笑了几声，不无得意的将姬燎留下帝墓，自己幸运的找到帝墓，获取了巫神传承的事情详细的说了一遍。姬燎留下的是血脉传承，除非是姬夏这一支族人的嫡系血脉，其他人得到了这传承也不可能继承里面的力量，所以没什么机密好保留的。

　　姒文命听得是啧啧称奇，他琢磨了一番，由衷感慨道：“姬燎大人啊，那是大帝轩辕麾下有数的猛将，后来突然销声匿迹了，原来是这个缘故。”

　　原本衰落的金乌部，连个巫王都没有的金乌部，突然有这么多继承了上古先祖的力量，直达巫帝的高手出现。虽然和那些底蕴雄厚的大部族相比，金乌部的这点巫帝和巫王依旧显得势力单薄，但是金乌部毕竟已经有了崛起的迹象。

　　姒文命看了看姬昊，不由得暗自感慨——究竟是金乌部的气运恢复了，还是姬昊的气运太强，牵引着整个金乌部都受益了呢？

　　一路无话，一行人来到了议政大殿外，隔着老远就听到了大殿中凄厉尖锐的干嚎声。

　　有声有泪是为哭，有声无泪是为嚎，大殿内传出的干嚎声就好像数万头野猪被人追赶，声嘶力竭中带着几分歇斯底里的疯狂，简直难听到了极点。

　　大殿内，帝舜盘坐在地，面无表情的看着躺在地上的无支祈。

　　数十位人族重臣同样板着脸，眸子里光芒闪烁，同样面无表情的看着在地上翻滚撒泼的无支祈。

　　“帝舜！你管不管？这还有天理王法么？”

　　“帝舜！从来只有我无支祈欺负人，何尝有人敢欺负我？”

　　“帝舜！我无支祈虽然儿女众多，但是成就巫帝的也就这么点，一下子被人干掉了三十六个！三十六个啊！这是在我心头挖肉啊！”

　　“呜呜！帝舜，你这个人王是怎么做的？这么穷凶极恶的人，你还不把他给我抓出来宰了？”

　　“垚伯姬昊，杀了我三十六个娃儿，我要他满门陪葬！他出身金乌部？我要灭他整个部族！”

　　无支祈躺在地上翻滚不停，双腿乱踢乱打，偶尔他翻滚到大殿的柱子旁，一脚揣在柱子上，顿时整个大殿都剧烈的颤抖一下，引得大殿中四壁、天花板和地板上浮现无数巫纹符箓。

　　要不是大殿有巫阵守护着，无支祈这么折腾起来，大殿早就垮塌了。

　　帝舜不说话，皋陶站在帝舜身边，厉声呵斥着：“无支祈，起来好好说话！你说垚伯杀了你儿子，什么时候，什么地方，为了什么杀的？”

　　无支祈双眼一番，眸子里黑气隐隐，他厉声呵斥道：“还要问这么多废话做什么？反正老子儿子被他杀了三十六个，你们就得给我杀了他！”

　　“对了！差点忘了！”无支祈突然抬起头来，厉声喝道：“玉龙河伯也被他宰了！帝舜，玉龙河伯，那是帝尧册封的河伯正神，也被他给宰了。他区区一个垚伯，新发家的小混蛋，他杀了玉龙河伯！”

　　帝舜的脸色骤然一变，他直起身体，冷声喝道：“玉龙河伯也被垚伯杀了？”

　　无支祈心中大乐，见到帝舜变色，他急忙尖叫道：“可不是么？那小崽子下手可狠了，老子亲眼看着玉龙河伯被他一刀给剁了！”

　　这家伙只顾告状泄愤，丝毫不顾玉龙河伯是在垚山城的垚伯府邸中被姬昊击杀的，而且击杀玉龙河伯的是婆罗斯备用的长剑，哪里是被姬昊一刀给剁了的？

　　“你亲眼看着？”帝舜不由得一掌拍在了地上，愤然喝道：“无支祈，不要无理取闹，你亲眼看着玉龙河伯被垚伯给杀了？以你的脾气，你不去救人？”

　　“他城防太强，我不敢啊！”无支祈昂着脖子，理直气壮的看着帝舜。

　　“城防太强？你不敢去救人？”帝舜、皋陶和一众人族重臣全傻眼了，这是什么道理？

　　无支祈的脸一阵漆黑，他吭吭唧唧的找了一番借口，却实在是无话可说，他干脆又在地上乱滚起来：“帝舜，你要给我做主啊！你身为人王，可不能包庇姬昊那小子！他杀了我三十六个儿子啊！我辛辛苦苦一辈子，从天皇年间就开始生儿子，现在子女加起来也就……”

　　张了张嘴，无支祈一下子想不清自己到底有多少子女，一句话硬生生憋在了嗓子眼里，憋得他面红耳赤，气得他‘呼哧、呼哧’直喘气。

　　姬昊跟在姒文命身后走进了议政大殿，他一眼就看到了躺在地上撒泼的无支祈。

　　无支祈听到脚步声，顿时猛地抬起头来，双眸喷火的盯着姬昊。‘呀’的一声大吼，无支祈身体化为一道水光冲向姬昊，劈面一拳打了下来。

　　“姬昊，你要给我儿子偿命！”

　　“敢找我家娃娃的麻烦，给老子死来！”姬夏咆哮一声，干净利落一拳轰向了无支祈。

　　一声巨响，姬夏的拳头和无支祈的重拳相碰，无支祈的身体纹丝不动，姬夏被震得踉跄向后翻滚，但是无支祈的这一拳也被姬夏化解了。

　　姬昊冷笑一声，头顶一道火光冲出，他抓住混元太阳幡就要向无支祈下毒手。

　　帝舜突然咆哮了一声：“这里是什么地方？由得你们放肆胡为？皋陶，谁敢动手，抓出去痛打一万大锤！”

　　姬昊的动作一停，只有无支祈怪啸一声，劈面一巴掌向姬昊撕扯了下来。


第五百三十五章 压制

　　皋陶骤然变色，他负责维护人族法纪，无支祈不顾帝舜命令，悍然在议政大殿袭击姬昊，说轻一点，他不敬人王；说重一点，无支祈是在颠覆整个人族的法纪规则。

　　“大胆！”皋陶手中多了一块黑漆漆的方形印玺，一股森严肃杀的气息从高空落下，化为肉眼可见的一条条黑色锁链向无支祈缠绕了过来。

　　无支祈尖声啸叫，不管不顾的依旧一巴掌向姬昊撕了下来。以他的力量，就算姬昊如今的实力突飞猛进，依旧会被无支祈一巴掌拍成碎片。

　　“大胆！”姒文命怒啸一声，皋陶出手，但是已经来不及阻止无支祈，毕竟这老水妖的速度太快了。姬夏正被刚才一拳打得踉跄后退，同样来不及援救姬昊，现在姬昊身边只有姒文命一人可以出手。

　　一声剑鸣，姒文命背在身后的重剑出窍，一道黄蒙蒙的剑光亮起，姒文命一剑向无支祈的手腕切去。

　　“姒文命小儿，滚开！”无支祈不屑的扫了姒文命一眼，一根手指重重一弹，姒文命手中长剑‘当啷’一声炸成无数碎片，姒文命大口吐血，被无支祈一指头震飞了出去。

　　无支祈的右掌如山，继续向姬昊当头拍下。

　　巨大的压力逼得姬昊喘不过气来，他的心境骤然冷清一片，一道禹馀道气全部注入混元太阳幡，他双手紧握六尺长幡，大片火光在长幡中翻滚不定就要喷出。

　　“斗胆无支祈！”一声震怒的咆哮突兀从大殿外传来：“我的女婿，你也敢对他下手？”

　　一团火光犹如电光石火骤然从大殿外瞬移了进来，火光在姬昊身边炸开，祝融氏从火光中冲出，一柄流光溢彩的缠龙长戟带起低沉龙吟声，狠狠向无支祈的右掌刺了过去。

　　无支祈吓得急忙收手，姒文命只是巫王巅峰实力，他可以完全无视，一指头就能将他震飞。但是祝融氏的实力远在无支祈之上，他哪里敢硬接祝融氏的这一击？

　　手掌急缩，无支祈向后暴退，皋陶释放的黑色锁链犹如无数巨蟒狠狠缠绕在无支祈身上，沉重的压力让无支祈的动作骤然僵直，姬昊深深一吸气，混元太阳幡狠狠一晃。

　　大片粘稠的太阳精火凭空而生，瞬间将无支祈包裹在内。

　　就听得一声惨嚎，无支祈身上毛发‘嗤’的一下被烧成了一缕青烟，混元太阳幡威力巨大，粘稠的太阳精火顺着无支祈周身毛孔向他身体沁入，眼看着他的皮肉被硬生生烧掉了一层。

　　“小儿！”无支祈痛得嘶声哀嚎，他的生命力异常强横，皮肉被烧掉一层，但是一呼一吸间皮肉又重新生了出来。皮肉不断被烧掉，又不断重生，那种剧痛让无支祈差点疯掉。

　　“够了！都收手罢！”帝舜轻轻的咳嗽了一声：“垚伯，收手罢，你真要烧死他不成？”

　　姬昊的手紧了紧，犹豫了一阵，烧死无支祈，这‘建议’很有诱惑力啊！

　　是听帝舜的话收手呢，还是‘按照帝舜的建议’，直接烧死无支祈呢？

　　姒文命咳着血大步走了过来，重重的拍了一下姬昊的肩膀：“收手！”

　　深吸了一口气，姬昊一晃混元太阳幡，大片金色火光犹如蛟龙一般冲回太阳幡，无支祈身上的火光消散，他哀嚎一声重重的倒在了地上。

　　大口大口的喘着气，被烧得皮开肉绽，浑身好些地方都露出了骨头的无支祈龇牙咧嘴的站起身来，朝着姬昊连连点头冷笑：“好，好，好，垚伯姬昊，老子记住你了！你等着！”

　　姬昊看着无支祈，心头杀意大作，同样冷声道：“好，我等着你！”

　　姬昊已经恨透了无支祈，这家伙勾结婆罗斯半路截杀自己也就算了，他居然还调动了淮河水军，派玉龙河伯发动洪水袭击自己领地。

　　如果不是自己舍得花钱，请了天庭的神人建造了天地大阵，将整个领地都遮护了起来，玉龙河伯一场大水，足以将他领地中上亿子民全部淹死。如果不是垚山城的防御力惊人，无支祈派出的三十六尊巫帝联手围攻，垚山城被破的话，少司、太司、雨牧、风行的下场可以想象。

　　更不要说自己几年心血，好容易积攒起来的巫殿和道场两脉弟子，那可都是上亿子民中精挑细选出来的修炼种子，自己未来的根基班底！

　　两人之间的仇恨，是没有化解的余地了。

　　姬昊下定了决定，等这次朝觐之后，自己要主动想办法，哪怕用尽各种卑鄙无耻的手段，也要将无支祈彻底斩杀。

　　一道冷风带着隐隐波涛声传来，共工无忧带着数十名身披黑袍的下属大步闯进了议政大殿。

　　“帝舜，听闻有人屠戮我共工氏的部属？无支祈，是谁把你伤成这样？到底是谁有这么大的胆子？你放心，我一定给你做主！”共工无忧刚刚走进大殿，就愤然大吼大叫。

　　“小家伙，这里没你说话的份儿！”祝融氏的身体一阵波动，他看着共工无忧冷声道：“怎么，想要仗势欺人包庇无支祈么？”

　　共工无忧傲然昂起头来，他看着祝融氏有点波动的身形，冷笑道：“大祭酒，你既然返回南荒了，就安心去吧，留一道分身在这里，是吓唬谁呢？”

　　一个苍老沙哑的声音从大殿外传来：“大祭酒的一道分身吓不住你这娃娃，我这老家伙够分量么？姬昊是我关门小弟子的男人，谁敢欺负他，可是要站在我烛龙部的头上拉屎拉尿么？”

　　烛龙晷杵着一根毒蛇盘绕的巫杖，在数十名黑袍、蒙面的巫祭簇拥下，慢悠悠的走了进来，他一边走，一边轻轻的咳嗽着：“老家伙还有一口气，嘿，嘿，嘿，共工氏的小家伙，想要欺负咱们烛龙部的人，你还欠了点份量，让你阿爹亲自来还差不多。”

　　共工无忧顿时闭上了嘴，安安静静的找到自己的座位坐下了。

　　他敢和祝融氏发飙，那是因为共工氏、祝融氏是世仇，双方之间没什么好说的。

　　但是烛龙晷这活了不知道多少年的老家伙，他还真没胆子招惹。如果在祝融氏之外，他还给共工氏招惹这么强的一个对头回去，他爹共工氏能亲手掐死他。

　　“我们，说道理！”共工无忧有点郁闷的看着帝舜：“帝舜，我们得讲道理啊！不能无支祈的儿子被杀了，反而他还被人欺负吧？”

　　帝舜微微一笑，缓缓点头：“好，我们讲道理。姬昊，你有什么道理？”


第五百三十六章 说理

　　脚步声不断响起。

　　毕竟是朝觐的时间，所以蒲阪已经汇聚了很多大大小小的‘伯、候’。因为还不到正式朝觐的日子，这些伯候自顾自的在蒲阪寻亲访友、自得其乐。

　　人族的八卦之心自古就有，姬昊和无支祈在议政大殿爆发冲突的事情，就好像一阵狂风，眨眼间就传遍了整个蒲阪。于是一群一群穷极无聊的‘伯候’呼朋唤友的，火烧屁股一样赶了过来。

　　无支祈凶名在外，从天皇年间就是赫赫有名的大妖，后来被共工氏收服，这家伙有了靠山更是作恶多端，在整个人族除了极少数实力极其雄厚的大部族，基本上没人敢招惹。

　　姬昊则是最近几年的风云人物，姒文命亲自招揽的巫殿嫡系不提，更在赤坂山一战崭露头角，一战就累功而封伯，在整个人族的青年一代中都是顶儿拔尖的人物。

　　更让人记住姬昊的，是他居然在人族的庆功大宴上毒打无支祈！当中帝舜和无数人族重臣的面，这小家伙居然把无支祈这老妖怪毒打了一顿！

　　这次又是无支祈在哭诉姬昊杀了他儿子，而且一共宰了三十六个！

　　现在两人正在议政大殿对质，这是多大的热闹，这热闹能不看么？

　　上次姬昊毒打无支祈的时候，好些距离蒲阪路程遥远的伯候没有机会看到，今天猛不丁的听说两人又对上了，而且分别有祝融氏和共工无忧出面撑腰，就连烛龙晷这出了名的老古董都卷了进来，这样的热闹能不看？能不凑合？

　　大群大群的伯候满面红光的闯进了议政大殿，他们也不吭声，双手抱在胸前往大殿两侧一站，一个个虎视眈眈的朝着姬昊和无支祈上下打量。

　　人越来越多，几个呼吸的时间起码上万伯候闯进了议政大殿。

　　加上这些伯候带来的随从，议政大殿内巫力翻滚，原本只能容纳数千人的大殿被逼开启巫阵，大殿内的空间急速扩张，很快四面都看不到边际，起码有五六万人聚集在了大殿中。

　　“无支祈，果然是这老妖怪！”

　　“啧，被烧成这样？浑身毛都被烧光了。”

　　“只是烧了几根毛而已，你们没见过上次他被打得才叫一个惨。”

　　“这就是垚伯姬昊？果然好相貌，敢揍无支祈，了不起！”

　　“嘿，刚才听到没？祝融氏的女儿和烛龙晷的女弟子，嘿！”

　　“无支祈今天要栽跟头！”

　　“喜闻乐见呀，这老妖怪也有今天！”

　　数万抱着看热闹的心思凑过来的伯候，还有他们的随从，数万人‘叽叽喳喳’的在一旁说个不停，大殿内‘嗡嗡嗡’的，就好像一百万只苍蝇在乱飞。

　　无支祈的一张老脸气得发绿，他龇牙咧嘴的看着四周的伯候，但是这么多伯候聚集在一起，任凭他发狠，也没人害怕他。上万伯候啊，无支祈就算胆再肥，也不敢对这么多伯候说狠话。

　　源源不断的，还有更多的伯候兴高采烈的赶了过来，更有性情急躁的在大声喝问：

　　“无支祈没被打死吧？死了么？”

　　“诶，诶，前面的兄弟，让我看看，就看一眼，哇，无支祈脸色好难看。”

　　“啧啧，毛都烧光了呵？这光溜溜的……嘻嘻！”

　　无支祈气急败坏，牙齿咬得‘嘎嘣’作响，他深深了吸了一口气，将所有的羞辱全都算在了姬昊头上。咬着牙，他站在帝舜面前，声嘶力竭的嚎叫着：“帝舜，我儿子，还有玉龙河伯，都被姬昊宰了！”

　　‘哇’，大殿内顿时沸腾起来。

　　无支祈的儿子被姬昊杀了，这件事情可大可小；但是玉龙河伯，那是人王册封的河伯正神啊，姬昊杀了玉龙河伯，这是触犯人族戒律的大罪！

　　帝舜没说话，只是看着姬昊。

　　皋陶厉声喝道：“无支祈，你儿子和玉龙河伯被姬昊所杀，你可有证据！”

　　无支祈气急败坏的直跳脚：“老子儿子被人宰了，你还要老子提供证据？老子亲眼所见啊！”

　　帝舜摇了摇头，依旧没吭声。

　　皋陶很古怪的看了无支祈一眼，淡淡地问道：“你既然亲眼看到垚伯杀了你的儿子和玉龙河伯，你为何不去救援？”

　　无支祈昂着头，大声说道：“垚伯的垚山城护城大阵太厉害，老子不敢去！”

　　大殿内一片哗然，众多伯候简直都疯魔了。

　　“无支祈，你还要脸不？”

　　“看着自己儿子被人宰了，你不敢去救？你这老妖怪平时的凶狠劲儿呢？”

　　“死不要脸的，果然是老妖怪！”

　　“欸，你们不懂，无支祈儿女众多，山精水怪无数，区区几个儿子算什么？”

　　一阵冷嘲热讽不断传来，无支祈则是昂然看着帝舜：“老子不想死，所以不敢去攻打姬昊的垚山城，这有什么错？这群傻鸟说得没错啊，老子儿女多，死几个虽然有点心痛，但是犯不上把自己搭上！”

　　大殿内的众多伯候同时暴怒，纷纷跳起来指着无支祈破口大骂。

　　这家伙说什么？大殿内的伯候们都成了‘傻鸟’？这家伙，他是要挑战整个人族么？

　　帝舜双手一按，大殿内沸腾的咒骂声渐渐停歇下来，他看着无支祈，冷声喝道：“姬昊借助垚山城的城防大阵斩杀了你三十六个修炼成巫帝境的儿子和玉龙河伯？”

　　冷哼一声，帝舜厉声喝道：“他们去垚山城做什么？”

　　无支祈眨巴着眼睛，上下眼皮相互撞击，发出清脆的犹如金铁撞击的脆响。

　　帝舜这个问题，问得好生尴尬。无支祈凶性上头，只顾着来蒲阪告状，但是他毕竟是妖怪出身，脑浆子不是很多，想事情不是很完善，帝舜的这个问题，他事先没想到，现在也没办法回答。

　　“这个嘛……”无支祈看向了共工无忧。

　　共工无忧一脸漆黑的看着无支祈，他听说无支祈在议政大殿大闹撒泼，急忙带人赶过来为他撑腰。但是无支祈自己都找不到借口来，共工无忧能怎样？

　　“这老猴子！”共工无忧只能在心里暗骂。

　　“帝舜！”站在一旁的姬昊上前了两步，将婆罗斯和他四个下属的尸身从空间戒指中取出，整齐的放在了地上。

　　‘嘶’的一声，大殿内无数伯候同时倒抽了一口冷气。


第五百三十七章 骚动

　　五具异族强者的尸体整齐的摆在大殿中。

　　虽然灵魂被绞杀，但是婆罗斯和四个下属的肉体依旧保持着七八成的活性。他们的心脏还在缓慢的跳动，血液也在流动，五脏六腑的机能还在发挥着平时大半的功效。

　　除非耗尽了体内的所有能量，巫帝级的尸身才会缓慢的腐烂分解。如果在这过程中有灵魂夺舍附体，或者肉体内的灵魂留下一点点残片，就有可能滋生出新的灵魂，这些保持着活性的身躯又会活过来。

　　拥有如此强大的生命力，在场的伯候们都识货，所有人连连抽着冷气，不敢相信的看着姬昊。

　　三皇之后，虞族在良渚建立虞朝，在这个世界正式站稳了脚跟，从那时候起，虞朝和人族之间经常爆发大战，但是战争烈度已经远不如三皇时代。

　　从那时候起，虞族就算在战场上有所伤损，最多折损几个巫王级的伽族战将就很了不得了。

　　巫帝级的伽族战士，在异族又被称之为战王。这种级别的敌人，至少在帝舜掌控人族的漫长岁月中，人族斩杀的伽族战王加起来也就二三十人而已。

　　巫帝级的存在生命力太顽强，想要杀死一尊巫帝，起码需要数倍的同阶人手配合天时地利进行围攻，否则难以斩杀。而伽族的巫帝级高手，他们得天独厚的战斗天赋，让他们的个人实力远超同阶的人族战士。

　　所以想要在斩杀伽族这个层次的强者，很困难，极其的困难。

　　几个老巫祭从人群中挤了出来，他们凑到婆罗斯和四个下属的尸体边，掏出了各种奇怪的器具，小心的从他们身上取出了一点点血水、一小块的皮肉，放进器皿中用巫药进行测验。

　　“巫帝，果然是异族巫帝。”

　　“而且，实力堪比五星、六星的巫帝。”

　　“亢月一脉的巫帝，亢月一脉的巫帝！”

　　突然有一个老巫祭失声叫了起来——亢月一脉是异族的战斗大师，修为相当的情况下，一个亢月一脉的巫帝战斗力堪比其他异族两到三人。

　　婆罗斯是纯正的亢月一脉的虞族贵族，四个下属都是亢月一脉的战斗宗师，他们五人联手发挥出的战斗力，几乎堪比人族五六十个巫帝。

　　在场的伯候们都知道亢月一脉的巫帝意味着什么，他们不由得骇然看向了姬昊，暗自盘算姬昊到底是用什么‘阴谋诡计’才坑死这五人。

　　姬昊手一甩，四座亢月神塔‘咚’的一声砸在了大殿中。银白色，用无数刀剑花纹装饰的亢月神塔沉重异常，高不过十几丈的神塔每一座的重量都堪比十座大山。

　　议政大殿的地面颤抖了一下，就连帝舜都按捺不住猛的站了起来。

　　数百名巫殿大巫师、各大部族的长老犹如见到鲜肉的猛虎，爆发出可怕的力量涌了上来，几个看上去瘦小干瘪，随时可能断气的老巫祭一把将姬昊撞飞，伸出手就向这四座亢月神塔抓了过去。

　　“异族神塔，完整的异族神塔！”

　　“而且是亢月一脉的神塔，这些刀剑符文，全都是能够直接增加战士战斗力的符文！”

　　“啊，啊，我明白了，这个符文，若是能加持在我的‘嗜血狼符’中，起码能增加六成的爆发力！”

　　“让开，让开，让老夫看看！你们这群混蛋，给我留个位置！”

　　大殿内骚动一片，帝舜想要凑到神塔面前看个仔细，都被几个突然爆发出无穷生命力的老巫祭差点用拳头打在脸上。

　　帝舜有点狼狈的坐回了原位，重重的咳嗽了一声。

　　没人搭理帝舜，不仅是那些老巫师和老巫祭，就连那些伯候都有点按捺不住激动的心情了。

　　这还是人族第一次缴获完整的异族神塔，而且是对战士的战斗力有直接加持作用的亢月神塔。如果能够将这些神塔带回族里，破解上面的符文，破解神塔内部的大阵结构，这对整个部族的军队都有着极大的作用，在人数不变的前提下，自家部族军队的战斗力绝对能数倍的增加。

　　大殿内一片喧哗，甚至有老巫祭卷起袖子，‘哼哧哼哧’的顺着神塔表面的花纹想要爬到塔顶上去。

　　无支祈茫然的看着乱成一团的议政大殿，有气无力的哀嚎着：“姬昊杀了我儿子，他杀了玉龙河伯！”

　　帝舜再次重重的咳嗽了一声，但是所有人依旧充耳不闻。

　　帝舜的脸色有点发黑了，那些疯狂的老巫祭和老巫师，他们要么在巫殿，要么在各自部族坐享高位，就算是他也拿这些老家伙没什么办法。

　　皋陶突然大声咆哮：“放肆！肃静！”

　　一缕缕黑气从高空垂落，无数黑色星光凝聚的锁链伴随着刺耳的铿锵声从大殿屋顶垂下，在众多老巫师、老巫祭的身边晃来晃去，一股股极其沉重的禁锢力量凭空而生，让那些骚动的老巫师、老巫祭突然清醒了过来。

　　一群老家伙悻悻然的笑着，干笑着挤回了人群中。

　　好些人不眨眼的看着亢月神塔，一个个面红耳赤的盘算着要花费多大的代价，才能将这些亢月神塔弄到手。

　　皋陶目光森严的看着大殿中的各部伯候和高层，厉声呵斥道：“肃静！不要忘记这里是什么地方。”

　　帝舜轻轻一挥手，淡淡地说道：“垚伯，这四座神塔……他们的？”

　　姬昊看着躺在地上，被那些疯狂的老巫祭、老巫师不知道踩了多少脚的婆罗斯等人，缓缓点头道：“没错，是这五个家伙的。他们五个人，带了四座亢月神塔……大家猜，他们想要干什么？”

　　无支祈闭上了嘴，共工无忧张嘴欲言，却又愤怒的瞪了无支祈一眼，一个字都说不出来。

　　祝融氏和烛龙晷相互看了一眼，老奸巨猾的‘呵呵’笑了起来。

　　大殿内静悄悄的，一众人你看看我，我看看你，脸上都带着微妙的笑意。

　　姬昊丢出了五具异族巫帝的尸体，且不管他怎么弄死这五个人的，但是这尸体是实打实的。

　　至于说这四座亢月神塔么，嘿嘿，亢月一脉的虞族贵族以突袭刺杀而著称，带着四个强大的下属，更带着四座妙用无穷的亢月神塔和姬昊对上了，这里面的故事可就很多了。

　　“究竟是怎么回事啊？无支祈？”皋陶声音冰冷的质问着。

　　“老子也不知道是怎么回事！”无支祈昂着脖子，恼羞成怒的咆哮着：“总之，老子儿子死了三十六个！”

　　无支祈指着姬昊，咬牙切齿地说道：“杀人，要偿命！”


第五百三十八章 茫然

　　“帝舜，还有诸位伯候老大人。”和暴怒的无支祈相比，姬昊显得那样的雍容自在，那样的风轻云淡，一举一动都透着一股子让人打心里赏心悦目的潇洒自如。

　　无支祈龇牙咧嘴，一颗被烧得光溜溜的脑袋左右摇晃，脖子一会儿拉长到十几丈长短，一会儿压缩到几乎缩进胸腔里，配合上他溜圆的小眼睛，满口的獠牙，还有尖锐难听的声音，以及歇斯底里的诅咒谩骂。

　　单单看姬昊和无支祈外形上的差距，就让好些原本中立的伯候倾向了姬昊。

　　“事情的前因后果，还请让我从头复述一遍。”姬昊指着无支祈，有点无奈的叹息着：“至于无支祈的诸般指责，我杀了他的儿子，我就必须偿命……”

　　“你必须偿命！帝舜不杀你，我亲自动手！”无支祈已经豁出去了，他暴跳如雷的尖叫着，突然一跃而起，一拳向姬昊当面打了下来。

　　四周伯候同时动怒，无支祈这是做什么？姬昊可是堂堂垚伯，和在场的伯候们都是同等的身份。无支祈当着这么多伯候的面想要击杀垚伯，岂不是他以后也能对其他人这么干？

　　共工无忧的脸色骤然一变，他一跃而起，想要制止无支祈。

　　但是无支祈距离姬昊还有数丈远，突然他哀鸣一声，浑身瘫软无力的摔在地上，双手抱着肚皮声嘶力竭的哀嚎起来。无支祈全身迅速变成了墨绿色，一滴滴粘稠的绿色毒液不断从他毛孔内渗出，从他身体内，更传出了各种古怪的恶鬼嚎叫声。

　　好像有数以万计的恶鬼蜷缩在无支祈的身体内，他们正在疯狂的撕扯抓咬无支祈的五脏六腑，带给他无边的痛苦。

　　坐在帝舜身边的烛龙晷轻轻的晃了晃巫杖，满是皱褶的老脸上透着一股子让人浑身发寒的狠辣味道：“老夫最近刚刚收了两个小弟子，最小的那个女弟子名叫少司，她当可继承老夫这一脉巫法。垚伯姬昊，是少司自己选定的夫婿。”

　　咳嗽了一声，烛龙晷慢条斯理地说道：“烛龙部的人，从来不怕任何人的威胁。只要咱们烛龙部占住理了，嘿嘿，谁敢胡搅蛮缠，当老夫不会杀人么？”

　　共工无忧的脸色微微一变，他上前两步，肃然向烛龙晷弯身行了一礼：“烛龙老大人，是无支祈太过悲痛，其实他无意冒犯……毕竟，被杀的是他的儿子！”

　　烛龙晷‘嗤嗤’一声冷笑，惨绿色的眸子深深的看了共工无忧一眼，轻轻一晃手中巫杖，躺在地上抽搐的无支祈突然‘嗤嗤’一声倒抽了一口长气，浑身无力的站了起来。

　　惊恐的看了一眼烛龙晷，无支祈摸了摸自己身上渗出的毒液，紧紧的闭上了嘴。

　　不仅是无支祈，大殿内就没一个人看懂烛龙晷是什么时候、如何向无支祈下的巫咒。这种可怖的，杀人于无形的巫咒手段，让大殿中所有人的后心都一阵凉飕飕的。

　　饶是凶很残暴如无支祈，在没彻底清除自己身上的巫咒之前，他也不敢发狠了。

　　姬昊恭恭敬敬的向帝舜鞠躬行了一礼，然后温和地说道：“事情的前因后果，还请让我从头复述一遍。但是在这之前，姬昊想将这四座神塔进献给帝舜，以为今年的朝觐之礼。”

　　帝舜微微一笑，欣然点头：“如此，好，某也不客气了。这四座亢月神塔，好，好，好得很。皋陶，记下——免去垚伯领地，未来千年的朝觐之礼。”

　　在场的伯候眼睛都充血了，一个个贪婪的看着四座亢月神塔，却没一个人动弹。

　　姬昊已经将亢月神塔送给了帝舜，毫无疑问帝舜自家部族是要弄走一座进行研究的，剩下的三座亢月神塔么，妥妥的要落到巫殿的手中。那么到时候负责处置这三座亢月神塔的，就是姒文命了？

　　无数道目光齐齐落在了姒文命身上。

　　这时候，谁还管他无支祈的儿子是怎么死的？这老妖怪的儿子这么多，不要说死三十六个，再加十倍、百倍的，反正死的不是自家的儿子，谁还会心痛不成？

　　无支祈牙齿咬得‘嘎嘣’作响，他狠狠的看着共工无忧。

　　共工无忧坐在自己的座位上一言不发，耷拉着眼皮犹如一座雕像。

　　姬昊向四周伯候行了一礼，然后一五一十的，将他前往蒲阪朝觐帝舜，却被婆罗斯五人拦路劫杀的事情一一的说了一遍。

　　但是击杀婆罗斯的功劳，姬昊全部扣在了祝融龙等巫帝身上，没有和自己牵扯上半点儿联系。毕竟他现在只是大巫的境界，以区区大巫之力，依靠着几件重宝居然能伤到巫帝，这传出去也太耸人听闻了。

　　“婆罗斯五人劫杀你？”帝舜眯起了眼睛：“他们如何知道你什么时候出发，从哪条路赶来蒲阪？”

　　姬昊笑着向帝舜行了一礼：“帝舜英明，所以我等斩杀这几个胆大包天的异族之后，急忙赶回垚山城。却发现垚山城正在被大水围城，起码有上亿水族、百万精兵围住了垚山城。”

　　深深的叹了一口气，姬昊无奈的摊开了双手：“其实无支祈大人错了。真不是我杀了玉龙河伯和他的三十六个儿子。”

　　无支祈惊愕的抬起头来，不知所措的看着姬昊。

　　共工无忧张大了嘴，同样不明所以的看着姬昊。

　　帝舜、姒文命、皋陶等人一阵凌乱的看着姬昊，不知道他要说出多么石破天惊的话来。

　　倒是姬夏咧嘴大笑，他知道自己这个从小就聪明过人的儿子，肯定要给人心里添堵了。

　　“我等返回垚山城的时候，真正是千钧一发，一支异族的精锐军队已经混入了城池，险而又险就要将垚山城彻底攻破。我留在城内的军力不足，根本无法抵挡异族入侵。”

　　姬昊看了一眼无支祈，带着‘万分诚恳’的笑容向他深深鞠躬行了一礼：“危难之际，是玉龙河伯大人，还有无支祈大人的儿子，统辖百万精兵、亿万淮河水族过境，为我垚山城解了危难。”

　　“是他们消灭了围城的异族军队，奈何那些异族凶悍异常，硬是拼死反击，玉龙河伯和无支祈大人的儿子们，硬是被那些异族给害死了。”

　　摊开双手，姬昊无奈地说道：“不仅如此，淮河水军全军覆灭，连一条小鱼都没能逃回去……帝舜，诸位大人，异族凶残如斯，我们一定要好好报复啊！”

　　大殿内死寂一片，所有人都被姬昊这神转折的讲述弄得眼前发黑，不知道该如何评说才好。


第五百三十九章 反复

　　大殿内安安静静，没人吭声，没人说话，自帝舜以下，所有人都神色诡秘的看着姬昊。

　　没人想到，姬昊会给出这样的答案。

　　无支祈和他的族人是什么德行，在场的人都清楚。

　　姬昊的垚山城被异族大军突袭，无支祈的儿子们带着大军路过，不趁火打劫就已经是良心发现了。要说无支祈的儿子会施加援手，从异族手上救下垚山城……

　　嘿嘿，你开玩笑吧？这话就是拿去哄鬼，鬼都不信啊！

　　无支祈张了张嘴，指着姬昊，他想要说点什么，但是仔细琢磨了一阵，他突然有点犹豫，下意识的转头看向了共工无忧。他想从共工无忧这里，给自己弄点建议。

　　帝舜古怪的看了姬昊一眼，思忖了一阵，然后摇摇头不吭声。

　　和大殿中的诸多伯候一样，帝舜知道姬昊的话里面不实在的内容太多了。比如说，玉龙河伯和无支祈的儿子们统辖淮河水军，是怎么路过垚山城的？

　　垚伯领是姬昊的私人领地，就是帝舜的私兵都无权无缘无故的过境。

　　淮河水军想要过境垚山领，必须有正式的借口，有帝舜批复的谕令，然后由无支祈通知姬昊，姬昊进行书面答复后，淮河水军才能进入垚山领，才能借道路过。

　　姬昊说无支祈的儿子们‘见义勇为’，见到异族攻城，就悍然出手相助，落了个全军覆灭的下场，这话听起来，每个字都好像上百个耳光，打得无支祈的脸‘啪啪’作响。

　　皋陶一本正经地说道：“异族大军攻城？他们尸体呢？难道只有这五具不成？”

　　姬昊摊开双手，同样一本正经地说道：“这五具尸体，是刺杀我的异族强者留下；至于攻城的异族大军么……我见到无支祈大人的儿子们被杀，悲愤欲绝，把他们的尸体都拿去喂野狼了。”

　　大殿内又一片死寂。

　　皋陶看看姬昊，再看看无支祈，黑脸一阵扭曲，有点凌乱地问道：“那么，玉龙河伯和无支祈诸子的尸身何在？”

　　姬昊笑了笑，大袖一挥，玉龙河伯和无支祈三十六个儿子的尸身整整齐齐的出现在大殿中，和他们一起出现的，还有婆罗斯备用的那柄长剑。

　　被天地大阵困住的无支祈的儿子们，都是姬昊亲手用这柄剑，在他们的要害留下了足够清晰的伤口。

　　皋陶走到尸身旁，抓起那柄醒目的长剑，在玉龙河伯和无支祈诸子的尸体上比划了一下，突然问道：“这些人，都死于同一柄剑下？”

　　姬昊笑了，笑容中带着一丝无耻：“好多虞族人，他们都使用着一模一样的长剑，其他的剑都被毁掉了，这是我刻意留下来的一柄证据。”

　　无支祈终于按捺不住，他在一旁疯狂咆哮：“可笑，这些异族的兵器坚固无比，战场上难道就只留下一件不成？姬昊，你真当你的鬼话能瞒得过在场诸多伯候？”

　　姬昊微笑着看了无支祈一眼，突然右手一挥，一道禹馀仙光洒出，柔韧、纤薄、清澈如水的一道仙光裹住皋陶手中长剑轻轻一卷。就听到‘嘎吱’声不绝于耳，婆罗斯的备用长剑上数以万计的符文密密麻麻的亮起，但是姬昊在禹馀仙光中融入了一点点山川印的力量，这柄长剑发出一阵悲鸣后，顿时被绞成粉碎。

　　短短一呼吸间，一柄绝品的符文利剑就被彻底摧毁。

　　姬昊微笑着看着无支祈：“无支祈，你说我说的是鬼话，那么可否请您告诉我，事情的真相呢？”

　　姬昊侧过身体，双手向大殿中的诸多伯候，诸多闻讯赶来的人族重臣一划，放大了声音说道：“还请无支祈大人告诉我，事情的前因后果是什么？事情的真相到底是什么？”

　　姬昊又指了指皋陶，指了指帝舜：“无支祈，请你告诉帝舜，告诉皋陶大人，如果你的儿子，还有玉龙河伯，不是和异族大军作战英勇牺牲……他们究竟是怎么死的？是我杀了他们？嗯？我在我自家的领地垚山城，杀了他们？”

　　无支祈双眸血光奔涌，他震怒的跳起来想要破口大骂，但是无数黑色玄冰从他脚板上喷出，迅速顺着他的身体蔓延了上来，眨眼间就将他封印在了厚厚的冰块中。

　　黑色透明的玄冰中一枚枚寒气森森的符文闪烁，一股可怕的壬水气息翻滚汹涌，姬昊骤然看向了共工无忧身后两个身穿黑色斗篷，面门都笼罩在黑影下的男子。

　　共工无忧轻轻的叹了一口气，站起身来温和地说道：“原来事情的前因后果是这样。我就说，无支祈是悲痛过度，所以有点丧心病狂，跑来这里胡说八道是垚伯杀了他的儿子和玉龙河伯。”

　　微微一笑，共工无忧温和的向姬昊点头示意：“原来大家是并肩作战，歼灭了一支异族大军，无支祈真的是悲痛过度，所以看花了眼，差点把好事变成了坏事。”

　　带着一丝悲伤，共工无忧向帝舜欠身行了一礼：“帝舜，垚伯和无支祈麾下大军同心协力，消灭了一支异族大军，破坏了他们扰乱我人族腹心之地的计划，这是大好事，值得嘉奖。”

　　帝舜微微颔首，他笑着问姬昊：“那只异族大军被你们全歼，他们到底有多少人哪？”

　　姬昊嘴角微微一勾，他看着共工无忧，深沉地说道：“那支差点攻破垚山城，让玉龙河伯和无支祈大人这么多宝贝儿子全军覆没的异族大军，人数不多，区区……千人而已。”

　　姬昊的语气骤然变得冰冷一片：“我垚山领地初建，子民稀少，军力不多，城防残破，区区异族千人军队，就差点攻破我居城，这也是情有可原的事情。但是无支祈大人麾下淮河水军亿万水族、百万精锐，居然被区区千人异族打得灰飞烟灭，所谓嘉奖就算了吧！”

　　大袖一挥，姬昊骤然变脸，他看着面色僵硬的共工无忧冷笑道：“还不够丢脸的？嘉奖？这么多人被区区千人异族全歼，还想要嘉奖？”

　　玄冰封印中的无支祈气得厉声嘶吼，共工无忧一张脸变得漆黑一片，他指着姬昊，浑身哆嗦了许久，最终强行挤出了一丝笑容：“垚伯说得……极是……无支祈有罪无功，不得嘉奖！”

　　大殿内再次鸦雀无声，姬昊这是狠狠的涮了共工无忧和整个共工氏一把？


第五百四十章 决裂

　　“好啦，些许小事，折腾这么久了，散了，散了！”姒熙从人群中走了出来，很大咧咧的挥了挥手：“难得十年朝觐，老朋友们好久不见，喝酒去，喝酒去！”

　　一众伯候顿时哄堂大笑，起码有六成伯候齐齐向姒熙拱手致意。

　　“崇伯说得是，地冻天寒，正好饮酒。”

　　“错了错了，该是崇候了！”

　　“对，对，应该是崇候了，加了封地呀，这一顿酒该你姒熙老哥请了！”

　　大殿内一片欢声笑语，众多伯候纷纷和姒熙打着招呼，对于被冰封的无支祈，以及脸色漆黑的共工无忧，除了来自北荒的那些大部族的伯候们，其他人哪里还有心思搭理？

　　明眼人都看出来了，这一次是无支祈自取其辱。

　　分明是他和垚伯姬昊有矛盾，偷偷摸摸的请了异族杀手刺杀姬昊，与此同时还调动淮河水军围攻垚山城。哪知道姬昊手腕通天，硬生生的诛杀了五个亢月异族的异族刺客，还把淮河水军打得全军覆没。

　　无支祈这老妖怪想要反咬一口，找到帝舜控诉姬昊杀了他的儿子和玉龙河伯，想要用这样的借口逼帝舜处置姬昊。

　　没想到姬昊的借口是如此的完美，完美到大家都知道他在胡说八道，在故意的给无支祈和共工无忧添堵，但是你硬是拿姬昊的说辞没有半点儿办法。

　　人家自己都承认了，无支祈的儿子们和玉龙河伯是路见不平拔刀相助，‘大军路过垚山领’，见到异族大军围攻垚山城，出于同族之义出兵援手，和异族大军打了个同归于尽。

　　姬昊这个借口绝对无耻，绝对无赖，但是共工无忧还必须附和他的说法。

　　共工无忧若是不承认姬昊的说法，他就必须向帝舜和在场的众多伯候解释——淮河水军为何会路过垚伯的私人封地？无支祈的三十六个儿子，还有玉龙河伯，究竟是怎么死的！

　　大家都心知肚明的真相，但是你不能说出来！

　　共工无忧若是敢承认——无支祈就是故意调动大军去袭杀垚伯姬昊，那么无支祈会立刻成为人族公敌，帝舜会被逼着当场下令擒杀无支祈。

　　就算无支祈能依仗神通法力逃出蒲阪，他悍然派兵袭杀一位‘伯’，而且还勾结异族刺客半路截杀，更调动大军想要攻破‘垚伯’私人居城后屠城。这种肆无忌惮的疯狂行径，会让所有人族伯候同仇敌忾，逼得天下伯候出动联军围剿淮河水系！

　　到那时候，就算共工氏亲自出面，也救不了无支祈。

　　所以，姬昊说异族大军只有区区千人，无支祈的这么多儿子和玉龙河伯联手，居然被区区千人异族大军打得全军覆灭，如此憋屈的话共工无忧也只能担着。

　　他不担着，一旦姬昊的话里面隐藏的诸多陷阱被随便揭穿一个，无支祈必死无疑，他共工无忧也要背上一个御下无方的罪责，搞不好就要受到帝舜的处置。

　　所以无支祈被封在了玄冰中，共工无忧还要喜笑颜开的和姬昊套着近乎，而姒熙出面搅局，整个大殿中心里明白的伯候们纷纷大笑大闹，大家呼朋唤友的相约着去饮酒作乐。

　　好些伯候平日里不来蒲阪，十年一次的朝觐，在中陆世界的伯候们难得聚在一起，好多老朋友十年不见，正好凑在一块儿饮酒作乐、谈天说地、联络感情。

　　玄冰中，无支祈龇牙咧嘴的愤怒咆哮，想要震碎玄冰冲杀出来和姬昊分一个你死我活。

　　但是施法凝聚玄冰的两个黑衣人法力神通高深莫测，任凭无支祈在玄冰中如何怒吼咆哮，却始终无法动弹半点，甚至他的咆哮声都无法传出一丝半点。

　　事情已经定性，无支祈的儿子和玉龙河伯见义勇为，路见不平拔刀相助，击杀突袭垚山城的异族大军，这是一份功劳。但是区区千人异族大军，居然打得淮河水军全军覆没，淮河水军的战斗力也实在太差了一些，这又是一件罪过。

　　功罪相抵，无支祈你还是乖乖的蹲在玄冰中思过吧，就不要窜出来折腾了。

　　共工无忧笑呵呵的和姬昊手拉手，热情洋溢的邀请姬昊去他新建的行宫做客：“垚伯，琼雪宫的风景可还满意？我去年在蒲阪重新弄了块地，刚刚建了一座新的行宫‘琼玉宫’，一定要去坐坐。”

　　姬昊也热情洋溢的抓着共工无忧的手，很是亲热地说道：“一定，一定，只要无支祈大人不拿棒子把我打出来，我是一定要去坐坐的。哎，还请无忧太子为我多分说分说，无支祈大人的子嗣，还有玉龙河伯，真不是我杀的。”

　　姬昊目光诚恳的看着共工无忧的双眸：“太子要明白，我只是区区大巫的实力，怎么可能击杀巫帝？三十六尊巫帝呵，玉龙河伯的实力更是莫测，还有上百万重甲精锐，亿万水族兴风作浪，我怎么可能杀得了？”

　　共工无忧的心都在滴血，他干笑着看着姬昊，心痛得说不出话来。

　　淮河水系，是共工氏下辖的重要水脉，淮河水系兵多将广、实力雄厚，但是一次被姬昊干掉这么多巫帝级的高手，这削弱的都是共工氏的实力啊，共工无忧心痛欲绝，真的很想一剑劈死姬昊。

　　但是帝舜和黑脸皋陶就坐在一旁，正目光深沉的看着他和姬昊。

　　想想无支祈做出来的那些事情，想想这蠢货居然还敢把事情闹到帝舜面前，再想想好容易才把事情给压制下去，没有真个和姬昊撕破脸，也没有让无支祈彻底和那些伯候决裂……

　　共工无忧的笑容越发灿烂了，他紧紧握着姬昊的手，万分热情地说道：“有空，一定要去琼玉宫坐坐。”

　　姬昊更是笑容灿烂的握着共工无忧的手：“一定，一定，若是得闲，一定要去我琼雪宫坐坐。”

　　姬昊手指上青光闪烁，共工无忧的手掌变得犹如琼玉一般透明，两人的手紧紧的握在一起，就听得‘咔咔’一阵脆响，姬昊的指骨全部粉碎，共工无忧的小手指也被禹馀仙光硬生生磨得稀烂。

　　同时喘了一口气，姬昊甩手退后了两步。

　　共工无忧也退后了两步，他肃然向姬昊躬身一礼，然后大袖一甩转身就走。

　　姬昊淡然一笑，双手甩动，碎裂的骨骼已经愈合。

　　很好，这下和共工一脉是不死不休了。


第五百四十一章 出世

　　共工无忧带人离开了大殿，几个共工氏的力士扛着封印无支祈的玄冰跟在后面。

　　走出大殿后，共工无忧看了一眼正和众多伯候相互问候行礼的姒熙，神色阴郁的带人走上了一条小道，避开了这些热情洋溢的伯候。

　　顺着小道走了一阵子，共工无忧看了看在玄冰封印中依旧龇牙咧嘴发狠的无支祈，低沉的骂了一句，然后从袖子里掏出了一块黑色玉符，递给了跟在身后的一个身披黑色斗篷的男子。

　　“有劳老师了。这厮，这些年惹出的麻烦太多，只能让他来收拾了。”

　　身穿斗篷的男子接过巴掌大小、雕刻了无数浪花纹路的玉符，沉沉的应了一声，然后身体一晃，骤然射上高空，一个腾挪就是数万里，眨眼间就去得无影无踪。

　　高高飞起，离地百万里后，男子身上的黑色斗篷炸裂开，一团阴冷的水雾澎湃而出，伴随着一声高亢的奇异鸣叫声，虚空中掀起了无数条高达万丈的羊角旋风。

　　一头翼展过千里的巨大虚影从黑雾中隐隐闪现，巨大的肉翅轻轻一挥，庞大的身形骤然撕开虚空，一个跳跃就是上千万里，几个呼吸后就飞出了数亿里远。

　　前方水汽浓郁，一条大河浩浩荡荡从西北向东南翻滚流淌而去。

　　这条大河最宽处有百万里长短，流域面积横跨十分之一的中陆世界，大河两岸有上百万条大小支脉，密密麻麻的分支水脉犹如人身上的血脉经络，覆盖了无比广袤的一片领地。

　　这就是淮河，中陆大地排名前五的大水系，也就是无支祈的老巢所在。

　　翼展千里的巨大虚影肉翅收敛，黑雾弥漫中，一个身材高挑，面容奇古，清癯的脸上两颗眸子闪耀着森森蓝光，通体弥漫着古老悠远气息的中年男子显出了身形。

　　“无支祈，你这老猴子，也该出来活动活动了。”中年男子冷冽一笑，身形一晃，就顺着淮河主干道向东南方向疾飞。

　　向东南飞行了数亿里，前方突然有九条巨大的支脉在同一个地点汇入淮河主干道，在这里水势滔天，虽然是一条大河，但是在交汇点这里水面绵延亿万里，烟波浩渺不见边际，简直堪比传说中的东荒大洋。

　　自古以来，水族繁衍速度极快，声势极重。

　　在这淮河主干道和九条巨大支脉交汇处，水面上正有无数的鱼虾龟鳖排着整齐的队伍，大呼小叫的演练军阵。虽然都是一些没有人形、灵智也没有开启多少的水怪，但是在一众水生大妖的指挥下，这些水族的军阵进退得当，颇有几分正规军的架势。

　　中年男子踏着一片黑云急速落向水面，数十条体型巨大正在水面上兴风作浪的蛟龙齐齐怒吼，纷纷化为人影向他迎了上来。

　　一尊蛟龙所化的魁梧男子隔着老远就大声咆哮：“哪里来的活人？知道这里是什么地方？来找死不成？自己砍下两条大腿当过路钱，然后滚！”

　　中年男子冷哼一声，左手一挥，一座冰山凭空出现，带着巨大的呼啸声当头砸下。数十头蛟龙所化的壮汉闪避不及，被方圆数里的冰山狠狠砸了一个正着。

　　惨嗥声不绝于耳，数十条实力直追巫王巅峰的蛟龙被打得头颅凹陷，一个个吐血坠入湖中不得已显出了原形。蛟龙们飘浮在水面上，残破的鳞甲在翻滚的血水中不断下沉，四周无数水族同时喧哗起来。

　　“好大的胆子！”一头通体漆黑、头生龙角的龙龟腾空而起，身躯庞大犹如一座小山的他张口吐出无数道白色水箭，铺天盖地的向中年男子射了过去。

　　“无知的小妖，无支祈就是这么管教你们的？”中年男子眸子里一阵风云变幻，隐隐可见一片玄冰漂浮的无边水域在他眸子里隐现。他手一指，一道狂雷从天而降，狠狠劈在了龙龟背甲上，打得龙龟甲壳碎裂，大片血肉犹如沸腾的稀粥一样喷出老远。

　　龙龟瞬间重创，喷出的水箭化为大片水雾飘散，他哭天喊地的砸下水面，深深沉入水中不敢再露头。

　　中年男子冷笑几声，掏出了共工无忧的那块黑色玉符丢进了水里。

　　“无支祈……醒来！”中年男子幽幽的呼唤了一声。

　　玉符笔直的坠入水中，然后化为一道黑色灵光向水底深处飞去。

　　水底极深处，直下水面三万里，在这里水系灵气浓郁至极，庞大的压力让普通的河水密度大得不可思议，一滴拇指大小的河水就重达数万斤。

　　再往下，一个深不见底的水眼再向下百万里，这里的河水已经几乎凝成了实质，变得和金刚石一样犹如晶体。一口圆形大鼎，上面雕刻了无数山精水怪、上古符箓纹样的黑色圆鼎悬浮在水眼中，一个生得面容清秀柔和，身披黑色长衫的青年盘坐在圆鼎中，眸子里有无数的花鸟虫鱼古篆神纹急速掠过。

　　玉符所化的黑色灵光笔直坠落在青年面前，灵光炸开，一缕精神波动隐隐扩散开来。

　　黑衣青年翻了个白眼，龇牙咧嘴的冷笑了一声：“三十六个猴崽子死了？死了就死了罢，多大回事情？那种没用的猴崽子，只要老子愿意，一年可以生三五千个出来。”

　　“姬昊？无知小儿，一巴掌就能捏死的小人物，干嘛和他计较？让他先逍遥着，老子自己的修炼要紧。”

　　“玉龙河伯死了？啧，死了就死了罢，连一个毛头小子都不能收拾，这种废物也能成为河伯？迟早也会被我一棍子打死，趁早了死得干净。”

　　“嗯？这是什么？”

　　黑衣青年突然怪眼一翻，眸子里两道黑气喷出老远。

　　仔细辨别了一下黑色玉符中传出的信息，黑衣青年沉默了一阵，然后轻轻的叹了一口气。

　　“可怜，可惜，可恼，十二万年静功，眼看就要有所收获，但既然是这件事情，不得不出手争一争了。”

　　双手轻轻拍了拍身边环绕的大鼎，黑衣青年悠悠说道：“好宝贝啊，好宝贝，你到底是什么宝贝？不管怎样，朝夕相处这么多年，跟我走一趟罢！”

　　黑色圆鼎‘嗡’的一声轰鸣，化为一道黑光没入黑衣青年眉心，在他的眉心之间留下了一抹黑色的水影。

　　黑衣青年长啸一声，白皙的皮肤下无数银毛喷出，眨眼间化为一头银色大猿冲天而起。

　　“某，无支祈，来也！”


第五百四十二章 接踵而来

　　这注定是千头万绪、纷纷扰扰的一天。

　　姬昊跟着姒熙、姒文命父子，又有祝融氏和烛龙晷相伴，结识各路伯候、人族重臣的时候，无支祈的本体真身离开了淮河水眼，悄然进入蒲阪。

　　身形瘦削、周身水汽森森的无支祈缓步走进共工无忧新建的行宫，看到了被玄冰封印的‘无支祈’。轻轻的冷哼了一声，无支祈右手在玄冰上轻轻一点。

　　厚厚的玄冰无声的裂开，化为丝丝水汽飘散，被封印的‘无支祈’睁开双眼，眸子里血光四射，他正要仰天怒吼，猛不丁的看到身形比自己还要高大一圈的无支祈，他的眸子里凶光收敛，笑着向无支祈拱手行了一礼。

　　“来了？”

　　“来了。”两个‘无支祈’的脑袋狠狠往前一顶，脖子拉得有数丈长短，两颗猴头重重撞击在一起，就好像两条影子相互融合，水波闪烁中原地就剩下了一个无支祈。

　　“嗯，这些年，惹了不少事。”无支祈眯着眼，眸子里一阵阵神光闪烁，然后摆了摆手：“不过，都是小事。无非是杀了一些人，抢了一些女人，算不了什么。”

　　共工无忧上前了一步，向无支祈深深鞠躬行了一礼：“先生来了。”

　　无支祈抬起头，眯着眼看了看天空温煦的日头，温和地笑道：“来了。这就是无忧太子吧？素未见面，今天第一次见，果然是玉树临风、好一副人才。”

　　将无支祈招来这里的中年男子一步一步的走进大殿，微笑道：“老猴子，你最是狡诈多端，这些年藏在淮河水眼里，也不知道你在折腾什么，就留我们这些老实人在外面费脑浆。现在你来了，大事掌控，可就要交给你了。”

　　无支祈笑着点了点头：“交给我，交给我。啧，先说说看吧，现在整个人族，说得上俊才的年轻人有几个？”

　　琼玉宫内外水幕倒卷，黑森森的水幕封印了虚空，大殿内的声音是再也传不出一丝半点。

　　过了大概半个时辰，从琼玉宫内传出了共工无忧的一道手谕——从今天起，中陆世界共工水神一族所有战士，统归无支祈调动使用。

　　无支祈走进琼玉宫的那一会儿，南荒集专门开辟出来供星空灵龟起降的平台上空，一团火云突然撕开了厚厚的彤云，将方圆百里内的雪花全部蒸发成水汽，带着万丈火光冉冉下降。

　　三十六头火龙仰天咆哮，拖拽着一座方圆十里，通体用赤炎神铁铸造而成的小型城池气喘吁吁的突破彤云向地面降落下来。城池外表火光隐隐，城墙上站着一条一条身披赤红色甲胄的彪形大汉，一个个气息沉稳厚重，周身热力翻滚犹如一座蓄势待发的火山。

　　南荒集各大部族的族人不知所以然的看着这座缓缓下降的城池。

　　南荒任何一家部族都凑不齐这么多赤炎神铁，自然也不可能完全用赤炎神铁制造这么一座城池。在整个南荒，有这样大手笔，有这么多赤炎神铁资源的，只能是祝融神族。

　　火龙部、火凤部等几个最强大的南荒部族的长老急匆匆的迎了上去，顶着火龙和城池散发出的高温，恭谨的站在地面上肃手而立。

　　城池的一座城门开启，伴随着低沉的铿锵声，一道火光流淌出来，炽热的金属汁液凝成了一座台阶的模样，然后金属汁液急速冷却、固化，好几名气息雄浑、面门上有赤红色鳞片隐现的大汉带着‘哈哈’大笑声，快步的从城内走了出来。

　　几个部族的长老们惊讶的看了这些大汉一眼，急忙摆出了十万分的小心。

　　在南荒，祝融神族高高在上，除了人族之外，更有一些属于半人半神的、血脉复杂的小族群繁衍生息。眼前这些大汉身高比普通人族高出半截，几乎比那些伽族大战士还要魁梧得多，他们的面门上生长有赤红色的鳞片，这是名之为‘火麟族’的异种。

　　火麟族，混杂了火麒麟血脉的族群。和其他人族部落只是继承上古神兽神禽的力量体系不同，火麟族的祖先和火麒麟混血繁衍后代，这才有了他们这一支族人。

　　火麟族天生力量极其强大，有着操控火山岩浆的天赋神通，修炼天赋极快，成年男丁基本都是巫帝实力。除了繁衍后代极其困难，整个火麟族只有不到三万人口外，这是一个堪称完美的族群。

　　不到三万的总人口，成年男丁超过两千，换言之，区区一个火麟族就有两千巫帝坐镇。

　　而且和伽族战士一样，火麟族在同阶修为中绝对压制人族战士，火麟族的一个巫帝，起码可以同时应付三个到五个同阶的人族巫帝。但是现在南荒各大部族中，留在各自祖地中可以自由行动的巫帝长老才多少人？

　　要不是火麟族的领地被历代祝融氏限定，只允许他们居住在祝融峰附近，火麟族早就打得什么火龙部、火凤部鼻青脸肿，压得他们喘不过气来。

　　火麟族和其他几个半神半人的混血族群一样，是作为祝融神族压箱底的本钱囤积在南荒的，平日里极少见到他们的族人在外行走。今天猛不丁的见到几个火麟族的壮汉出现，火龙部和其他几个大部族的长老都有点不知所措了。

　　这是哪位祝融神族的大人物出行，才有这样的声势？

　　脚步声沉重，不多时一整队火麟族的战士摆开仪仗走了出来，随后是大队大队面容俊俏的童男童女身穿红袍，捧着各色玉盘、金盆、玉瓶、金樽、灯笼、团扇等礼器缓缓走出。

　　天空有几头火鸾飞过，张嘴喷下了大片火焰赤星兰的花瓣，空气中顿时奇香飘溢。

　　一众南荒部族的长老被弄得目瞪口呆，传说中上古天帝出行，才有这样的仪仗吧？

　　过了许久，一队一队的战士走了出来，上万童男童女一队一队的在广场上排成了整齐的队伍，祝融天命终于迈着四方步，在三十几个火麟族高手的簇拥下，志得意满的走出了城门。

　　抬头看了看天空，祝融天命不由得赞叹了一声：“这就是蒲阪？这就是传说中的鹅毛大雪吧？果然有点意思！”

　　四周火麟族的战士同时跪倒在地，恭声大吼：“参见天命太子！”

　　一众南荒部族的长老们急忙慌乱的跪了下去，脑子里拼命的思索天命太子这个名头的来历。

　　骤然间，这些长老齐齐一惊——原来是他，当代火神祝融氏的第七子！祝融氏和一个人族女子所生的半神半人的第七子！


第五百四十三章 嘱托

　　姒熙在蒲阪就只有一座小茅屋，姒文命在蒲阪干脆就住在巫殿中，父子两都没有能拿得出手待客的地方。于是姬昊就承接了招待任务，琼雪宫全盘开启，所有侍女仆役全都忙活了起来，上万伯候、十几万随从齐聚琼雪宫开怀畅饮。

　　玉币就像潮水一样流淌了出去，从蒲阪的市集中换回来了无数的美酒羔羊、肥牛大鹅，烤肉的香气化为浓浓烟雾直冲云霄，酒肉香味飘出数百里，熏得人不饮自醉。

　　姬昊眉开眼笑的跟在姒熙、姒文命父子身后，热情洋溢的向他们介绍的所有伯候打着招呼，同时将他们的身份来历，比如说他们的封地所在，他们身属哪一个部族，自家有多少年轻人在巫殿受到重用之类一一记在心中。

　　这是人脉，最为难得的人脉。

　　姒熙和姒文命父子两处事公平、公正，待人宽厚、雍容，姒熙掌天下河工营造事，姒文命则是掌管巫殿，常年和各大部族的伯候打交道，故而私交极好。

　　平日里，姬昊想要认识这么多伯候根本不可能。其一他没有这么多时间到处乱跑，其二就算他有时间一一登门拜访，这些伯候最多也只是和他客套几句，不会轻易接纳他。

　　毕竟他这个垚伯刚刚册封了没几年，根基浅薄、影响力也极其微弱。

　　但是这一次，他当着众多伯候的面落了无支祈那老妖怪的面子，逼得共工无忧亲自用玄冰封印了无支祈，这件事情就让众多伯候亲眼见识了姬昊的‘胆量’和‘实力’。

　　有胆量不算什么，四荒大陆和中陆大地多得是热血毛头小伙子，区区小巫都敢拔刀和异族的巫王放对，各大伯候麾下从不缺有胆气、有胆量的族人。

　　但是有胆量，还有足够的实力给无支祈难堪，让共工无忧都灰头灰脸的狼狈而走，这就值得这些伯候高看姬昊一眼。哪怕姬昊是一个新鲜出炉的‘青嫩伯候’，他也值得这些伯候看重。

　　再加上姒熙、姒文命父子两的引荐，还有祝融氏和烛龙晷在一旁助阵，又是挑选了姬昊在蒲阪的行宫开设酒宴欢聚一堂，天时、地利、人和全都齐全了，出席这次酒宴的伯候们真心接纳了姬昊，纷纷和姬昊留下了相互联系的巫符印鉴。

　　姬夏跟在姬昊身边，姒文命更是一次次的向身边的伯候们介绍姬夏的身份来历。

　　姬昊的父亲，垚伯的亲生父亲，这个身份就值得在场的伯候们对姬夏加以尊重。

　　姬燎的隔代传人，帝轩辕身边猛将姬燎的隔代传人，融合了大巫神姬燎的传承神珠，一夜之间拥有了九星巫帝的强横实力，未来凭借姬燎的传承神珠，甚至有可能突破巫神境！

　　这个传奇的故事就让姬夏的身上凭空多了一层光华，好些伯候闻声肃然起敬，纷纷主动的向姬夏敬酒问候，对姬夏，连带着对姬昊更是多看重了一分。

　　这个世界的各大部族，都很看重血脉传承，都很看重家族底蕴和根基，看重家族的起源。

　　如果一个家族拥有一个了不起的先祖，那么就算现在你暂时衰败了，其他的豪门大族也不敢看不起你，只要血脉传承还在，那么这个家族就有崛起的希望。

　　姬夏和姬昊的先祖居然是帝轩辕身边的猛将，是大巫神姬燎，那么他们的身份就大为不同了，这证明现在还显得有点孱弱的垚伯领地，他们未来有发展强盛的底蕴！

　　巫神境……

　　现在整个人族，所有的大部族中，大家心知肚明的有巫神级别的老祖宗坐镇的，可就是那么三五个拥有上古三皇血脉传承的大族。

　　如果姬夏未来真的一跃而成巫神，那么姬昊的垚伯领，可就足以和那几个三皇传承的大部族相提并论。

　　所以姬夏的身份被姒文命揭示之后，各大伯候对姬夏、姬昊的热情更上了一个层次。

　　不多时，就有几个传承古老的大族出身的伯候纷纷挤了过来，主动的向姬夏敬酒攀谈——他们先祖，居然就有人是帝轩辕身边的大将，大家攀起关系，姬燎和他们的先祖可是真正的生死相托的战友！

　　有了祖先的这一份关系在，姬夏和这几个实力强劲的伯候顿时欢声笑语的聚在了一起，大家聊一聊先祖的交情，攀谈一下现在各自族人的情况，赞赏一下姬昊抽无支祈的老脸的壮举，这交情就从无到有的自然而然的出现了。

　　闻讯赶来的伯候越来越多，姬昊琼雪宫内窖藏的美酒已经被喝得干干净净，他急忙派人去紧急采购更多的美酒。

　　粗粗估算一下，这次十年朝觐，前来蒲阪觐见帝舜的伯候中，起码有八成左右聚集在了琼雪宫。姬昊不由得为姒熙、姒文命的号召力而暗自震惊，他们居然能够吸引中陆世界这么多的伯候！

　　纷纷扰扰四处结交了一番前来聚会的伯候，祝融氏突然拉着姬昊的袖子，带着他离开了正殿，来到了大殿外一处梅林中。

　　“姬昊，我本尊已经返回南荒，这一道分身也要收回。临走，和你交待一句。”

　　祝融氏带着姬昊来到了一株千年老梅树下，雪花盖满树枝头，虬结有力的枝干下，满脸是笑的祝融天命正站在那里，猛不丁的看到姬昊，祝融天命的笑容一收，然后迅速变得更加的灿烂。

　　“彤弓闭关突破关隘，我要为他护法，同时南荒有些事情，非我不能镇压。”祝融氏站在姬昊和祝融天命中间，温和地说道：“蛮蛮就交给你了，你好生看护她……不要让那老不死的烛龙晷的女弟子欺负了她，一碗水你不能端平，要多倾向着蛮蛮一些。”

　　“祝融一族在蒲阪，必须有人坐镇，遇事要有人发声。彤弓闭关不能出来，所以我将老七调来这里。你们以后就是兄弟一般，姬昊你遇事要多帮帮老七，毕竟他生平也是第一次离开南荒。”

　　祝融氏敲了敲祝融天命的脑袋，温和地说道：“老七母亲早亡，平日里和其他兄弟关系也不怎好。所以，姬昊啊，你和老七可要好好相处。”

　　祝融氏又盯着祝融天命喝道：“老七，姬昊可比你有出息得多，你以后遇事，要多向他请教才是。”

　　祝融天命笑容可掬的连连点头称是。

　　姬昊干笑连连，看着祝融天命，无奈的应承了下来。


第五百四十四章 巫王之秘

　　祝融氏的分身化为一缕火光冉冉消散，大雪笼罩梅林，姬昊和祝融天命站在梅树下你看着我，我看着你，过了许久，祝融天命淡然道：

　　“既然阿爹这么说了，以后大家就是自己人。姬昊，以前你可能对我有点误解，但是希望，以后你能站在我这边，有什么力量，都拿来帮我。”

　　上前两步，祝融天命的手指轻轻的点了点姬昊的胸膛，他凝视着姬昊双眸，冷声说道：“记住，你是蛮蛮的男人，你也就是我祝融神族的人。”

　　姬昊冷淡的看着祝融天命，这个从一开始就对自己怀有恶意，在祝融峰更是直接下令想要抓捕、囚禁自己的家伙。祝融天命，他更是姬枢作乱，谋夺金乌部大权的幕后黑手，姬昊和他有仇无恩。

　　“我娶蛮蛮，而不是入赘。所以呢，蛮蛮是我金乌部的人，我却不是祝融神族的人。”

　　一巴掌将祝融天命的手拍开，姬昊狠狠的点了点祝融天命的胸膛：“天命太子，你真以为自己是天命所寄么？天命？呵呵，你懂天？你懂命？你懂天地气运？开什么玩笑！”

　　‘哈哈’笑了两声，姬昊就按捺不住笑意，尽情的放声大笑起来。

　　积雪被踏碎的声音传来，两名身披红色重甲，脸上生了鳞片的火麟族巫帝从两颗大梅树后转了出来。

　　沉沉的咳嗽声响起，祝融龙、祝融虎两尊祝融氏的亲卫则是从另外一个方向走了出来。他们和两个火麟族的巫帝遥遥的对视了一眼，同时停下了脚步。

　　祝融天命沉沉的看了姬昊一眼，大袖一甩转身就走。

　　姬昊看着转身离开的祝融天命，淡然道：“天命太子，你接管祝融氏在蒲阪的事务，难道不要去我行宫中，和人族伯候问候一声么？”

　　祝融天命轻蔑的冷笑了一声，很不屑地说道：“一众凡人，蝼蚁而已，他们应该主动去我行宫叩拜问安，要我主动向他们卖好？他们配么？”

　　姬昊摊开双手，笑容可掬的看着祝融天命在几个火麟族战士的簇拥下快步离开。好嘛，既然你是这么的高高在上，姬昊反而不用担心什么了。

　　就以祝融天命的这种做派，他拥有的威胁力就极其的有限。

　　倒是他身后的火麟族的那几个战士，姬昊回头望了祝融龙一眼：“七太子身边的那几个人，好像很强的样子。他们是什么来头？”

　　祝融龙的脸色很是严肃，他眯着眼，看着火麟族的那几个族人快速远去的背影，沉沉地说道：“火麟族人……上古麒麟和人族混血的血脉，很强……起码在我们兄弟下一次神脉觉醒之前，同等修为，我们不是他们的对手。”

　　“这么厉害？”姬昊骇然看着祝融龙：“你们可是火神血脉，他们修的是火系巫力，你们修的是火系神力，同等修为的时候，你们应该远远强过他们才对？”

　　祝融龙认真的看着姬昊，很严肃的提醒他：“他们修的不是人族的火系巫力，而是纯正的麒麟之力，上古火麒麟的力量。他们和南荒火麒部不同，火麒部是人族部落，修的是火系巫力，而他们是麒麟混血，他们修的是麒麟之力。”

　　祝融龙和祝融虎你一言我一语，将火麟族和南荒其他部族的不同一一说了出来。

　　而他们的话，则是直接引出了姬昊都为之咋舌的隐秘。

　　姬昊曾经在金乌血脉觉醒之时，从血脉记忆中见过自家祖先世世代代藏在血脉中的记忆——上古之时，人族孱弱无力，无利齿，无爪牙，身体虚弱却肉质鲜美，是无数山精水怪、凶禽猛兽果腹的美食。

　　人族先民就此哭求上古的那些神禽异兽，最终和他们达成了契约，那些神禽异兽将自己精血注入人族先民体内，开辟他们体内对应的力量脉络，从而让人类可以拥有众多神禽异兽的独特力量。

　　这些事情，在如今的人族部落，只是当做上古的神话传说，由族中长老在闲暇之时说给族中孩童逗乐。

　　只有祝融神族这些传承古老的部族才知道，上古的神禽异兽繁衍困难，比如说姬昊传承的金乌一族，他们千年才能产卵一次，一对金乌夫妇要辛勤孵化百年，才能拥有一个后代！

　　和人族十几年就繁衍一代的效率相比，那些神兽神禽的繁衍力量是何等弱小？

　　所以神兽神禽们给了人族力量传承，但是他们也将一部分本命精血注入人族体内，只要人族按照他们的力量传承按部就班的修炼下去，他们注入人族体内的本命精血就会越来越壮大，越来越强横，最终——当拥有他们力量和精血传承的人族实力突破某个极限时，他们将褪去人体……

　　“人，将变成他们精血传承的那些神兽神禽。”祝融龙很认真的看着姬昊：“而且是血统无比纯正，拥有的力量传承也无比正统的神兽、神禽。”

　　姬昊脑子里乱糟糟的，半晌说不出话来。

　　“不仅如此，一个人若是褪去人体，化身为禽兽，他受到天地青睐所携带的一部分气运，也将融入那个族群，从而让那个族群越发强大强横。”祝融龙看着姬昊淡淡说道：“所以，人族得到力量庇护族群，而那些上古的禽兽，他们得到了抽取人族气运，繁衍壮大的机会。”

　　这种事情，在三皇治世的时代得到了改变。

　　那时候究竟发生了什么，已经没人知道细节，总之就是最古老、最传统的血脉传承体系被无声无息的侵蚀、瓦解了，好些强横一时的人族部落衰败了，他们体内流动的禽兽血脉也一代一代变得稀薄。

　　人族在修炼到一定的层次后，不再继续的提纯、壮大自己体内的神兽神禽的血脉，而是逐渐的强大肉体，寻找本命巫星，牵引一缕本命巫星的力量纳入身体，彻底驱除体内神兽神禽的血脉，将自身血脉恢复为最纯粹最纯净的人族血脉。

　　也就是说，到了巫王境，引入本命巫星之力后，人族才是纯粹的人族！

　　如今绝大多数的人族，都是遵循巫王、巫帝牵引本命巫星的修炼体系，人族才是真正的人族。

　　但是也有小部分族群，比如说火麟族，他们顽固的维护着上古的某些传承。而祝融神族也好，人族部落联盟也罢，也都需要火麟族他们的强横战力，所以他们就被圈养在了祝融神族的领地中。

　　“火麟族，其实不能算人的。”祝融虎最后补充了一句：“他们算得上半人半神，或者半人半兽，但是算不上人的。”


第五百四十五章 上古隐秘

　　最后一个宾客都已经离开，姬昊的手下的侍女、仆役紧急的打扫着狼藉一片的殿堂。

　　‘当啷’，一个陶土制成的酒坛在地上摔得粉碎，两个睡眼惺忪的侍女吓得浑身直哆嗦，一个中年妇人气恼的冲了过去，指着她们就要放声呵斥。

　　姬昊正好路过，朝那妇人轻轻的摆了摆手：“罢了，大家这两天都辛苦了，不要责罚她们，区区一个酒坛而已。等打扫干净了，每人发三枚玉币做奖励罢。”

　　远近众多侍女、仆役纷纷跪下向姬昊行礼，姬昊心里存着事情，急匆匆的向琼雪宫大殿后专门开辟的，专供人闭关修炼的秘殿走去。

　　进了秘殿，开启巫阵，地面上数百块大大小小的银板错落滑开，露出了一个长宽数丈直通地下的甬道。姬昊飞身飘落，头顶银板重新闭合，伴随着‘嗡、嗡’声响，一道又一道厚重的巫法结界在姬昊身后不断亮起，将幽长的甬道彻底封闭。

　　向地下飘落三百丈是一座长宽百丈的地宫，内部陈设古朴而庄重，四壁都是金属汁液整体浇铸而成，表面隐隐可见无数气势雄浑的巫法符文隐现。

　　姬昊掏出了一副禹馀道人的画像挂在了地宫墙壁上，然后摆下供桌、香炉，点起了三根线香。他盘坐在画像前，默默念诵禹馀道人传授的三卷道经中驱散心魔、扫荡外魔的降魔咒文，心境顿时平和下来。

　　元神从身体内飘出，一道清澈如水的禹馀道气围绕着元神灵动的旋转，姬昊掐指打了一道法印，禹馀道人的画像顿时无风自动，有点点灵光从画像中飘出。

　　过了大概半刻钟的时间，无数点灵光在姬昊面前凝聚成了禹馀道人的身影。

　　禹馀道人身体四周尽是浑浊而狂乱的气流，偶尔可见地水火风诸般异象在浑浊的气流中轰然撞击，爆发出惊天动地的动静。姬昊看着禹馀道人身后的诸般异象，不由得暗自咋舌，自家这位师尊，这是在什么地方做什么事情呢？

　　“姬昊，有何事情？”禹馀道人的声音中透着一丝掩饰不住的疲乏：“嗯，有话速速说来，为师这里颇为紧张，还得护着你阿宝师兄和龟灵师姐呢，那边还有两个讨厌的家伙搅局，真真手痒难耐了。”

　　姬昊不敢怠慢，能够让禹馀道人都感到疲乏吃力的事情，他可不敢浪费禹馀道人时间。

　　他急忙问道：“师尊，弟子刚刚从祝融氏下属那里，听闻一些上古的秘闻，和人族传承的血脉力量，还有人族现今盛行的巫王、巫帝一脉的修炼方法有关的。”

　　顿了顿，姬昊沉声道：“弟子准备突破巫王境，还请师尊指点一二。”

　　姬昊本来是想要向姒文命寻求突破巫王境的指点，但是听了祝融龙、祝融虎的那些话后，姬昊对上古的一些事情很是好奇。再一想，禹馀道人何等神通，上古的那些事情估计全都逃不过他的关注。

　　姒文命固然厉害，但是如果能得到禹馀道人的指点，姬昊自然更乐于听禹馀道人的话。

　　“些许小事……嗯，就是这些了。”禹馀道人听了姬昊的话不由得‘呵呵’一笑，他随手一指，一道灵光注入姬昊眉心，随后大量的文字图影急速在姬昊眼前闪过。

　　“你已经凝聚了本门第一口道气？这是大道之基，不可怠慢。”禹馀道人眸子里有无边无际的混沌紫气缓缓盘旋，他望了姬昊一眼，点头赞道：“人族大巫不修元神，只炼肉身，这是墙中立柱的旁门手段，看似坚固长久，实则不得长生，到了最终，只是镜花水月一世落空。”

　　“单人族大巫之躯实在是刚猛霸道，用来做外门护法的确妙不可言。”禹馀道人笑道：“为师和你大师伯、二师伯闲暇无事，推演了一部外功锻体妙法，尚未命名，却也有几分玄妙，倒是可以让你参考一二。”

　　手一挥，一卷霞气升腾的道书出现在姬昊面前，禹馀道人突然冷哼一声：“该死的东西……姬昊，好生修炼……为师这里，有些分不了神了。”

　　灵光消散，禹馀道人的身影骤然不见。

　　姬昊接过道书，向禹馀道人的画像叩拜了一番，也不翻看道书，而是闭上眼，静静的消化禹馀道人刚刚一指输给自己的信息。

　　过了半晌，姬昊突然惊叹了一声：“原来如此，那帝轩辕，说起来和我还是同门？不过是二师伯的再传门人。”

　　从禹馀道人输入的信息中，姬昊得知，上古之时，人族先民为了自保，只能哭求那些强大的神禽神兽怜悯，以血脉继承的秘法传承了那些神兽神禽的修炼体系，拥有了他们的强横力量。

　　但是到了三皇治世时，人皇发现，但凡人族精英，一旦修炼到某个极致，身体内的神兽神禽血脉提纯到一定程度，就褪去人体化身为神兽神禽。不仅仅人族精英化为异类，为那些禽兽部族增添新血，更有大量人族气运为那些禽兽分走，导致人族逐渐孱弱。

　　那时禹馀道人闭关苦修，是姬昊的二师伯，暨禹馀道人的师兄悄然出手，派门下弟子指点人皇，断绝了人族神兽神禽血脉传承的修炼道途，开辟了独特的牵引本命巫星，驱散异类血脉，提纯人族血统的修炼体系。

　　自此人族势大，族群实力突飞猛进，三皇统辖人族大军征伐四方，诛杀不臣，人族气运大盛，好些神兽神禽族群就是在三皇治世之时惨遭族灭之祸。

　　也就是在三皇时期，人族彻底摆脱了神兽神禽附庸族群的地位，成为了真正意义上的天地主人，其声势甚至一度凌驾于龙族、凤族之上，逼得同源的龙凤两族俯首结盟。

　　帝轩辕更是差点成为姬昊二师伯的亲传弟子，整个人族气运，差点为禹馀道人三兄弟所建教门垄断。

　　就在那时，虞族入侵，人族惨遭重创，战火绵绵至今。

　　姬昊眼睛越瞪越大，禹馀道人给他的这些上古隐秘中，好些事情实在是太过于惊人。

　　按照禹馀道人所说，这虞族突然入侵，背后到底是个什么情况，那还真不好说，真难得说清楚。

　　“算计来，算计去，有意思么？”神魂空间中，虚影的声音突然响起：“这么多年了，他们谁又真正得了好处？白白惹出一堆事情，现在还收拾不清手尾。”

　　姬昊沉默了一阵，他翻动着手上道书，悠悠说道：

　　“我明白了，准备突破巫王境呢。”


第五百四十六章 突破准备

　　接下来好几天的时间，姬昊都在蒲阪的各处市集乱窜。

　　自身带有垚伯的头衔，身边又跟着几个实力强横的巫帝，同时还笼罩着暴打无支祈、诛杀玉龙河伯的凶名，姬昊在蒲阪无往而不利，无论是十日市还是南荒集，甚至是北荒部族建立的北溟坊，他都进出了好多次而没有任何波折。

　　从婆罗斯手上缴获的玉币、巫晶在短短几天内花得干干净净，姬昊将市面上可见的万年以上的灵药搜刮一空，全都是一些大补气血、强壮筋骨、滋养肉身的灵药。

　　在这几天中，姬昊还花费了极大心力，将禹馀道人师兄弟三人所著的那本锻体外功仔细研究了一番，随后他不由得为禹馀道人他们的奇思妙想鼓掌称绝。

　　人族大巫，牵引本命巫星，突破巫王，是依靠自身巫力属性，将巫力自行散发开，吸引虚空中属性隐隐相合的本命巫星，从中抽取一缕本源星力融入自身。

　　人体蕴藏宇宙天机、无穷大道，人体结构与天地隐隐相合。人体内有十二万九千六百条脉络，虚空中无穷无尽的星辰，也恰恰按照力量属性，分为三千大类、十二万九千六百小类。

　　金、木、水、火、土、风、雨、冰、雷、电……无穷无尽的星辰，他们自身属性，最终都能归结于三千大类、十二万九千六百小类中的某一类别，而人族大巫所修巫力，也都在这类别划分中。

　　大巫牵引本命巫星，就是将自身巫穴全部开启，周身巫力滚滚送入虚空，感应虚空中和自己最相合的那一颗星辰。大巫的实力越强，散发出的巫力越浓烈，能够感应到的本命巫星体积就越发、属性越鲜明、星力越纯粹、力量也就越强大。

　　所以姒文命和巫殿内殿的众多大巫师，他们绞尽脑汁的研究拓脉秘法，就是想要让人族大巫的根基打得更厚实一些，扎得更雄厚一些，开辟更多的巫穴、积蓄更多的巫力，从而就能吸引更强大的本命巫星。

　　本命巫星的星力，那是比人族修炼出的巫力更加纯粹、更加精纯、更符合天地本源的高级能量。所以星力入体后，就开始对大巫的巫力进行同化，将全身巫力慢慢化为星力。

　　巫力转化星力的过程，也是大巫体内巫穴和脉络之间的间隔逐渐崩解，逐渐模糊的过程。巫王源源不断的从本命巫星中抽取星力灌注自身，身躯内的巫穴和脉络逐渐解体，最终转化为一片无边无际的广袤虚空，所有本命星力都在这一片虚空中汇聚。

　　如此巫王全身就是一个巨大的星力容器，他们身体的每一个细胞都被星力浸润、滋养，他们心念一动，一拳之中蕴藏的星力单单从数量上而言，就是以往通过巫穴、脉络调动的巫力百倍甚至是千倍、万倍以上。

　　更不要说本命星力和巫力从性质上而言，如果说最弱小的本命星力也相当于一柄百炼钢刀，那么巫力最多就相当于一块野猪皮，利刀切割而过，野猪皮自然抵挡不了。

　　所以巫王和大巫，完全是两个层次上存在，生命进化程度都天差地远。

　　大巫在蒲阪的人族军队中，是普通士卒和中下层军官的人选，而蒲阪的高级军官和统军将领，最弱也要由巫王来担任，这就是巫王和大巫在力量强弱之外，在实权上的差距。

　　但是巫王就算牵引本命星力，巫王对肉体的淬炼，也是依靠本命星力自带的那一丝大道法则的气韵自然而然的浸润而成，巫王和大巫的修炼一样，肉体的强化都是自然完成。

　　而禹馀道人传授的这部锻体外功道典，则是将肉体当做一件先天灵宝进行淬炼。

　　对应周天三千大类、十二万九千六百小类的本命星力，这本锻体外功的主旨就是，从那些本命星力中提炼出对应的大道符印，一层层，一重重的将达到符印烙印在自己身上。

　　天地为烘炉，星力为柴薪，肉身为材料，大道符印敲打锻炼，将后天的人体、硬生生锻造成符合大道的先天灵宝。如此一来，肉体强度远超常人不说，更自带不可思议的神通神威，举手投足之间都能爆发出天道法则一般的恐怖威能。

　　这门外功功法，若是让阿宝、龟灵这样的纯正炼气士修炼，因为不契合他们的大道，进度会异常缓慢。

　　但是让姬昊修行，有本命星力加持，更有本命星辰中时刻散发出的大道道韵加持，进度当一日千里。

　　阿宝、龟灵他们修炼这门外功，还要从天地大道中感悟某种道韵，然后将道韵提炼出来，一层层加注自身。有这个闲工夫，他们还不如静静的修炼元神，所得的神通道法威力同样恢弘巨大。

　　但是姬昊既然要牵引本命星辰，自然就不存在这种烦恼，他不需要寻找适合的大道法则，只要将自己本命巫星中的大道法则具体化，不断烙印在肉身中则可。

　　而且姬昊修炼出的第一口禹馀道气还要选定大道之种，这门外功功法落在他手上，不仅可以用来淬炼肉体，更能用来炼化道种、祭炼元神，反而是齐头并进、勇猛精进的无上妙法。

　　禹馀道人师兄弟三人所著外功功法，前后九重，一重一境，淬炼出的肉身威力和神通威能都是天差地远。姬昊琢磨了片刻，突然‘哈哈’一笑，咬破手指在道书的封皮上写下了《九转玄功》四个字。

　　冥冥中有三声赞叹声响起，在姬昊耳朵边盘旋了一阵，最终消散于冥冥中。

　　搜刮了大量补充气血、强壮肉身的灵药，又从巫殿购买了几座大型的防御巫阵，姬昊又秘密的托人为他突破时护法，这一日，选了正午阳气最强烈的时间，姬昊在远离蒲阪的一处荒僻无人的荒郊野岭坐定了。

　　吞服了一通灵药，小腹中五彩火苗将灵药全部吞噬转化，将肉体和元神全都调和到了最佳状态，姬昊深吸一口气后，双手握着一面黑色巫旗一晃，他所在的小山四周十二座通体灰蒙蒙的巨大虚影冲天而起。

　　生得奇形怪状的十二道巨大虚影伸手向着天空一挥，方圆千里内的彤云顿时消散，一道灿灿阳光当头照耀了下来。


第五百四十七章 太阳精火

　　彤云散开，太阳光芒从天而降，千里山岭顿时笼罩在一片灿灿金光中。

　　其他大巫突破巫王境，需要在夜间凝神闭气、散发巫力，辛辛苦苦从漫天星辰中寻找和自己最契合的本命巫星，将其星力从周天无数星辰散发出的驳杂星力中抽丝剥茧的提炼出来，从一缕游丝般大小，小心翼翼的纳入身体巫穴。

　　换成在大巫境底蕴不够雄厚，巫穴开辟不多，巫力总量不够雄浑的大巫，他们单单寻找本命巫星的气息或许就要耗费数十年时间，再从漫天星力中缓慢抽取一丝最精纯的本命星力纳入体内，那些粗枝大叶、稳不住气的大巫们，更可能耗费百年苦功而没有结果。

　　但是姬昊按照虚影的建议，放弃夜间周天星辰的星力，选择太阳作为本命巫星。

　　晴天朗日，烈烈太阳当头高照，漫天都是太阳精火四溢，其他星辰之力丝毫无存，姬昊哪里需要耗费什么水磨工夫去寻找本命巫星的气息？

　　深深一吸气，头顶天灵穴巫穴开启，姬昊双手结了一个巫印，按照巫殿秘传的突破法门向虚空一招手。他全身巫力从天灵之处冲天而起，烈焰熊熊，在他头顶凝成了一座高达百里的金红色火柱。

　　上古金乌本身就带有几分先天太阳精气，虽然不够纯粹，却和太阳精火一脉同源。姬昊以巫殿秘法逼出自身巫力，周天太阳精火感应到姬昊体内巫力气息，顿时犹如飞鸟投林，迅速向他头顶火柱翻滚而来。

　　虚空中无数金色的透明火光无声无息的向火柱汇聚，只是一眨眼的功夫，姬昊头顶的火柱就从金红色变成了纯粹的金色。

　　若是有人见到此刻的姬昊，他们一定会破口大骂这是一个自杀的疯子！

　　太阳之力恢弘沛然充斥天地，太阳精火威力无穷，孕育万物同时又焚毁万物。本命巫星的星力入体，那是一次极大的考验，星力入体同化周身巫力，这犹如在柴草堆上放一把火，是极其危险的事情。

　　寻常大巫在夜间寻找星空中那些比较弱小的本命巫星，小心翼翼的将那些弱小的本命巫星的心里纳入身体，动辄就有积淀不够、巫穴和脉络淬炼不足，肉体强度不够的大巫被本命巫星的心里震得骨肉碎裂重伤当场，甚至有人被星力摧毁了灵魂直接陨落。

　　那些相对安全的本命巫星都是这般，这太阳精火远比夜间星辰之力狂暴亿万倍，谁这么有种，疯狂到选择太阳作为本命巫星？

　　多少年来，多少豪气干云的人族英才，也曾经动过这样的主意，但是他们无不在吸纳太阳精火入体的时候被烧得形神俱灭。

　　此刻姬昊，也面临着他突破巫王境的第一道考验。

　　太阳精火顺着头顶火柱呼啸落下，纯阳纯刚、蕴藏无穷造化之妙。太阳精火孕化天地万物，花鸟虫鱼、飞禽走兽无不依靠太阳散发出的热力而存活。

　　但是太阳精火同样又霸道绝伦，太阳是为极阳，火力到了极限自然焚毁万物，天地间无不可焚毁者。

　　太阳精火呼啸注入姬昊身体，姬昊全身同时喷射出无穷无尽的金色光芒。和他曾经的金乌神炎不同，金乌神炎只是带着几分太阳精气，故而色泽金红，但是太阳精火是纯粹的金色，威严神圣、瑰丽透明的金色。

　　姬昊的元神痛呼一声，元神骤然塌缩，丝丝黑气不断从元神中喷出。

　　但是眨眼间一缕缕天地玄黄功德之气从姬昊元神中涌出，化为一道柔韧的屏障裹住姬昊元神，任凭霸道绝伦的太阳精火如何肆虐，姬昊的元神只感觉周身暖洋洋的，体内有不少杂质被太阳精火瞬间烧化，元神的体积虽然在不断的缩小，但是元神变得更加凝炼、更加纯粹。

　　轻喝了一声道咒，姬昊默运禹馀道经中凝聚大道种子的秘法，双手结印轻轻一挥。

　　姬昊凝聚的第一口禹馀道气盘旋而起，清澈如水的禹馀道气绕着太阳精火只是一吸，顿时青色的道气中就蕴藏了一丝纯粹的金色。

　　与此同时，虚空微微一颤，高空中太阳星似乎动了动，姬昊的禹馀道气中一枚混元无瑕的道印悄然出现。这枚道印复杂到了极点，以姬昊如今的神通一眼看去，只感到眼前金星乱闪，根本无法看清这道印是什么模样。

　　这就是太阳星的大道本源显化的道印，和姬昊的禹馀道气结合后，就是他的大道之种。

　　但是姬昊是依靠禹馀道人传授的秘法，借助禹馀道人的神通才在自身道气中凝聚了这一枚道印，至于说这枚道印具体有什么功效，还要他日后自行参悟。

　　禹馀道气是一片沃土，道印道种就是一枚种子，种子入土之后能长出何物，这就要看姬昊的本事了。

　　凝聚道种之后，禹馀道气迅速往姬昊元神中一扑，姬昊的元神顿时被一层淡淡的金光笼罩，一抹纯阳之气不断融入元神中，姬昊突然觉得漫天的太阳光和自己都凭空多了一份联系。

　　混元太阳幡这件先天灵物更是欢快的无风自动，他突然化为一道金光围绕着姬昊的元神盘旋飞舞，这件先天灵物居然借助太阳精火之力，直接成为了姬昊的本命灵宝。

　　太阳精火不断注入姬昊的身体，姬昊凝聚的蕴藏金乌神炎的巫力和太阳精火稍微一接触就熊熊燃烧起来。金红色的巫力中大量黑气冲天而起，浩荡如海的巫力迅速消散，一点一点极其细微的太阳精火顺着姬昊的身体运转起来，所过之处身体剧痛难当，好似整个身体都要被烧化了。

　　姬昊张开嘴，大堆大堆滋养肉体、强壮气血的万年灵药不断飞进嘴里。

　　五彩火焰从小腹中熊熊燃烧起来，万年灵药的药力被他急速转化，化为一道道五彩流光融入全身，任凭太阳精火煅烧，姬昊的身体依旧稳固如山。

　　深深吸了一口气，姬昊任凭太阳精火对自己的巫力进行同化改造。

　　他摆出了一个奇异的架势，双手迅速凝聚道印，九转玄功第一重的功法全力运转起来。

　　冲进姬昊身体的太阳精火骤然崩解，化为无数肉眼无法辨识的奇异道纹烙印在姬昊身体各处。金色的道纹不断融入姬昊身体最细微的结构中，姬昊的肉体强度以可怕的速率在突飞猛进。

　　太阳精火团团裹住了姬昊，渐渐的他的身体都变成了金色透明的火焰。


第五百四十八章 巨大突破

　　九天后，姬昊化为一道极细的金光从天空掠过。

　　离地百万丈，瞬息十万里，姬昊并没有动用全力，但是速度已经比大巫境时催动流光火翼全速飞行还要快了十倍不止。

　　而且姬昊也无法再调动流光火翼，金乌血脉已经被太阳精火彻底焚毁干净，如今的姬昊是一个纯粹的彻头彻尾的‘人’，体内最后那点稀薄的金乌血脉都已经荡然无存。

　　他现在施展的，是突破时自行感悟出的一门‘太阳流光遁法’，身体化为一团光焰，介于纯粹的光和实体之间，动念就能飞出数万里，速度惊人且无声无息毫无动静。

　　太阳光芒照耀周天，太阳光线凌空飞掠的时候可有半点儿动静？姬昊的这门遁法也是如此，快捷绝伦而且没有半点声响，人在天空掠过，就是细细的一条金光，稍不注意他就远去不知道多少里了。

　　尽情疾飞了一刻多钟，姬昊突然停了下来。

　　动如脱兔、静如处子，太阳流光遁法飞行绝迹，但是掌控极易，动静之间浑然天成，没有任何僵硬的转折，姬昊感受着周身恢弘雄厚的太阳星力，不由得放声大笑。

　　元神内视，借助太阳精火之力，姬昊已经呈淡金色的元神周边，有九道清澈如水的禹馀道气灵动犹如游鱼的盘旋飞舞，道行法力又增加了一大截。

　　九道道气中可见一枚硕大的，蕴藏了无穷玄机的道种若隐若现，每一次隐现都有一丝丝太阳道韵融入道气之中，姬昊的法力修为就凭空增加一点。

　　仔细看去，姬昊身体内充斥着淡薄如雾的纯金色太阳星力，星力流转浑然一体，再也不复大巫境时每个巫穴之间的巫力自成一体的隔阂状态。

　　太阳星力蕴藏无穷热量，流转之间，姬昊体内的脉络和巫穴都在发生奇异的变化，他的脉络和巫穴，以及身体内的所有能量通道都在太阳星力中缓慢的‘融解’。当姬昊体内的所有脉络和巫穴演化为一方虚空时，就是他突破巫帝境的时机到了。

　　让姬昊惊喜的是，他的身体内，就是最细微的细胞上，都铭刻了密密麻麻的金色道纹，来自太阳精火，蕴藏了太阳大道的金色道纹。

　　九转玄功第一转，他已经修成大圆满，而大圆满的九转玄功第一重带给姬昊的好处，就是他的肉体力量直接翻倍，身体的爆发力、敏捷度、柔韧度、防御力等等全部翻倍。

　　而姬昊原本的肉体力量，在他突破成为巫王，体内巫力转化为太阳星力的时候，他的肉体发生了某种禹馀道人都没有提起，巫殿的秘典中也没有记载的奇异变化。

　　姬昊年少时，神魂空间中的虚影和他交换九字真言丹经，给了他两滴龙凤精血。那时候龙凤精血融入姬昊身体，只是让他增加了一点点肉体力量，让他的灵魂强度和纯净度得到了一点提升。

　　但是突破巫王境的那一瞬间，巨量太阳精火涌入身体，姬昊突然有种奇怪的感悟，似乎龙、凤的精血在那一刻在借助太阳精火孕化万物的奇妙生机，在急速的增殖壮大，最终这两滴精血都壮大到和姬昊本身的所有精血相当的程度。

　　然后龙、凤还有姬昊自身的精血完全的融为一体，融合成了一种让姬昊说不清道不明的血脉。

　　姬昊的肉体变得格外的，超乎寻常的，没有道理的强大；而他的元神，被太阳精火淬炼之后缩小了许多的元神，也变得异常的强大和清晰，而且他的元神此刻简直犹如琉璃雕像，元神几乎凝成实体。

　　从肉体力量上而言，姬昊服用了无数的天才地宝，吞噬了无数的凶兽血肉，在小腹中五彩火苗的帮助下，姬昊在大巫境的时候，肉体强度就堪比普通巫王。

　　按照姬昊自己的估算，再对比他身边那些巫王、巫帝的实力，姬昊大致估算，他突破到巫王境后，以他的底蕴，他的肉体强度应该可以达到那些大部族巅峰巫王的程度。

　　但是实际上，在龙、凤精血突然奇异的增殖，和姬昊自身精血完美融合后，姬昊现在的肉体强度应该达到了普通二星巫帝的水准！

　　而九转玄功第一重大乘，又让姬昊的肉体力量、爆发力、敏捷度、柔韧度、防御力等等全部翻了一倍，这几乎就让姬昊拥有了堪比普通三星巫帝的肉体！

　　“老家伙，这是怎么回事？”姬昊悬浮在半空中琢磨了一阵，终于在神魂空间中开口询问。

　　良久的沉默后，神魂空间中响起了虚影不耐烦的咕哝声：“总之是好事，你问这么多干什么？总之，就和你开辟了全身所有脉络和巫穴一样，不要让任何人知道这件事情，就算是你老师，不要说！”

　　“你老师倒是可靠，但是他的那两位兄长……你不想被他们偷偷抓去抽筋扒皮、抽取精血炼制丹药的话，就不要说，不能说，绝对不能泄露一丝半点！”虚影严肃的警告道：“有我庇护，就算是他们也看不透你如今身体的虚实，但是绝对不能说，说了……有莫测之祸！”

　　“我能知道究竟是为什么吗？”姬昊只觉骨子里一阵寒意涌了上来，他下意识的追问道。

　　又是良久的沉默后，虚影淡淡地说道：“其实也没什么，龙、凤、人三族，原本一体。某日血脉崩解分裂，衍化而成三大族群，龙族得其肉身之力，凤族得其灵魂之力，人族得其繁衍和智慧之力。”

　　“你现在，不过是溯本归源，得了那最原始的一丝血脉而已。其实，也没什么。但是让人知道了，总归不好。”虚影轻声说道：“不仅如此，就连你小腹中的那存在，也不要透露分毫。”

　　虚影再不吭声，姬昊惊愕的许久，神识迅速向小腹内探去。

　　小腹中，五彩火焰已经增长到了九团，而这九团火焰如今正急速跳动着相互融合。姬昊隐隐有一种感觉，这九团五彩火焰是吞噬了足够的太阳精火才发生这样的变化。

　　在这五彩火焰中，似乎藏着某件物事。姬昊能够吞噬各种凶兽凶禽的血肉增加体力，能够随意的吞噬各种奇珍异宝增加肉体强度，都是这神奇物件的功效。

　　虚影所谓的不漏补天诀，似乎只是在忽悠姬昊，那功法根本没什么效果，有效果的就是这五彩火焰本体。

　　正出神的时候，前方突然传来了祝融龙的呼喊声：

　　“垚伯，我们找到头大家伙，把他赶过来了！您可千万当心，别让这畜生伤到了！”


第五百四十九章 牛刀

　　隔着上百里地，祝融龙大手一挥，一头金凤雕发出凄厉的鸣叫声，被他一手丢了过来。

　　金凤雕，传说中凤凰和金翅大鹏的混血后裔，这说法不知道真假，但是金凤雕的速度在众多凶禽中堪称绝顶。不过一丈多点的翼展，双翼一振就能飞出上万里路，而且身形灵巧敏捷极难擒拿。

　　被祝融龙暴力投掷出来，金凤雕发出一声惊慌的鸣叫，随后双翼震荡，骤然在高空中划出一条极其剧烈的弧线，带起大片金色残影就要从姬昊身边飞走。

　　姬昊身形一晃，身体化为一团金色火光，近乎瞬移般出现在金凤雕面前。

　　“大家伙？”姬昊看着眼前一丈多大的金凤雕，狠狠的瞪了远处的祝融龙一眼。

　　金凤雕双翼连连拍动，犹如幻影在虚空中忽隐忽现，划出一条条湍急的弧形轨迹，想方设法要从姬昊手上逃脱。但是姬昊的身形更好似鬼魅，金色残影不断闪烁，每一次都恰好挡在金凤雕面前。

　　远处祝融龙、祝融虎等几个巫帝已经看傻了眼，金凤雕有多难捕捉他们心知肚明，几大巫帝联手，还设下了陷阱，好容易才把这头金凤雕给擒拿下来。

　　单单论速度，他们几个没一个能追上金凤雕的。

　　但是在姬昊面前，姬昊身形犹如流光，任凭金凤雕漫天乱飞乱闪，姬昊总能后发先至挡在金凤雕的前方。渐渐地，就连祝融龙他们都有点看不清姬昊的动作，视线中只剩下了姬昊数十条残影不断闪烁。

　　“好吓人的速度！”祝融龙骇然说道：“垚伯到底选了那颗本命巫星？”

　　“真的大家伙来了！”祝融虎摇摇头，姬昊究竟选择了哪颗本命巫星，这是他的个人私密，他绝对不会轻易说出来，而且外人也不会开口询问。

　　他双手一挥，被他拎在手上的一头体长十几丈，生了四支刀足的金刚螳螂尖叫一声，化为一道黑影向姬昊撞了过去。

　　金刚螳螂，天地异种，飞行速度不慢，而且四支刀足挥动如风，成年后的金刚螳螂起码也有着相当于巫王的战力，刀足劈砍的力量，就连普通的巫王巫宝都会被劈成粉碎。

　　感受着金刚螳螂带来的一道恶风，姬昊一脚踢在了不断尖叫的金凤雕身上，将他一脚踢出了老远，然后反手轻轻一指划出。

　　金刚螳螂被祝融龙等几个巫帝毒打一通，被生擒活捉后一肚皮暴虐之气无处发作。被祝融虎投掷出来，眼前就只有姬昊一个人，生性凶残的金刚螳螂发出尖锐的鸣叫声，四支刀足疯狂挥动，带起大片黑森森的刀光向姬昊当头砸了下来。

　　一弹指的时间，金刚螳螂的四支刀足起码挥出了数万道，而且他劈砍的轨迹邪异诡秘，刀影之间没有任何缝隙，彻底封死了姬昊面前的虚空。

　　但是姬昊手指划出，体内太阳星力向内凝聚，化为拳头大小一枚形如印玺的法印脱手飞出。一道火光带起一条曼妙的弧线，金刚螳螂带起的刀影在这法印面前犹如梦幻泡影，熊熊燃烧的法印洞穿无数刀光，狠狠印在了金刚螳螂的胸膛上。

　　‘呼’的一声，太阳精火在金刚螳螂身体内突然爆发出来，金刚螳螂骤然变成一团烈火，眨眼间就被烧成了一缕青烟被风吹得无影无踪。

　　以太阳星力凝聚九字真言法印，配合开天一击远程攻击，无法防御，无法抵挡，威力绝大，触之即燃。这是姬昊突破巫王境后，将自己所会的神通法门融合贯通悟出的攻击秘法，今日一试果然威力巨大。

　　金刚螳螂的一身甲壳坚硬无比，寻常巫王巫宝都难以攻破，却被姬昊一枚法印轻松击杀，姬昊如今拥有的杀伤力可见一斑。

　　“乖乖，好怪异的手段！”祝融龙的眼角骤然一跳，下意识的低声惊呼：“主上挑选的这个女婿，选对人了。金刚螳螂的这一身甲壳，我们都要花费一点力气才能打破，居然被随手一击就毁掉了？”

　　瞬杀一头金刚螳螂，姬昊才刚刚突破巫王境就能瞬杀一头防御力惊人的金刚螳螂，这让祝融龙都不由得吓了一跳。尤其是姬昊体内太阳星力凝聚的九字真言法印，更透着一股子玄而又玄的气息，法印轰出的时候，好似天地都随着法印在缓慢旋转，这种感觉让祝融龙都觉得一阵阵的胆战心惊。

　　“还有一头大家伙！”祝融虎也呆了呆，然后他猛地摇了摇头，将身后一头被禁锢的山岭暴猿投掷了出去。

　　这是一头实力堪比中阶巫王的山岭暴猿，身高十丈开外，身体坚硬犹如钢铁，力量巨大无比，堪称山林中的一方霸主。山岭暴猿没什么智商，性情粗暴狂野，一身蛮力极其惊人，单单从力量上而言，他的肉体力量是同阶人族巫王的十倍以上！

　　姬昊要祝融龙他们生擒几头大家伙过来让他练手，这头山岭暴猿正好用来衡量姬昊的力量。

　　“来得好！”山岭暴猿仰天怒吼，粗大的右臂突然膨胀了一倍大小，遥空一拳向姬昊轰下。

　　姬昊看着疯狂扑来的山岭暴猿，被他那庞大的身躯、狂野的气息吓了一跳，他下意识的默运‘辟地一击’秘术，浑身星力不断的堆积、收敛，骤然化为一个极细的点后迅猛爆发出来。

　　同样一拳轰出，姬昊的拳头燃烧起来，犹如一颗金色的流星和山岭暴猿的拳头重重撞击在一起。

　　‘噗’的一下，山岭暴猿消失了……不见了……彻底蒸发了！

　　辟地一击可以让姬昊瞬间爆发出数倍、数十倍的攻击力，代价就是身体内的力量瞬间消耗一空。

　　他现在的肉体力量堪比三星巫帝，再用辟地一击悍然一击，可怜这头山岭暴猿的整个身体瞬间被摧毁，一丁点儿残渣都没留下，庞大的身躯瞬间湮灭，甚至没留下一丝儿青烟。

　　姬昊的拳头上一道金色狂飙喷出，化为一个直径丈许的烈焰重拳狠狠向地面轰去。

　　祝融龙、祝融虎兄弟几个嘶声惊呼，他们急忙用最快的速度冲到了姬昊轰出的烈焰重拳前，拔出兵器狠狠向这道太阳星力凝成的拳印迎了上去。

　　一声巨响，火光四溅，祝融龙、祝融虎兄弟四个，祝融神族的四大巫帝被姬昊一拳轰得兵器脱手，双臂战栗几乎失去了知觉，身体踉跄着向后连连倒退，刚退了几步就一口血喷了出来。

　　姬昊默然，祝融龙兄弟四个犹如见鬼一般看着他。

　　绵绵碎裂声响起，祝融龙兄弟四个身上的赤红色神甲裂开了无数裂痕。


第五百五十章 针锋相对

　　离开突破之地，返回蒲阪的路上，祝融龙几大巫帝对姬昊恭敬到了极致。

　　原本他们对姬昊只是客气，因为祝融氏将他们送给了姬昊做羽翼，因为祝融氏的命令，所以他们对姬昊客客气气的，虽然也愿意听从姬昊的命令，那都是因为祝融氏的缘故，更因为蛮蛮未来注定要嫁给姬昊的缘故。

　　但是四大巫帝联手，被姬昊这刚刚突破到巫王境的小年轻一拳崩飞，甚至他们身上祝融神族顶级宗匠耗费千年苦功，在地心烈焰中千锤百炼的神甲都被一拳撕裂，这让他们彻底心服口服。

　　刚刚突破巫王就有如此实力，等姬昊以后突破成为巫帝后，岂不是能力扛巫神？

　　所以祝融龙他们对姬昊的态度发生了颠覆性的转变，原本的客气变成了发自内心的尊重和服从，跟在姬昊身后的时候，他们就好像以前跟在祝融氏身边，一举一动都谨小慎微，每一个动作中都透着万分的谨慎。

　　对此，姬昊感到一丝诧异，同时也突然觉得，是不是回去垚山城了，得把烛龙炎兄弟四个也暴揍一顿？

　　回归蒲阪，住在琼雪宫中，姬昊每天暴晒阳光，默默吸纳太阳星力淬炼自身，道行法力、肉体强度都在以一个惊人的速度在成长。

　　太阳星普照周天，光芒万丈，星力浓烈醇厚，周天星辰无一可与太阳星相提并论。

　　其他巫王修炼，要每天夜间辛辛苦苦的从亿万星辰的星力中，不断提炼本命巫星的星力，将其炼化纯净后再融入自身。但是姬昊每天悬浮在彤云上空，在正午阳光最灿烂的时候，尽情的吸纳一个时辰的太阳星力，所得就堪比寻常巫王数月苦功。

　　正午时分的太阳星力，正是最纯净、最纯粹、最浓烈、最醇厚的时间，不含丝毫杂质，根本不需要姬昊炼化，直接将其融入本命星力中实力就突飞猛进。

　　更让姬昊惊疑不定的就是，他小腹中的那九团五彩神炎，如今已经隐隐融为一体。在五彩神炎中，似乎有一物正在缓慢苏醒。每天这件物事都会吞噬姬昊一丝精血，所以姬昊和他逐渐产生了一丝微妙的联系。

　　让姬昊惊疑的就是，现在他每天服食大量的凶禽猛兽的血肉，更吞食大量的珍稀灵药，这些血肉和灵药都被五彩神炎中的神秘物件吞食，然后反馈给姬昊的，居然是纯净炽烈的太阳精火！

　　这件神秘之物，居然可以化后天凡物为先天太阳之力，这是逆转乾坤的造化之力，姬昊都隐隐有点不安，这得什么品级的宝物，才有这样逆天的功效？

　　他询问过神魂空间的虚影，但是那虚影硬是一个字都不回应他。

　　无奈何，姬昊只能死死守着秘密，每天吸纳太阳星力，默默的夯实根基，默默的提升实力。

　　在琼雪宫潜心休养了几日后，帝舜的议政大殿方向传来了悠扬的钟声，绵绵钟声响彻蒲阪，偌大的蒲阪顿时骚动起来，大队大队的仪仗不断从各处宫殿楼阁、园林屋舍中行出。

　　姬昊坐在祝融氏赠送的车辇上，十二头火蛟拉车，八尊巫帝统辖数百亲卫随行，大队人马放慢了速度向议政大殿的方向行去。姬夏和一众金乌部的族人也混在队列中，很好奇的左顾右盼。

　　一路上，可以见到无数衣甲鲜明的仪仗队伍犹如潮水一样，纷纷行向议政大殿。

　　来自中陆世界各部族的伯候们在大殿正门外纷纷下车，相互笑语问候。今天不仅仅是十年一次朝觐的正日子，更是一年的最后一天，翻过明天就是新的一年，熟络的伯候们相互祝福新年，大殿前的广场上人头汹涌，到处都是嘈杂的话语声。

　　人群中，就姬夏的嗓门最是响亮，他和几个有交情的伯候站在一起，正得意洋洋的炫耀着：“俺家姬昊，现在已经是巫王哩。这么年轻的巫王，在咱们南荒的年轻人中，他可是头一个。”

　　四周无数伯候纷纷好奇的打量着姬昊。

　　果然，姬昊的气息变得格外的厚重、强大，远比前些日子见到他的时候要强大的多，而且他的身材也长高了两寸多，行走之时自然带上了一丝凌厉逼人的气势。

　　经过太阳精火洗练，金乌烈焰袍已经变成通体纯金色，烈烈金袍穿在姬昊身上，在大雪天昏暗的光线中散发出隐隐金光，在众多伯候中也是最引人注意的那个。

　　二十岁不到的巫王，众多伯候默默的将姬昊的名字在心里念叨了一阵。

　　对于烈山氏、华胥氏这样的大部族而言，二十岁不到的巫王不罕见，三十多岁的巫帝也常有，但那都是用资源堆积起来的。而姬昊的情况大家都清楚，他出身金乌部那样的小部落，来到蒲阪的时候才是区区一小巫，这才几年的时间，完全依靠自身的实力突破巫王境！

　　这份天资、这份实力，比起那些顶级大部族的‘帝子’级的天才，或许还要更胜出一筹。

　　人群突然左右分开，共工无忧把玩着一根黑色竹子制成的笛子，笑容可掬的向姬昊走了过来。无支祈和另外几个身穿黑袍的男子跟在共工无忧身后，目光炯炯的盯着姬昊上下打量着。

　　“恭喜垚伯，贺喜垚伯，居然顺利突破成巫王了？”共工无忧走到姬昊面前，轻佻地笑道：“可不知道，垚伯的本命巫星是哪一颗？垚伯出身南荒，选择的本命巫星定然是火属星辰……是火鼠星？火雀星？还是火蛇星？”

　　共工无忧所说的那几颗火属星辰，是人族所记载的，虚空中有名有姓的火属星辰中最弱小的几颗，单单看人族为他们的命名就知道这些星辰的底蕴如何。

　　姬昊背着手，笑容可掬的看着共工无忧，慢条斯理地说道：“你是我儿子？”

　　共工无忧的脸色骤然一僵，他指着姬昊喝道：“垚伯姬昊，你敢辱我？”

　　姬昊冷冷的看着共工无忧，冷声说道：“既然不是我儿子，我的本命巫星是哪一颗关你屁事？”

　　四周伯候鸦雀无声，姬昊居然如此激烈的和共工无忧对上，看来他们双方真的是不死不休了！

　　清脆的掌声传来，祝融天命带着一大群随从分开人群走了过来。

　　带着一份恶意的笑容，祝融天命‘咯咯’笑道：“垚伯，谁知道呢？说不定，他还真是你儿子！”

　　四周伯候耸然动容，南荒火神、北荒水神，两大神族这是硬扛上了？


第五百五十一章 相争

　　一旁伯候群中，有人低声叫出了祝融天命的名字。

　　姬昊笑了笑，向后退了几步，将主战场让给了祝融天命。虽然他是垚伯，但是金乌部扎根南荒，按照人族的道理，祝融神族就是金乌部的宗主，姬昊可不能在这种场合抢了祝融天命的风头。

　　目光向祝融天命身后一扫，姬昊不由得愣了一下。

　　怎么烈山旭和羿神都跟在祝融天命身后？看他们的举止动作，俨然是奉祝融天命为首！

　　虽然祝融天命是祝融氏的七太子，但是他在蒲阪并无人脉，也从未展示过任何过人之处，烈山旭是烈山部‘帝子’，羿神更是十日国地位最尊崇的太子，他们怎可能乖乖的归顺了祝融天命？

　　烈山旭和羿神感受到姬昊的目光，两人同时抬起头来，深沉的向姬昊望了一眼。

　　烈山旭的目光中夹杂着怨气，显然他对姬昊有一肚皮火气；但是羿神的目光则是充满了赤裸裸的恶意和仇恨，单单姬昊出身金乌部，这就足以勾动羿神的杀意。

　　姬昊向两人笑了笑，抱拳微微拱手，却一句话都不说。

　　共工无忧把玩着手中竹笛，目光阴冷的看着祝融天命。

　　祝融天命刚才那番话，简直就是将他的面皮扯了下来，放在地上用脚狠狠的踩了又踩。共工无忧很想破口大骂，但是他却又拉不下共工氏太子的面子。

　　举止气度都和往日变化极大，好似换了一个人一样，气度雍容、举止端庄得体的无支祈凑到共工无忧耳朵边，低声的咕哝了几句。共工无忧顿时笑了起来：“原来如此，天命太子，你母亲安好？”

　　祝融天命的眼珠顿时变成了两颗火球，他凶狠万分的盯着共工无忧，身体一抖就要扑上去。

　　烈山旭和羿神同时出手，一把抓住了祝融天命的胳膊，这才没让他当众朝着共工无忧出手。

　　姬昊在一旁微微一笑，就是这样，这两个家伙都不是什么好鸟，他们越是斗得厉害，姬昊越喜闻乐见。共工无忧的话看似普普通通，实则万分恶毒。

　　对于纯粹的人族而言，还感受不到共工无忧话语中包含的恶意。

　　但是对祝融天命而言，共工无忧询问他母亲是否安好，而他的母亲却是在他出世的时候，就承受不住祝融天命身上强大的火神神力反噬，耗尽了寿命而亡。

　　祝融天命的母亲是一个人族女子，所以才承受不住祝融天命身上的神力反噬。

　　共工无忧刻意询问这番话，其实就是在讥嘲祝融天命身上有一半人族的血脉——他是在不用脏字的骂祝融天命是‘杂种’！

　　火神一族也好，水神一族也好，他们虽然现在和人族亲近，但是在两族之中颇有一些族人是看不起人族的。神灵一族自洪荒以来，曾经在极其漫长的岁月中是人类顶礼膜拜的对象，神灵们曾经将人族视为奴仆任意驱策。

　　对于共工无忧这样的神族太子而言，他们更是看重自己身上纯粹的神族血脉。

　　他们骄傲，他们尊贵，他们不凡，他们身上拔出一根毛来，都要比在场的人族伯候们尊贵许多，因为他们身上的血脉是纯粹的，从上古洪荒就流传下来的神灵血脉。

　　所以共工无忧就可以尽情的嘲笑祝融天命半人半神的血脉！

　　不是他们这个特殊小群体的人，极其难以理解他们的这种基于血脉的特殊思维。祝融天命听明白了共工无忧的恶毒嘲笑，而在场的伯候们都是见多识广的老江湖，他们也听得明明白白，心里都一片雪亮。

　　没有人打招呼，也没有人下命令，四周伯候不动声色的向后退了整整十步，给共工无忧和祝融天命让出了一大片空地，足够他们两个在这里翻跟头玩。

　　姬昊背着手站在一旁默不作声。

　　事情和他也有一点关系，所以别的伯候可以后退，但是他却一步都退不得。哪怕他不喜欢祝融天命，但是祝融天命代表着南荒之主，表面上也是为了帮姬昊出头才挑起了这次争斗，所以姬昊不能退。

　　蛮蛮搂着姬昊的胳膊，好奇的看着祝融天命：“七哥，你阿姆不是早就死了么？”

　　蛮蛮不懂这里面的诀窍，很干脆利落的指出祝融天命的母亲早就死掉了。共工无忧顿时‘呵呵’笑了三声，笑声中的不屑和轻蔑之意就连粗枝大叶的姬夏都感受到了。

　　祝融天命的脸色就越发的难看，他狠狠的瞪了蛮蛮一眼，厉声喝道：“蛮蛮，男人说事，你小丫头不要插嘴！”

　　蛮蛮的眼睛顿时一翻，怒气冲冲地说道：“耶？阿爹说事的时候我都可以插嘴，你莫非比阿爹还要厉害？”

　　眼看蛮蛮被祝融天命训斥，而蛮蛮奋起反击，共工无忧乐得直笑：“啊哈，所以说，嫡系后裔和庶出之子的差距，就在这里了。蛮蛮，你说呢？”

　　祝融天命的一张脸顿时憋得通红，共工无忧的话极其恶毒，分明是说蛮蛮才是正统神灵血脉的嫡系后裔，他祝融天命只是一个混血的庶出，所以他连蛮蛮都慑服不了。

　　深吸一口气，祝融天命朝着蛮蛮厉声呵斥道：“蛮蛮，闭嘴！”

　　蛮蛮哪里受得了这种气？她从来就是活泼好动、风风火火、心里存不住任何事情的性子，祝融天命冲她言辞呵斥，蛮蛮顿时浑身喷火，盯着祝融天命喝道：“凭什么？哪？阿爹刚走，你想欺负人不成？祝融龙，祝融虎，给我揍他！”

　　站在姬昊身后的祝融龙、祝融虎兄弟两狼狈的应了一声，相互看看却不敢动手。祝融氏的儿女爆发冲突，他们这些做下属的谁敢妄动？

　　“蛮蛮，你越来越胆大妄为了，你居然敢叫人殴打兄长？我该给你立立规矩，不然你以后还真的无法无天，祝融氏的脸都要被你丢光了！”

　　看到祝融龙、祝融虎不敢动，祝融天命冷笑一声，一耳光就朝蛮蛮的脸上抽了下来。

　　姬昊冷哼一声，他一步迎了上去，左手开天一击带起一道火光且在了祝融天命的手腕上，右拳辟地一击犹如流星逆行，带起一道强光狠狠砸在了祝融天命的脸上。

　　一声巨响，祝融天命痛呼着被姬昊一拳打飞，直接没入了彤云中不见了踪影。

　　“蛮蛮可轮不到你来教训！”姬昊笑容可掬的向四周目瞪口呆的伯候拱手行礼：“大祭酒已经把蛮蛮许配给了我，所以要教训这小丫头，只能我来，其他人敢动手，那就是不给我垚伯面子！”

　　四周雅雀无声，只有共工无忧放声大笑。


第五百五十二章 砵丘伽

　　“姬～～～昊～～～”

　　祝融天命拉长了声音嘶声尖叫，化身一团火云从天空坠落，双手紧握一柄足足和他身高相当的双手重剑，当头一剑向姬昊劈了下来。

　　姬昊眸子里金光四射，死死锁定了祝融天命的身体。

　　此刻姬昊的眸子光芒璀璨，犹如两颗金色小太阳，强光喷吐中让人不敢和他双眼正视。

　　议政大殿内外突然有一道道蜿蜒如龙的巨大符文亮起，整个议政大殿和周边百里的土地被一座庞大的巫阵覆盖。巫阵加固了四周的建筑和地面，地面上隐隐被一层光晕覆盖。

　　皋陶铿锵有力的声音远远传来：“朝觐大典，谁敢胡为？祝融天命，速速住手！”

　　祝融天命狞笑一声，不管不顾的继续一剑劈下。姬昊居然当着这么多人，将他堂堂天命太子一拳打到了半天云里去，他的脸皮都没了，心里更是震怒如火，恨不得一剑劈死姬昊。

　　当然，当着这么多伯候的面，祝融天命也不敢真个杀了姬昊。但是他起码要砍掉姬昊一条胳膊。祝融天命的目光锁定了姬昊的右肩，他一定要将姬昊的这条胳膊齐着肩膀砍下来。

　　姬昊冷笑，刚刚一拳他只用了三成的力量，大概就相当于巅峰巫王的一击。

　　祝融天命虽然很狼狈的被一拳打飞，但是以他的实力根本不会受伤。自己已经手下留情，他居然还不依不饶的想要继续动手，姬昊也懒得和他多纠缠。

　　双手犹如花朵绽放般快速颤抖，九字真言法印一口气凝聚出来，犹如九颗火珠在他体内翻滚飞舞。眸子里一阵阵金光灿烂，姬昊锁定祝融天命身形，九枚法印同时带起一道弧线脱手飞出。

　　‘临’‘兵’‘斗’‘者’‘皆’‘阵’‘列’‘前’‘行’！

　　九大法印各有妙用，沟通天地宇宙，主宰自然力量，蕴藏无穷威能。姬昊还是第一次将九大法印齐齐轰出，就看到九颗火流星般的法印在飞行的过程中就开始奇异的融合变化，最终化为一轮若隐若现的大斧虚影，狠狠劈在了祝融天命的脸上。

　　祝融天命看到大斧虚影的时候，他挥动长剑想要将其拦截下来。

　　但是被烈火缠绕的大斧虚影宛如活物一般，带着奇异的弧线绕过了他的剑锋，结结实实的轰在了他的脸上。虚影的力量不是很强大，但是带着一种说不清道不明的韵味，祝融天命身边缠绕的护身神火被一击破开，虚影砸得祝融天命鼻梁喷血，脑袋向后一仰，再次被打飞到了半天云里。

　　姬昊笑着甩了甩手，向四周伯候朗声说道：“这是我家的家务事，和公务无关，还请皋陶大人不要怪罪。”

　　蛮蛮立刻跳了起来，朝着议政大殿的方向撒娇道：“皋陶大叔，这是蛮蛮夫君教训臭大哥呢，和人族政务无关，你可不要胡乱怪罪人。”

　　不管怎样，在议政大殿门口，在众伯候等待朝觐人王帝舜的关头，姬昊出手两次殴打祝融天命，这是一件可轻可重的罪行。

　　但是姬昊和蛮蛮将这事扣上了家务事的帽子……就算你人王帝舜，也没道理管祝融氏的家务事吧？

　　皋陶无可奈何的声音远远传来：“下不为例，谁再敢动手，可休怪我不讲情面……要处理家务事，等回去自家了再说，这里可不是让你们这群娃娃乱闹的地方。”

　　有大群身穿黑色长袍的人王近卫从议政大殿中走出，在大殿前整齐的列队。

　　祝融天命怒吼着从天空坠落，他的鼻梁在喷血，姬昊刚才那一击同样没有用多少力气，但是九枚法印融为一体后，似乎发生了某些姬昊都不明白的变化，导致刚刚的一击杀伤力暴涨了一大截。

　　姬昊默默的将刚刚那大斧虚影的变化记在心头，这种变化，似乎是九字真言法印引发了天地宇宙的某些神秘力量，将开天一击中蕴藏的某些玄妙给引发了出来，原本太阳星力凝成的法力攻击，居然变成了某种类似于法宝轰击的实体攻击。

　　这种变化玄而又玄，姬昊还要等朝觐大典结束后，回去闭关好生参悟一二才行。

　　祝融天命怒吼着还要找姬昊算账，但是四周巫阵骤然加压，将他逼迫得动弹不得。烈山旭和羿神凑到他身边低声劝阻，更有皋陶刚才的威胁在，祝融天命好容易才忍住了火气，怒气冲天的瞪了姬昊一眼，然后又狠狠的横了共工无忧一记。

　　共工无忧把玩着黑色竹笛冷冷笑着，站在他身边的无支祈慢条斯理地说道：“好，祝融天命和姬昊不是一路人，如此很好。”

　　共工无忧轻轻点头，冷笑中凭空多了几分得意。

　　众多伯候开始按照实力大小，按照资历新老，按照部族的排名在议政大殿前列队。每个伯候身边都有一个帝舜的黑衣近卫伺候着，指点他们应该站在什么地方。

　　每个候，可以带二十名族人部属进入议政大殿，每个伯，则只能带十个族人部属进入，其他的随行护卫，全都要在议政大殿外等候。

　　黑衣近卫们低声的向姬昊这些新晋伯候讲解着规矩，折腾了大半个时辰，所有伯候都列队带着自己下属进了议政大殿。

　　议政大殿内烟云腾绕，强大的巫力波动犹如一座大山压在众人身上，寻常大巫在这里都有点行动不便。

　　上万伯候带着十几万族人进入大殿朝觐，议政大殿内巫阵全力开启，开辟了一个巨大的空间容纳这些人。帝舜坐在大殿最深处，目光平淡、带着一丝淡淡的笑容看着众人。

　　冗长的仪式开始了。

　　按照资历、地位和实力，一个又一个伯候离开队伍走上前去，按照礼仪参拜帝舜，简单的描述几句自己领地和族人的近况，同时向帝舜致意问候，帝舜又询问几句他们政务上的事情，朝觐的伯候献上朝觐之礼的礼单，就有侍女领着他们去一旁的宴席上等候。

　　上万伯候数量庞大，若是都按照这样的程序，没有一个月的时间别想走完这个流程。

　　所以有资格在大殿上正儿八经的单独出列，有这个荣幸和帝舜在众人面前一问一答的，都是精挑细选出来的伯候代表，都是资历最老、部族实力最强、传承最古老的‘候’。

　　整整三十六名‘候’作为上万伯候的代表，依次朝觐之后，大殿内鼓乐齐鸣，所有伯候落座参与酒宴。

　　姬昊的座位正在祝融天命身边，他刚刚坐下，祝融天命身边的一个白衣男子就凑了过来。

　　“垚伯，我是砵丘伽。”


第五百五十三章 心计

　　砵丘伽？

　　大殿内人声喧哗，鼓乐齐鸣，侍女如穿花蝴蝶一样走来走去，将美酒佳肴不断送上。

　　又有几个老资格的伯候凑趣，弄了一些伎人显摆一些杂耍手艺，赢得许多伯候鼓掌叫好，大殿内就越发的嘈杂，除了姬昊，没几个人注意到砵丘伽的动作。

　　姬昊打点精神，仔细的上下打量了砵丘伽一通。

　　砵丘伽身材高大挺拔，身穿白袍，披散长发，脚下是一双蒲草打成的草鞋。外面风雪交加，地上满是厚厚的积雪，但是砵丘伽的脚和鞋子干干净净，半点儿泥水都没有。

　　他的皮肤雪白如银，带着一层极其玄异的银色幽光，看上去他简直就是一尊白银雕塑，干净、洁净、不染尘埃，有一种脱离世俗、不带半点儿人气的怪异味道。

　　最让姬昊心悸的，是砵丘伽的一对儿眼睛。

　　生得面容奇古的砵丘伽双眼深陷，乍一看去双眼和常人没什么两样，但是仔细看去，就能看到他的两颗瞳孔呈暗金色，而且瞳孔中暗金色的流光缓慢旋转，就好像两个深邃的漩涡，随时吸引人的注意力，好像要将别人的灵魂都吞进去。

　　看着主动凑上来打招呼的砵丘伽，姬昊淡然反问了一句：“砵丘伽？你似乎不是南荒人。南荒，养不出你这样细皮嫩肉的家伙。”

　　砵丘伽低头，看了看自己莹白纤长的双手，顿时笑了起来：“垚伯果然智慧高绝，一眼看出……”

　　姬昊不耐烦的打断了砵丘伽的话，这种粗浅的马屁，用在南荒那些粗枝大叶的直肠子大汉身上很好用，但是对姬昊而言，这些话简直就好像苍蝇的‘嗡嗡’叫，纯粹是噪音，没有任何意义。

　　他很直白，甚至带着几分粗暴的喝道：“少废话，再蠢的人也知道你不是南荒人，我的智慧是否高绝，你也没资格评论。没事献殷勤非奸即盗，说罢，你想在我身上打什么主意？”

　　砵丘伽紧紧的闭上了嘴，薄薄的嘴唇抿得紧紧的，犹如两柄利剑。

　　他很严肃的上下打量了姬昊一阵，好似第一次真正认识了姬昊一般。沉默了一阵子，砵丘伽向姬昊点了点头，放慢了语速，很认真地说道：“是我太自大了，垚伯是个明白人。”

　　蛮蛮端着一碗酒，小脑袋从姬昊腋下钻了过来，眯着眼看着砵丘伽：“姬昊当然是明白人，他聪明着呢。”

　　举起酒碗，蛮蛮很豪爽的将一碗酒喝得干干净净，心满意足地说道：“这酒不坏呢，姬昊，你来一口么？”

　　姬昊拍了拍蛮蛮的小脑袋，温和地说道：“你先看那些伎人的戏耍罢，这位砵丘伽先生，似乎有话要和我说。虽然我很想一拳打爆他的脑袋，但是我们要讲道理不是？”

　　蛮蛮眯了眯眼睛，眸子里闪过一抹凶悍之气，狠狠的盯了砵丘伽一眼，冷声道：“七哥身边没好人哩，姬昊，该揍人的时候就揍人，别客气……”

　　蛮蛮转过身去，拉着姬夏和几个金乌部的族人大口大口的畅饮美酒，不时的抓起一把玉币洒向大殿中正在卖力表演的伎人，嘻嘻哈哈的好不欢乐。

　　人族十年一次的朝觐大殿，就是让帝舜还有诸多伯候拉关系、套近乎、联络感情的仪式，和平时的政务讨论不是一回事。所以众多伯候全都放下了架子，一个个嘻嘻哈哈的好不快活。

　　那些正在大殿中卖力表演，或者口喷火球，或者不断抛洒花瓣，或者弄了数千蚂蚁分成两队指挥他们表演军阵阵列的伎人们更是喜笑颜开。蛮蛮和众多伯候一样，不断的给他们抛洒玉币打赏，今天一天的收获，够他们舒舒服服过三五辈子了，他们的表演就越发的用心。

　　四周的吵闹在姬昊和砵丘伽身边凝固，姬昊把玩着一个美玉雕成的三足酒爵，目光森冷的看着砵丘伽。

　　“我们，应该不是陌生人。”姬昊手指轻轻一弹，一缕青气在他指间一闪而过。

　　“我们，的确不是陌生人。”砵丘伽轻叹了一口气，姬昊亮出了禹馀道人一脉特有的道家法力，这就算是正式摆明了身份。他双手轻轻一拍，掌心中隐隐有一株大树虚影闪了闪。

　　“贫道砵丘伽见过道友。”砵丘伽很认真的看着姬昊：“天命太子乃天道眷顾之人，他当为下一任人王。道友既然和祝融蛮蛮结为道侣，就是天命太子自家人，道友应高全力相助太子登上人王大位才对。”

　　“我就知道会有这种麻烦。”姬昊重重的叹了一口气，随手将酒爵摆在了面前长案上：“刚刚我才揍了他一顿，你居然有脸来找我帮忙？”

　　“垚伯智慧高绝。”砵丘伽淡然道：“天命太子插口垚伯和共工无忧的争论，垚伯居然顺势引导，当众爆发和天命太子的矛盾，看似同时得罪了两家太子，实则垚伯顺利置身事外……垚伯是有大智慧的人。”

　　“废话！我要是蠢人，我家老师怎会收我为徒？”姬昊冷淡地说道：“祝融天命要争，他自己去争，我不会为他卖命。另外，砵丘伽，别在我身上动脑筋，你付不起代价。”

　　砵丘伽沉默了一阵，他依旧不死心地说道：“垚伯，你毕竟出身南荒，天命太子乃……”

　　姬昊眯着眼，讥嘲的看着砵丘伽：“我出身南荒，所以祝融天命争位，我就要为他卖命？这是什么破道理？这么多伯候都看到了，我当众连续打了他两次，我和他彻底决裂，我不可能帮他一根手指。”

　　大袖一挥，姬昊冷声道：“他要争，他去争，和我无关，和我垚伯领无关，更和我金乌部无关。我金乌部，可是祝融彤弓太子钦定的附庸部族……你也别想我金乌部出一根人毛来帮他！”

　　砵丘伽苦涩的笑了笑：“垚伯果然厉害，嘿，一见面，就把所有纠葛牵扯砍得干干净净！”

　　姬昊冷冷一笑，语气越发的不客气：“砵丘伽，你怎么会蠢到认为，我会出手帮你们？我是谁的门人，你难道还不知道？你怎敢动这个脑筋？”

　　砵丘伽沉默了一阵，严肃地说道：“若是天命太子上位，当尊贵教为人族大教，共享人族气运，如何？”

　　姬昊冷冷一笑，转过身去，抓起一把玉币轻轻投入了大殿中。

　　“与虎谋皮，蠢货才做这种事情。”

　　砵丘伽脸色一变，却看到一个身材高大的俊朗青年端着一个酒爵，一步一步的走到了姬昊面前。


第五百五十四章 公孙帝子

　　青年身材高大，面容俊朗，周身充斥着阳刚之美。

　　一股浓郁的土元力量充盈在青年身周，他站在姬昊面前的时候，姬昊清晰的感知到了四周重力的奇异变化。

　　青年身体四周的虚空好像被分成了无数细小的微粒，每个微粒中的重力都在急速的变动，时重时轻、时上时下、时左时右、倏忽东西，因为重力的怪异波动，青年身体四周的光线都有点扭曲，让他的身形变得朦朦胧胧难以看清。

　　土元之力沉重、厚重，配合青年高大魁梧的身躯，青年给人的感觉就好像一座大山，根基深深扎在大地极深处，坚不可摧、恒古屹立。

　　但是青年身边剧烈变化的重力场，却又让这种山一样的感觉凭空增加了几分灵动和莫测的诡异。一如海市蜃楼，你永远弄不清你所见的到底是真实还是虚幻。

　　很强大的高手，巫帝境的大高手。

　　而且看这青年的年龄最多三十岁出头，能在这样的年龄拥有这样的实力，他绝对是某个顶级的大部族不惜成本，花费海量的人力物力堆砌起来的撑门面的人物。

　　“垚伯，初次见面，公孙元此番有礼了。”青年笑着端起酒爵向姬昊示意：“新年将至，还祝垚伯领地风调雨顺、民生安康、六畜兴旺、繁荣发达。”

　　姬昊在心中暗自腹诽，这公孙元是什么来头？一串儿祝福讨喜的词儿倒是说得挺顺溜的！

　　端起白玉酒爵，斟满美酒，姬昊站起身来，深深看了公孙元一眼，笑着举起了酒爵：“好说，好说……恕我见闻寡陋，不知该如何称呼？”

　　公孙元笑着和姬昊碰了一下酒爵，温和地说道：“岙伯公孙元，有熊氏帝子，初次见面，以后咱们兄弟还要多多亲近才是。”

　　姬昊的瞳孔缩成了针尖大小，他和公孙元碰了一下酒爵，将杯中美酒一饮而尽，借着酒劲压下了心头的波澜。

　　有熊氏？帝轩辕出身的有熊氏？公孙，公孙，这正是帝轩辕的本姓。公孙元是有熊氏的帝子？而且他还有岙伯的封号？

　　岙山，姬昊在巫殿的秘典中见过关于岙山的记载，那是靠近首阳山的一座雄浑山脉，多产五金神料，从三皇时代一直到今天，巫殿每年锻造的顶级巫宝中，但凡那些刀枪剑戟之类的神兵利器，所需的金属神料七成出自岙山。

　　开采了无数年，岙山的矿脉资源依旧源源不绝，一座岙山封地垄断了巫殿七成的高级金属神料的供应，由此可见岙山的财力有多么雄厚。

　　公孙元继承了岙伯的封号，那么他手上掌握的财力可想而知，有钱同时又有足够的装备供应，相对应的岙山领地的私军也是出了名的精锐强军。

　　而有熊氏，自从帝轩辕之后，有熊氏就韬光养晦，极少参与人族大事。但是姬昊和姒熙、姒文命父子两交好，几次酒宴中听他们点评人族各大势力，姬昊才知道了一些寻常人族伯候都不知道的事情。

　　自帝轩辕之后，有熊氏实和其他几个顶级的大部族，实则是被当做整个人族的战略预备军，隐藏在幕后默默的积攒实力，同时守卫人族的几处圣地。

　　自从三皇之后，有熊氏就从未参与过人族和异族的战争，无数年来，谁也摸不清有熊氏到底积攒了多强的实力，他们有多少巫王，有多少巫帝，甚至他们族中有多少巫神坐镇，估计就连帝舜都只掌握了一个模糊的数字。

　　有熊氏现在有多强，只有他们自家的实权太上长老才知晓。

　　所以面对公孙元，姬昊不敢有丝毫的怠慢，他很认真的向公孙元说道：“岙伯所言极是，以后大家是要多多亲近才是。”

　　公孙元笑呵呵的点了点头，他看了一眼坐在一旁的砵丘伽，淡淡地说道：“那就不打扰了，改日本伯一定登门拜访，还请垚伯不要嫌我叨扰才对。”

　　两人相互笑着行了一礼，公孙元又端着酒爵，向邻近的一张条案走了过去。姬昊坐了下来，眯着眼看着公孙元不断的和各方伯候套着近乎，却唯独不和来自南荒的那些部族高层打招呼。

　　“我们有明确的情报。”砵丘伽突然在一旁说道：“共工无忧和公孙元关系极好，共工无忧是神灵血裔，他是不能成为人王的。但是公孙元乃三皇后人，他是天命太子最强的对手。”

　　“哦？他也想要当人王？”姬昊耸耸肩膀，轻松的笑了起来：“这和我有什么关系呢？砵丘伽，这么多伯候都亲眼见到，我可是当众打了祝融天命。我绝对不会掺和你们的事情。”

　　“你不会帮他吧？”砵丘伽直截了当的询问姬昊：“你和无支祈有仇，当年你刚来蒲阪的时候，你和共工无忧也结了怨仇，你不会傻到背离南荒帮自己对头吧？”

　　姬昊把玩着酒爵，淡淡地说道：“共工无忧不能成为人王，祝融天命就行？”

　　砵丘伽笑了，他得意地笑道：“天命太子有一半血脉是人族血脉，他母亲是人族，所以他自然能当人王……垚伯，你不会真的帮公孙元吧？”

　　姬昊微微笑着，轻轻的摇了摇头。

　　这个砵丘伽简直比一百只苍蝇还要讨人厌恶，翻来覆去的纠缠自己做什么？

　　自己不过是区区垚伯，在人王大位的争夺上，能给祝融天命帮多少忙呢？而且帝舜好端端的，祝融天命和公孙元，怎么这时候就开始动心要抢人王的宝座了？

　　“好好考虑一下我的建议。”砵丘伽诚恳的看着姬昊：“你若愿意援手，未来……”

　　“那些话太大了。”姬昊再次打断了砵丘伽的话：“就算祝融天命上位，他能决定什么？让本门成为人族第一大教？呵呵，呵呵，你开玩笑呢？这是你我能决定的事情？”

　　砵丘伽沉默了一阵，还想继续说服姬昊，但是对面无支祈身后，一尊身高两丈开外的壮汉突然站起身来，朗声笑道：“诸位大人，看这些伎人戏耍有什么意思？不如咱们来点有意思的好玩意儿？”

　　壮汉大步走到大殿正中，喝退了两个正在抛玩火球的伎人，用力的拍了拍自己胸膛。

　　“谁来和俺角力，引诸位大人一笑呢？南荒可有英雄好汉，能在力气上胜过俺的？”

　　嘈杂的大殿骤然安静了下来，正和几个老伯候笑语盈盈的帝舜抬起头来，向壮汉深深的看了一眼。


第五百五十五章 异族使者

　　一名火麟族的壮汉走下场，和对方大汉对峙。

　　四周伯候犹如发疯一样，丝毫看不出他们人族重臣的身份，一个个鼓掌跺脚大声叫嚣，拼命的鼓动两人不要玩‘虚’的，赶紧真刀实枪的干上一场。

　　“角力？角什么力？拔剑上呀！”

　　“哈，可不是么？这里是议政大殿，坚固着呢，不要怕打爆了这里，拔剑，拔剑！”

　　“动手呀，要见红啊！都是男人好汉子，角力这种娘们玩的事情算什么？快拔剑！”

　　大殿内一片喧哗，蛮蛮兴奋得跳到了条案上手舞足蹈，小手一挥一大片巫晶就‘哗啦啦’的犹如雨点一样洒了出去，‘叮叮当当’的在大殿的地板上乱蹦乱跳。

　　“拔剑，拔剑，谁活下来，这些巫晶就是谁的！呀，你们都是巫王？嗯，先天丙火精金怎样？”

　　蛮蛮掏出一块人头大小的先天丙火精金丢在了地上，缕缕火光不断从精金锭上飘出，大殿内的温度骤然飙升，很快就从温暖如春变成了近乎烤炉，熏得那些侍女和乐师一个个汗流浃背。

　　两条大汉的眼神都变了，下意识的盯了一眼蛮蛮丢出来的精金。

　　这是先天神料，当今之世，神料好找，先天神料只能去混沌虚空深处才能少量采掘。这一块先天丙火精金，对于人族没太大意义，但是对于他们这些神灵后裔而言，足够锻造一件大威力的先天神器了。

　　‘铿锵’一声，刚刚还说要角力的壮汉拔出了佩剑，剑尖指向了对面的对手。

　　火麟族的战士也深吸一口气，反手拔出了佩剑，平举长剑对准了敌人。

　　大殿内的喧哗声顿时越发响亮，无数人手舞足蹈的大声呼喝着，渐渐地所有人的鼓掌声、跺脚声、呼喝声混在一起，按照同一个节奏轰鸣起来。

　　更有一些伯候洒出了重金悬赏，纷纷将各色宝物丢在了地上。

　　就连帝舜都笑着连连鼓掌，将一柄巫纹缠绕、散发出强烈巫力波动的长剑投掷到了大殿中。

　　人族尚武，酒宴之时有勇士出面角斗，不管是因为什么目的，不管是私仇还是公事，总能得到所有人的欢迎，获胜的战士也总能得到巨大的回报。

　　所有人的情绪都奔上了高潮，只有姬昊偷偷一人起身，默不作声的离开了议政大殿，来到了大殿外的游廊上。站在游廊上一根巨柱下，姬昊拎着酒壶小口小口喝着酒，静静的看着满天鹅毛大雪娴静的飘落。

　　过了没一会儿，姒文命也拎着一个酒坛子走出了大殿，他站在姬昊身边，上下打量了一下气息变得深邃飘渺，周身隐隐有火光渗出的姬昊，笑道：“突破了？很强的气息，比寻常巫王强出太多了。”

　　“本命巫星选得好。”姬昊倒也不瞒姒文命：“哪，太阳星！”

　　姬昊随手向天空一指，姒文命的脸色顿时骤变：“你……本命巫星是太阳星？等到你要突破巫帝境时，体内虚空必须将整颗本命巫星从星空之中牵引下来，将整颗本命巫星纳入体内才能成就巫帝，你，你……”

　　姬昊笑看着姒文命：“也有人对我说过，一般人肯定认为我不可能突破巫帝境，但是他说不成问题。”

　　姒文命会错了意，他皱着眉头琢磨了一阵，缓缓说道：“原来如此，如果是你，就不成问题了。”

　　顿了顿，姒文命看着姬昊，很直截了当地说道：“从冥道人那里，我总算知道了一些上古散失的隐秘。你是禹馀道人的弟子吧？我人族现今修炼之法就来自于他，所以你才敢选择太阳星做本命巫星？”

　　姬昊摊开双手，笑看着姒文命，他不能说不是禹馀道人的指点，而是藏在自己身体内的某个不知名的老怪物给自己的提议吧？

　　姒文命就笑了起来，他拍了一下姬昊的肩膀，长长的呼出了一口气感慨道：“想不到，当年我从南荒带出来的一个小娃娃，居然有这样的造化。”

　　反手指了一下议政大殿，姒文命笑问道：“不看看热闹？共工无忧和祝融天命，这还是他们第一次见面就对上了，这可是大热闹。”

　　姬昊摇了摇头，坦白地说道：“刚刚当众打了祝融天命，就是不想掺合他们的破事……祝融天命身边，还有人在酒席上招揽我，呵呵。帝舜还没死呢？他没什么隐疾吧？不会突然发作暴毙而亡吧？这两个家伙就这么着急了？”

　　姒文命沉默了一阵，看了看左右，发现最近的侍女和卫兵都在十几丈外，他才压低了声音：“可是，帝舜总要退位了。他的本命星力已经到了极致，再突破一步就是巫神，是必须要退位的了。”

　　姬昊深沉的看着姒文命，低沉地说道：“那两个家伙谁上位，我都没好处。文命阿叔，还不如你接上这位子。”

　　姒文命呆了呆，然后摇头笑了起来：“你小子，说笑了，我姒文命对人族虽然有些许微薄功劳，但是人族贤才何止车载斗量？从资历、从德行、从声望各方面来说，哪里轮得到我呢？”

　　姬昊耸耸肩膀，低声笑道：“事在人为嘛，还记得那天我说过的么？一个完整的、统一的人族。”

　　姒文命的脸色微微一变，他严肃的看着姬昊，再次压低了声音：“不要胡乱说起，否则我们都有麻烦。那想法固然是好，但是何其困难？”

　　姬昊不再开口，举起酒壶和姒文命的酒坛碰了一下，两人站在回廊下，静静的看着大雪飘落。

　　过了一会儿，远处有喧哗声传来，随后姒文命腰间悬挂的一块青铜令牌剧烈的震荡了几下。姒文命的脸色微微一沉，手指在令牌上一抹，低声惊呼道：“虞族使者？这些异族来凑什么热闹？”

　　风雪中，一辆悬空而行的车驾快速飞来，四周簇拥着大群面色严肃的人族飞骑。

　　车驾径直闯入了议政大殿前的广场，在大殿正门口停了下来。

　　几个身穿长袍的虞族男子从车驾中飘身而出，静静的悬浮在离地丈许的空中，倨傲的向四周打量着。

　　过了半晌，一名身穿血色长袍，眼眶里只有一片血光鼓荡的青年男子狂傲的笑了起来：

　　“什么破烂地方？这就是那些没进化的土著生物的总部？”

　　“真有够破烂的。”


第五百五十六章 邀战

　　议政大殿内群情激荡，酒宴所设的条案都被撤去，人族伯候们肩并肩的站在一起，手按佩剑剑柄，目光凶狠的看着走进大殿的五位虞族使者。

　　大殿内气息肃杀，上万伯候散发出的凌厉杀意让空气真正的凝固了。虞族使者走进大殿的时候，他们的身边荡起了肉眼可见的空气波纹，甚至传出了玉瓶碎裂一般清脆的响声。

　　原本轻佻、骄狂的五位虞族使者神色变得严肃而谨慎，众目睽睽之下，而且所有人的目光都透着毫不掩饰的恶意，他们原本的嚣张气焰被压制了下去，就连行走的步伐都收敛了许多。

　　姬昊站在人群中，拉着蛮蛮的小手，和其他人一样目光森冷的盯着这些虞族使者，暗自盘算着这些人的来意。赤坂山大战已经过去了将近五年，虞朝现在派使者过来是做什么？

　　五个虞族使者艰难的走到了帝舜面前。

　　帝舜稳稳当当的坐在原地纹丝不动，目光如水静静的看着五人。

　　烛龙晷坐在帝舜身边，倚老卖老的‘嘎嘎’大笑了一声：“五个小崽子好大的胆子，嘿嘿，来我们这里干什么？想死的话有很多办法，抹脖子，喝毒药，搞这么麻烦上门找死做什么？”

　　无论敌友，无论身份，在场的人族齐齐大笑，就连那些躲在大殿角落里的乐师、伎人、侍女、仆役都放声大笑起来。这一刻，所有人族的气息连贯一体，化为一座大山向五个虞族使者压了过去。

　　五人的脸色越发难看，犹如实质的压力当头落下，压得五个人浑身战栗。他们身上那些奢华的佩饰一枚接一枚的爆炸开，无数符文光芒闪耀，一道又一道光幢护住了他们身体，帮他们抵挡外界的压力。

　　但是整个中陆世界所有大部族的族长都在这里，所有人王亲封的伯候都在这里，这里面巫帝不在少数，剩下的有资格进入大殿参加朝觐之礼的，最弱的也是巫王级的战力。

　　五个虞族使者身上起码有上千道符文光芒接二连三的炸开，数百道结界将他们裹得严严实实。但是在这么多人族高手的气息压制下，他们身上的符文结界不断碎裂，最终一声怒吼，五个人全被压制得跪倒在地，狼狈的向帝舜弯腰叩拜。

　　四周压力顿时消散了许多，好些伯候怪声怪气的笑了起来。

　　“跪了！”

　　“嘿嘿，跪了！”

　　“这群小白脸，骨气也不怎么硬嘛！他们应该宁死不屈，下跪前干脆抹脖子，这样老子还能看高他们一眼！”

　　“胡说八道，不知道这些虞族的小白脸最怕死么？宁死不屈？他们宁屈不死才对！”

　　冷嘲热讽身犹如潮水喷洒出来，五个虞族使者气得脸色发黑，领头的那个身穿血色长袍的虞族青年厉声呵斥起来：“你们人族想要和我们整个虞朝开战么？我们奉十二位执政大帝的命令而来！”

　　说话的虞族青年艰难的掏出了一个卷轴，黑色的卷轴碎裂，一道光幕腾空而起，上面色泽分明的烙印着十二枚色彩各不相同的印玺，印玺的正中分别有一枚竖目熠熠生辉。

　　帝舜挺直了腰板，虞族地位最高的十二位执政大帝联名发来的公文，他必须慎重对待。

　　血月一脉新登基的帝释阎罗为了抢功，发动血月一脉大举进犯，就弄得整个蒲阪人心躁动。若是虞族十二个分支联手，调动所有的人力物力发动全面进攻，人族可就有难了。

　　帝舜一抬手，一道浑厚炽热的力量扩散开，隔绝了四周伯候散发出的威压，他雍容淡然地说道：“起身吧，既然是虞朝使者，何必这么多礼呢？”

　　五个虞族使者狼狈的爬了起来，一个个气急败坏的盯着帝舜。

　　他们不想给帝舜跪拜行礼，但是这么多人族伯候不讲道理啊，十几万人的气息联合，硬生生把他们给压得跪了下去，这是他们能反抗的么？

　　身穿血袍的青年恼怒地说道：“不说废话了，当年赤坂山一战，帝释阎罗丢光了我们虞朝的脸面。有几位执政大帝正在闭关修炼，这几年没顾得上这件事情。”

　　深吸一口气，血袍青年龇牙咧嘴的狞笑道：“但是三月前，我虞族闇日一脉耶摩椤椰大帝召集十二位执政大帝，对赤坂山一战血月一脉的失败进行问责，最终诸位大帝的决定是，必须给你们人族一个教训！”

　　血袍青年忘记了刚才被狼狈的压在地上跪拜的场景，倨傲万分的昂起了头：“你们人族，注定是我们虞族的奴隶，你们应该时刻记得，你们是卑贱的下位族群，我们虞族才是天地之间最尊贵的存在。”

　　人族伯候们震怒，好些人想要破口大骂，却被帝舜一挥手，将他们的怒火暂时压制了下去。

　　“所以，十二位大帝用他们的睿智，用他们无边的智慧设定了一项挑战。”血袍青年冷冷的看着帝舜：“我们出动一百万精英，你们出动一千万人。有一个小世界正在接近这一方天地，大家一起进入小世界，探索、收集其中的资源，并且……不死不休！”

　　血袍青年‘咯咯’笑看着帝舜：“我们的人死光，或者你们的人死光。”

　　“你们必须答应这次的生死挑战，必须挑选一千万水准以上的年轻人送入那个小世界。”血袍青年残酷地说道：“参加生死挑战，送一千万人去死，以平息大帝们的怒火。或者，我们发动全面战争！”

　　碎裂的卷轴中喷出的光幕熊熊燃烧起来，光雾缭绕中，十二名高挑的身影在光幕中若隐若现。

　　他们整齐划一地说道：“生死挑战，或者全面战争，卑贱的土著生物，你们别无选择。”

　　光幕炸裂开，化为缕缕火光飘散，血袍青年深吸了一口气，从袖子里取出了另外一个卷轴：“这是一份赌约。我们尊贵的大帝们拿出了巨大的赌注，和你们一赌生死。而你们，必须拿出对应的赌注。”

　　帝舜接过卷轴，又是一道光幕冲出，人族众伯候看到那光幕上的第一条赌约，就不由得倒抽了一口冷气。

　　——若是人族失败，交割赤坂山为虞族所有；若是人族得胜，人族领地可向赤坂山以北前进一亿里，虞朝千年内不向人族新领地发动进攻。

　　“这，太狠了！”一名年老的人族伯候轻声咕哝了一句。

　　一旦生死决斗失败，就要交出赤坂山，这代价太沉重了。


第五百五十七章 人选

　　倾虞族十二支脉之力，逼人族赴约死战。

　　十二执政大帝提出的死战赌约，条条残酷至极，若是人族落败，不单会失去赤坂山这一战略防线，将人族腹心之地暴露在虞朝刀锋前，更会输出去巨量的资源。

　　虞族提出的赌约中，单单人族落败后要赔偿给虞族的各种属性的极品巫晶的数量，就相当于过去一万年中整个中陆世界所有人族部族消耗的巫晶总量。

　　若是人族战败，巨大的赔偿款项会压得人族喘不过气来，不要说一万年，未来数万年内都翻不了身。甚至有可能因为巨额的赔偿，人族元气丧尽直接崩溃沦陷。

　　帝舜和一众人族高层沉默不语，一个个看着悬浮在空中的光幕，浑身绷紧，额头上有虚汗不断渗出。所有人都在衡量这其中的利弊，赌，还是不赌？

　　不赌，虞朝倾族来攻，人族能扛得住么？

　　赌，一千万精英族人送入那所谓的小世界，若是输了，人族同样元气大伤。一千万水准以上的精英，什么叫做水准以上？你总不能用普通小巫甚至巫人去应付虞族的赌约，起码也要巅峰大巫以上的实力，才能参加这次生死赌战。

　　巅峰大巫，放在中陆世界各大部族，那也是骨干中坚，尤其是年纪轻轻就能达到巅峰大巫水准的青年人，更是各大部族精心培养出的族群种子，损失一个都会心痛许多。

　　这里虞族要求人族挑选一千万人去生死赌战，他们既然敢提出这个赌约，显然他们对胜利充满信心。这一千万年轻精英，应该出自哪个部族？或者说，哪个部族多出几个人，哪个部族少出几个人？

　　这几乎是注定去送死，幸存的概率不超过三成，甚至会更低。

　　哪个部族乐意将自己精心培养的精英族人推出去送死？没有任何族长、长老愿意这么干。

　　“另外，我们大帝说了，有几个人，是必须参加生死赌战的。”身穿血袍的虞族使者倨傲的看着帝舜，继续提出了他们的要求。他掏出了一份血色兽皮卷轴，手指一弹，一道血淋淋的光幕冲天而起，一行行人名就出现在血色光幕中。

　　首当其冲的不是别人，正是‘垚伯姬昊’四个血淋淋的大字！

　　在姬昊的名字上，虞族还狠狠的打了一个血色的大叉，笔迹凶狠凌厉，单单看这个大叉就知道虞族当中有多少人惦记着姬昊，有多少人恨不得把他碎尸万段。

　　想想就知道，在赤坂山一战，姬昊出尽了风头，敲诈勒索帝氏一族，差点没把他们骨髓油都给榨了出来。又在恶龙湾用剑阵诛杀乾氏一族无数精锐，害得眼巴巴赶过来占便宜的冥月一脉都大败亏输。

　　战后姬昊累功以区区十几岁少年的身份，直接封伯，而且得到百万里封地，比寻常伯候的封地大了百倍不止。他的封地下面，埋藏着无数异族的白骨；他的官衔，可都是用异族的鲜血染红的。

　　所以姬昊名列异族必杀榜的第一名，实在是名正言顺。

　　“垚伯姬昊，还有他身边的那几个副手，必须参加这次的生死赌战。”虞族使者带着一丝冷厉的残酷意味冷笑道：“顺便告诉你们一声，我在良渚的赌盘里已经下注三百万玉币，我赌这小子进入那个小世界后活不过三天！”

　　姬昊冷冷的哼了一声。

　　虞族使者听到了姬昊的冷哼声，他转过身来，狠狠的盯了姬昊一眼：“你就是姬昊？”

　　姬昊从人群中走了出来，看着虞族使者冷笑道：“你赌我活不过三天？要不，你也参加赌战，我们进去好好玩玩？看看是你杀了我，还是我屠猪宰羊一样生生剐了你！”

　　虞族使者眉心竖目骤然张开，血淋淋的竖目中一道粘稠的血光旋转，一股原始、粗暴的杀戮和暴力的气息呼啸着冲出，化为几头狰狞的巨兽虚影在虞族使者的身后咆哮怒吼。

　　猩红的舌头在嘴唇上舔了舔，虞族使者带着一份亢奋笑了起来：“我不能决定我一定能参加这次赌战，因为争抢出战名额的人太多。但是如果我有机会参加，我一定会亲手砍下你的脑袋。”

　　“记住我的名字，我是毗赤天，尊贵的虞族赤日一脉毗氏一族嫡子。至高的赤月赐予了我们杀戮和暴力的本源之力，我最喜欢的，就是把你们这些没开化的野蛮土著一点点的碾成粉碎。”

　　“毗赤天？我记住了！”姬昊看向了帝舜大声说道：“帝舜，既然他们提出了要求，我带着我的人参加。只要帝舜保证能够确保我的领地在我出战之时不会出任何意外，我带人参加！”

　　在姬昊的名字后面，赫然书写了蛮蛮、少司、太司、风行、雨牧五人的名字。

　　虞族对人族的渗透很有效，很显然他们在人族内部的耳目灵便，否则他们怎么会知道赤坂山一战的时候，姬昊身边都有些什么人？

　　毗赤天‘嗤嗤’怪笑起来：“垚伯姬昊，你可以多带一点下属。因为这一次，我们的赏格很高，杀死你们一个巫王级的战士，我们可以得到一枚‘返祖炼血丹’提纯血脉；杀死你们一个巫帝，我们可以得到一颗‘返祖凝神丹’强壮灵魂。”

　　“多多益善，多多益善，你可以多带一点好手进去。”毗赤天兴奋得身体都在隐隐颤抖，三颗眼珠同时喷出了强烈的血光：“其实一千万人只是底线，我们并不在乎你们送进去多少人，越多越好，这样杀起来才过瘾，这样我们得到的奖励才会更多！”

　　姬昊的心头微微一寒，他看着毗赤天冷笑道：“你们很有信心？”

　　毗赤天‘嗤嗤’笑着，轻轻的摇着头没有回答姬昊的问题，而是转身看向了帝舜：“垚伯姬昊，还有姒文命，还有华胥烈，还有烈山亢……桀桀，都是你们人族这一段时间冒出来的天才精英！他们必须参战，否则我们虞朝大军，将踏平蒲阪，彻底摧毁你们的文明，不惜代价，不惜牺牲，我们也要毁了你们！”

　　姒文命稳稳当当的从人群中走了出来：“善，既然你们要战，那就死战！”

　　华胥烈、烈山亢，还有在赤坂山一战中和姬昊并肩作战，都在战后累功封伯的一众人族青年将领纷纷走出，肩并肩的和姬昊站成了一排。

　　帝舜眯着眼，突然开口道：“好，此次生死赌战，斩杀异族战绩前三者，可有权继承人王之位。”

　　帝舜话已出口，整个议政大殿顿时一片哗然，无数人面红耳赤的大声喧哗起来。


第五百五十八章 师门

　　帝舜的话赢得了众多人族长老的一致赞同。

　　人王，什么样的人才有资格做人王？不仅仅你自家部族的势力要足够强，你还要有足够的威望，足够的德行，为人族作出足够的贡献。

　　让天下绝大部分人族部族拥护的人，才能成为人王！

　　虞族的挑战，对整个人族都是巨大的威胁。参加这次的生死赌战，干掉那一百万虞族精英，让人族赢下这次的赌约，给人族换回来千年的和平契约，这份功劳足够让人坐上人王宝座。

　　帝舜的话瞬间引爆了大殿中的气氛，也得到了所有人的拥护，大家纷纷提出要让自己的部族中那些精心培养出的天才子弟参加赌斗，为人族建功立业，斩杀该死的异族。

　　对此毗赤天等虞族使者喜闻乐见，他们欣然点头，公开叫嚣他们虞族只会出动百万精锐，而人族派去送死的精英族人有多少人都可以，一千万、两千万、三千万，无论多少，他们虞族的百万精英都会赢得最终的胜利。

　　大会还没结束，各部族的族长、长老，众多伯候还在热烈的讨论自家出多少人，派什么人参加赌斗的问题，姬昊已经火急火燎的返回垚山城。

　　按照毗赤天的说法，还有一年多的时间，那个小世界才会正式和这个世界接触，到了那时候他们才能撕开虚空屏障进入那个小世界。

　　一年多的时间，姬昊必须做好准备。他要极力的提升自己的实力，同时极力的提升蛮蛮、少司等人的实力。虞族已经指名道姓让他们参加赌斗，那么他必须要尽力保证自己和同伴们能活着回来。

　　火云翻滚，车辇向垚山的方向疾驰，姬昊眯着眼，脑子里闪烁着无数的念头，从自己手上拥有的诸多资源、诸多秘法开始整理，盘算着要怎么样才能在一年多的时间内，让自己和身边人的实力得到提升。

　　对于自己能否活下来，姬昊并不担心，哪怕面对的是虞族的精英，他依旧对自己活下来有充足的信心。

　　让他担心的，是蛮蛮、少司、太司、风行、雨牧。蛮蛮有个好阿爹，少司、太司有个好师傅，她们或许会碰到风险，但是应该都有保命的底牌。

　　但是风行和雨牧么，姬昊下定决心，哪怕用最偏门、最残酷的手段，也要让他们尽快突破为巫王，而且要尽可能的迅速提升他们的实力。

　　“昊，你真要去和那些恶鬼玩命？”车辇上，姬夏双手抱在胸前，皱着眉头看着姬昊：“他们敢赌这么大，要么他们的实力强得离谱，要么他们就有什么见不得人的算计，你真要去？”

　　“不去不行！”姬昊看着姬夏很诚恳地说道：“不去的话，一旦那些恶鬼和人族全面开战，不管我们最终输赢如何，会死很多很多人。我不去，不仅异族会派人追杀，就连人族也不会放过我。”

　　姬夏皱起了眉头，可不是这个道理么？

　　异族指名道姓让姬昊参加生死赌斗，如果姬昊不去，异族肯定会派人追杀。而姬昊不参加赌斗，让异族找到全面开战的借口，那么人族也不会放过姬昊。

　　而且，姬夏看着姬昊逐渐成熟的面孔，认真的点了点头：“也对，不去可不行，咱们金乌部的男人，从来不贪生怕死。他们要玩命，那就陪他们玩命。阿爹陪你……”

　　姬昊摆了摆手，认真的看着姬夏：“阿爹，帮我守好垚山城。我和身边最可靠的几个伙伴都走了，你不帮我看着点垚山城，我怕有人会对垚山城动手脚哩。”

　　姬夏闭上了嘴，耷拉着眼皮思忖了一阵，他认真的点了点头：“你要活着回来！”

　　姬昊深沉的看着姬夏，很是爽朗的笑了起来：“阿爹放心，我肯定能活着回来！”

　　垚山城，姬昊辛辛苦苦打拼出来的基业，除了姬夏，他不放心让外人照看。姬夏也知道，姬昊和他身边的几个可靠的伙伴都要去参加生死赌斗，这份基业除了他，还能交给谁呢？

　　“派人把阿姆接过来吧，还有本家的那些族人。”姬昊看着姬夏说道：“垚山城是个好地方，城防很坚固，比金乌部的条件好多了。把宗庙、祭坛也迁徙过来吧，垚山领地广袤肥沃，是养人的好地方。”

　　姬夏皱起了眉头，认真的思索起姬昊的提议，过了许久，他才缓缓点了点头：“那……可不轻松呢。这么多族人，这么远的路程，路上风险可不小，宗庙、祭坛什么的，放在后面说。先弄一批族人过来，这是应该的，你现在是垚伯了，身边应该有一支嫡系本家族人才对。”

　　一路无话，顺顺利利的回到了垚山城。

　　远远看着城中垚山顶部九头悬浮着的上古三足金乌的身躯，姬夏和一众金乌部的族人齐齐惊呼起来。

　　他们现在的眼光和以前可不同了，隔着老远，他们就能感受到三足金乌体内那洪荒、浩瀚的金乌之力，远比金乌部的桑林秘境中的那些金乌骨殖强大千倍、万倍的金乌神力。

　　“好宝贝，要是族中的崽子们都能在这下面修炼，进度可比现在要快好多。”姬夏兴奋得手舞足蹈：“用最快的速度，调几万族中的小崽子过来。昊，你手上还有这样的宝贝？”

　　姬昊笑着向垚山城高耸的城墙指了指：“阿爹，不仅仅是上古金乌，这座垚山城也有他的好处！”

　　一路解说着，火云迅速来到垚伯府邸上空，翻翻滚滚的降落在地面。

　　少司在烛龙炎等人的簇拥下快步迎了上来，见到姬昊，少司先是欣喜的抿嘴一笑，伸手一把抓住了姬昊的手：“昊，有一个……和阿宝大兄气息一样的人，在这里等了你一阵子了，说是你的同门，知道你一年以后有麻烦，奉命给你送东西来的。”

　　姬昊微微一愣，然后欣然大笑。

　　这是禹馀道人派来的同门师兄么？

　　不愧是禹馀道人，他刚刚从蒲阪返回，那边就已经知道自己碰到了麻烦，而且还派同门送增援来了。

　　急匆匆的拉着少司和蛮蛮走到了正殿中，姬昊向大殿内坐着的一个身穿白袍的中年道人稽首问安：“敢问哪位师兄当面？请恕师弟眼拙，不知师兄道号？”

　　生得面容清癯，浑身道气充盈的中年道人笑着站起身来，向姬昊稽首回了一礼：

　　“贫道玄都，奉师命给师弟送来几件宝物，以壮行色。”


第五百五十九章 玄都赠宝

　　玄都道人面容清癯，一身清气萦绕，谦和自然，逍遥出尘，他一举手一投足，都浑然天成，好似和四周自然融为一体，每一个最细微的动作都契合于道，有一种让人心旷神怡的美妙感触。

　　“这位的道法，比阿宝师兄只强不弱。”姬昊心中一惊，急忙肃然向玄都道人行礼问候。

　　玄都道人微笑着向姬昊还礼，然后手掌一翻，两枚拳头大小的印玺带着丝丝霞光从他袖子里翻滚而出。他也不浪费时间，直截了当地说道：“姬昊师弟，还请将山川印取出。”

　　姬昊微微一愣，眉心一道清气喷出，山川印带着大片霞光翻滚着喷了出来。

　　三枚印玺同时迸射出大片霞光瑞气，整个大殿都被瑰丽的光霞充斥，印玺剧烈的震动着，遥相呼应、不断发出低沉的‘嗡嗡’声。姬昊从自己已经炼化的山川印上，清晰的感知到了一丝渴望的冲动。

　　“此乃虚空印。”玄都道人笑着指了指一枚通体玄黄，隐隐有无量混沌气息在内急速盘旋的印玺笑了笑：“而这则是星辰印，连同这枚山川印，他们三印实为一体，当年开天辟地之初，那件宝物正在孕化之时，一场争夺将他硬生生分为三块。”

　　轻轻一叹，玄都道人向姬昊感慨道：“姬昊师弟造化匪浅，山川印落在那花道人手中，原本老师都以为，这枚天地印再无复原之日，想不到山川印硬是被师弟得到了。”

　　双手一搓，玄都道人手中有道道玉光、万朵银花喷射而出，玉光银光围绕着三枚剧烈震荡的印玺一卷，三枚印玺顿时迅速靠拢，同时化为一团强光融为一体。

　　“还不速速返本归元，更待何时？”玄都道人轻喝一声，背后背着的一个紫金色葫芦口内一道混沌紫气冲出，化为一条浩浩荡荡的瀑布冲进三枚印玺融成的光团中。

　　只听一声雷鸣声响出，姬昊的元神微微一动，顿时感受到了一股极其强大厚重、却又神异灵动的气息。强光收敛，一枚拳头大小下方上圆，正下面是周天星辰图样，四周有无数山川河岳虚影闪烁，上方盘踞着一头混沌巨兽的印玺静静的悬浮在他面前。

　　这枚印玺不用姬昊催动，就自然而然的吞吐天地巨力，地脉灵气、河流灵力，还有天空的星辰之力，更有四方虚空之力化为肉眼可见的彩色霞光不断被印玺吸入。

　　印玺呼吸之间，整个大殿内的虚空缓缓旋转，虚空好似变成了粘稠的水银，所有人的身体和灵魂都被封印在一股粘稠的巨力中动弹不得，被逼着随着他的呼吸不断旋转、拉伸。

　　就好似深处噩梦之中，包括继承了上古大巫神姬燎本命神珠，潜力惊人的姬夏都动弹不得，一根手指头都无法动弹，浑身巫力彻底僵硬，就连思维念头都被这枚印玺散发出的无形气息封印，浑浑噩噩的失去了对身体的控制，对外界的一切动静都没有了反应。

　　“天地法印，可掌控虚空，更能汇聚星辰、大地、山川河岳巨力。”玄都道人看着这枚瑰丽神异的印玺，由衷的赞叹道：“直接用来砸人，威力倒是不大，但是用来牵引天地巨力，布置诸般困禁、围杀的阵法，或者紧急发动诸般禁制，这枚天地法印的威力在开天功德灵宝中也是顶级的了。”

　　姬昊的心顿时狠狠抽了一下。

　　从花道人那里敲诈出山川印的时候，禹馀道人说这枚山川印只是后天天地神器中最顶级的货色。

　　但是三枚印玺合一，返本归元回归天地法印本相之后，这枚天地法印居然是一件开天辟地功德灵宝，而且在功德灵宝中威力都堪称绝顶？

　　混元太阳幡也是功德灵宝，而且是专攻杀伐的功德灵宝，以姬昊之力催动都能威胁巫帝大能。

　　天地法印直接攻杀之力并不出众，但是他散发出的气息都能让姬夏、祝融龙、烛龙炎这个级别的巫帝失去对自身的掌控，显然在困禁、封印方面的力量绝强。

　　他和混元太阳幡正好形成强力的互补，天地法印困住敌人，削弱敌人战力，然后用混元太阳幡击杀，这完全是最完美的攻防组合。

　　“多谢玄都师兄。”姬昊深深向玄都道人稽首行礼，满心欢喜的向天地法印一招手。

　　山川印被姬昊炼化过，三枚印玺融为一体后，姬昊的元神烙印并没有消散，反而被玄都道人放出的那一道混沌紫气加强了百倍。所以天地法印乖巧顺服的飞回了姬昊眉心，悬浮在他元神面前静静的温养。

　　“自家师兄弟，说什么谢不谢的？”玄都道人笑呵呵的向姬昊摆了摆手：“三师叔身负重任，脱不出手来，若是让你被人欺负了，老师脸上须不好看。”

　　解开绑在胸前的丝绦，玄都道人将身后三尺六寸长的紫金葫芦解了下来递给了姬昊：“这口炼丹葫芦，是老师耗费一劫苦功炼制的随身之器，师弟只管将各种灵药灵草注入其中，他自然能孕育出诸般解毒、疗伤的灵丹来。”

　　掂了掂沉甸甸的紫金葫芦，姬昊神识向葫芦内望了一眼，顿时心头微微一惊。

　　如今葫芦里还堆积着大山一样的珍稀药草，葫芦内数千道混沌紫气相互缠绕摩擦，不断迸射出紫色天火，一颗颗灵丹正好像爆豆子一样蹦出来。

　　葫芦内，已经炼制成了上万颗拇指大小金灿灿、紫气环绕的灵丹，姬昊神识扫过这些丹药，每颗丹药都附着了密密麻麻的道纹符箓，一颗颗沉甸甸蕴藏了庞大的力量。

　　而且丹药表面用细小的上古花鸟虫鱼篆字铭刻了丹药的名称，诸如说‘清灵化毒丹’、‘消厄断续丹’、‘万应龙虎丹’等等，阿宝传授姬昊的修道经验中，对于这些丹药的功效都有描述，无不是起死人、肉白骨的强大灵丹。

　　不等姬昊从惊喜中回过神来，玄都道人又从袖子里掏出了一个小小的玉匣子。

　　他慎重的抚摸了一下玉匣子，将这个不过巴掌大小的玉匣向姬昊递了过来：“这是二师叔亲手炼制的‘混沌剑匣’，内有一口飞剑，杀伤力绝大。但此物是纯粹杀戮之器，一旦使用太伤天和，只能用来保命应急，切不可依仗他大肆杀戮。”

　　姬昊微微一愣，那位二师叔居然也赐下了宝物？

　　这是禹馀道人兄弟三个联手毒打异族恶鬼的架势啊？是不是有点太欺负人了？

　　但是玄都道人又掏出了一个巴掌大小锦囊递给了姬昊，仔细的叮嘱起来。

　　姬昊顿时明白，这兄弟三个，是真的想要联手欺负人了。


第五百六十章 亲事

　　玄都道人来去匆匆，在姬昊殷勤留客下，也只是喝了三杯清茶，用了几颗从后院灵液湖中采出的莲子，就化为一道清风匆匆离开。

　　看架势，禹馀道人他们果然很忙，就是不知道他们究竟在忙碌些什么。

　　姬昊将玄都道人送来的那些东西一一收好，尤其是那混沌剑匣更是贴身收藏。这玩意按照玄都道人的解释，是姬昊二师伯采先天五行金精锐气，又从天地间九大极凶气眼中收集先天浑浊煞气炼制成型，放在九天罡风之中锻炼千年才成。

　　这混沌剑匣杀意惊人，凶险无比，自带先天煞气，元神稍微碰触就有陨落之危，所以他根本无法用元神祭炼，只能用特殊的咒语和手印操控。

　　这是彻头彻尾为了杀戮而炼制的凶险之物，姬昊对待他自然不敢有丝毫的大意，玄都道人可是告诫过他，被这混沌剑匣所伤，就连救治都来不及的，一定要小心谨慎使用才行。

　　而那个锦囊中的所有东西，则被姬昊放进了从婆罗斯手上抢来的空间戒指中。锦囊中宝贝极多，诸如一次性使用的大威力玉符就数以万计，各种秘法炼制的雷火霹雳更是数以十万记，足够打一场大规模战争所需。

　　除了这些物事，还有好些奇门技巧之物，使用得当，在紧急时刻都能救命。

　　甚至就连这个锦囊本身也是一件奇物，被称之为‘云雾袋子’的就是，他没有任何杀伤力，但是平日里将巨量清水囤积在内，一旦释放就能放出方圆数万里的浓雾遮掩视线，就连神识在这浓雾中都不好使，是掩护逃命的极好宝贝。

　　姬昊甚至都想到了，用清水就能放出浓雾，如果在清水中混入巫殿最凶狠的巫毒呢？

　　想到那效果，姬昊当着玄都道人的面只是‘呵呵’傻笑，根本不敢把自己的念头说出来。他看得出来，玄都道人是真正的道德之士，当着他的面讨论杀人放火的事情不怎么恰当。

　　玄都道人一走，垚山城骤然就热闹了起来。

　　少司向姬昊提出了自己的请求，姬昊大感兴趣，风行、雨牧两个好热闹的立刻在一旁兴风作浪，还有蛮蛮做急先锋，根本就没人和当事人太司提醒一句，姬昊就换上华服，带着大队人马四处拜访。

　　垚山领地内，凡是家里有年少女儿，而且女儿品貌端正的，姬昊大张旗鼓的带人登门拜访，送上了厚厚的聘礼。垚山领地各处城寨、各处村落的族老们一并随着姬昊出动，伴随着他亲自登门。

　　那些子民家人被姬昊的动作吓得战战兢兢，不知道自家招惹了什么祸事。

　　但是等姬昊说明了自己的来意，顿时那些子民一个个狂喜大笑，欢天喜地的把自家女儿梳妆打扮得整整齐齐，将她们送入了垚伯府邸中。

　　姬昊说得很明白——少司是他内定的主妇之一，而少司的兄长太司，是少司在这个世界上唯一的亲人，也是他们玄冥一族最后的血脉种子。

　　太司是少司的兄长，自然也就是他姬昊的兄长，是垚伯姬昊的兄长，也能算是垚伯领的半个主人。

　　姬昊要和太司一起去参加异族的生死赌斗，一年多以后，太司不知道有没有性命返回垚山城。但是玄冥一族的血脉不能断啊，所以姬昊亲自登门，就是帮太司提亲来的。

　　垚伯姬昊亲自登门提亲，而且许诺所有把女儿嫁给太司的家庭，所有族人都能进垚山城居住。并且那些少女和太司繁衍的子嗣，将在垚伯领地中得到一块独立的领地繁衍生息自成一族！

　　这种好事，那些几年前还是奴仆身份，被姬昊用玉币从蒲阪奴隶市场上买来的子民哪里有不同意的？

　　不说未来得到独立领地的事情，单单以他们的身份出身，能够进入安全、舒适、辉煌、壮丽的垚山城居住，这就是他们天大的造化了，更不要说他们这么一来，直接就和垚伯拉上了亲戚关系啊！

　　一时间，一个个打扮得漂漂亮亮的适龄少女被送入了垚伯府邸。

　　姬昊专门将垚伯府邸靠近后园的一大片院落划分出来，让这群莺莺燕燕住了下去。

　　太司对外界的动静是一点儿都没听到风声，这家伙每天就是围着自己的白骨祭坛转悠，念咒献祭、狂歌乱舞，不断沟通冥冥中的魔神，用各种烛龙部秘传的巫法秘术快速的提升着实力。

　　前些日子诛杀淮河水军的时候，太司得到魔神加持之力已经成就巅峰大巫。就在姬昊为他操办婚事的时候，他居然就在不知名魔神的帮助下，引了一丝本命巫星之力入体。

　　一道漆黑如墨，散发出强烈的厄运死气，单单是看一眼就让人浑身不舒服的星力自天而降，呼啸着落入垚伯府邸中。太司居住的院子里一阵阵的鬼神哭泣声不断传来，随后传来的就是太司歇斯底里的欢笑声。

　　“少司，少司，阿妹，阿妹，俺是巫王了！俺是巫王了！俺终于赶上阿爹、阿姆他们的实力了！”

　　浑身衣衫破烂，周身邪气升腾犹如魔鬼的太司手舞足蹈的跑到了姬昊等人面前，在装饰一新的垚伯府邸大殿门前，当着他数百位岳丈岳母，朝着姬昊嘶声呐喊：“姬昊，少司，哈，我是巫王了！知道我的本命巫星么？天煞孤星第一……”

　　姬昊和少司同时冲了上去，一把捂住了太司的嘴。

　　这个混账东西，自家的本命巫星是哪一颗，能当着这么多人的面胡说八道么？

　　太司疯狂的挣扎着，想要大吼大叫，想要和姬昊他们分享他突破后的喜悦。但是姬昊他们却给太司带来了让他惊恐不已的‘惊喜’！

　　“新郎到了！好了好了，把太司的媳妇们赶紧都送上来！喂，喂，烛龙长老，婚事就请你安排了啊！”姬昊捂着太司的嘴，朝着站在大殿门口满脸是笑的烛龙晷大叫大嚷。

　　“雨牧，下药！”少司干净利落的呵斥了一声，雨牧笑得眼睛眯成了一条线，贼兮兮的跑了过来，将一颗拇指大小的粉红色药丸塞进了太司嘴里。

　　“太司……你是玄冥一族的最后血脉！我们要去参加生死赌斗，还有一年时间，你起码要给我们玄冥一族留下一千条血脉种子！苦点，累点，这都是你的本分啊！”少司看着太司，眼泪汪汪地说道：“想想惨死的阿爹、阿姆还有那么多的阿叔、阿婶、阿翁、阿媪，玄冥一族能否延续下去，都看太司你的了！”

　　太司茫然不知所措的看着四周，他突然觉得，某些不好的事情要发生了。

　　“救……救命啊！”太司扯着嗓子尖叫了起来。


第五百六十一章 鸦公进化

　　垚伯府邸的气氛挺怪异。

　　天地大阵推开了府邸正上空的彤云，方圆数十里的一块儿星光倾泻下来，霞光灿烂照耀四方。城内各处则是大雪纷纷，鹅毛大雪温柔的飘洒下来，衬托得府邸内外犹如两个世界。

　　雨牧、风行站在一处屋脊上，静静的倾听着太司传来的气喘如牛的声音。

　　“药力不错！”雨牧把玩着手上晶莹剔透的粉红色小药丸子，肥胖的脸上满是惊骇之色：“太司的命……可真够苦的。一年多的时间，要生这么多的儿女出来，他会没命的吧？”

　　风行又是羡慕又是嫉妒的看着不远处那一片灯火通明的宅院：“他现在可是巫王哩，气血充盈，精血强大，哪里这么容易？啧啧，这么多姑娘啊，水灵灵的姑娘，整个领地最水灵的姑娘都被挑出来了！”

　　“羡慕啊？你要留下点血脉么？”雨牧突然转移了话题，侧头看着风行：“这次，我们都可能死哦？”

　　风行沉默了一阵，略带着一丝萧瑟的双手抱胸，沉沉的冷哼了一声：“无所谓，我这支血脉……族人还多呢……这样的血脉，延续不延续，无所谓了……在我父母血仇得报之前，我不考虑生儿育女的事情。”

　　顿了顿，风行看向了雨牧：“死胖子，你呢？你不考虑一下？”

　　雨牧将手中的药丸塞进袖子里，掏出了几颗后院灵湖莲花上采下的银露，放在手指中灵巧的弹动把玩着，过了一阵子，他将几颗银露丢进嘴里，当零食糖丸吞了下去。

　　“哼，哼哼，俺一定能活着回来！”雨牧抬起头，静静的看着天空，过了许久，他才幽幽说道：“欸，反正，在确认‘她’死了之前，我是不会碰哪怕一个女人一根头发的喽。男人嘛，说话要认账！”

　　“她很漂亮？”自幼就和雨牧搭档在中陆草原上流浪，风行知道雨牧心中的牵挂。

　　“欸，那时候都还小哩，谁知道她漂亮不？”雨牧耸耸肩膀，肥胖的身体轻盈的一跃而起，犹如一头会飞的猪一样向数里外的一座宅子坠落下去：“但是……男人嘛，说话要认账，说了只娶她的！”

　　姬昊犹如猫头鹰，静静的蹲在数里外的一座大殿屋脊上，眯着眼看着雨牧和风行这一对铁杆搭档。

　　“男人嘛，说话要认账。所以喽，我一定会把你们活着带回来的！”姬昊抚摸着肩膀上站着的鸦公，温和地笑道：“鸦公，这些日子，你要吃点苦头了。我们一定要活着回来！”

　　鸦公昂着头，‘嘎嘎’的叫了一声，轻轻的用喙子啄了啄姬昊的发鬓。

　　姬昊腾空而起，划出一道细细的火光，眨眼间就到了垚山之巅。他看着悬浮在山顶的九头上古三足金乌的尸体，静静的看了他们一阵子，然后手一挥，九头三足金乌的脖颈齐齐被撕开一条口子，大量金红色半透明，犹如融化的金色琉璃一样汹涌燃烧着的金乌血液喷涌而出。

　　“鸦公，上！”姬昊抓住鸦公，一把将他丢向了喷涌出的金乌精血。

　　这是实实在在的金乌精血，姬昊不仅仅压迫出了三足金乌体内的血液，就连他们的骨髓和身体内的庞大生气都逼迫出一大部分。粘稠的金乌精血悬浮在半空中，凝成了一团直径超过三千丈的血球。

　　鸦公浸泡在这团燃烧着的血球中，被金乌精血中蕴藏的可怕高温烧得皮开肉绽，烧得他浑身金红色的羽毛都变成了一缕飞灰，只留下了不断冒出大量血泡的光溜溜的身体。

　　姬昊厉声喝道：“鸦公，忍住，你一定能成为比这九头大家伙更厉害的三足金乌！成蛇成龙，就看你自己能否熬过去了！”

　　姬昊手一指，天地大阵骤然运转起来，虚空中其他属性的星辰之力都被屏蔽在外，只剩下了周天所有火属性星辰之力浩浩荡荡犹如一片红色的洪流翻滚而下，最终汇聚成一道水缸粗细的红色星光注入鸦公体内。

　　姬昊要夺天地造化，让鸦公夺取上古第一代三足金乌的血脉，脱胎换骨，化身为活生生的三足金乌，而且是拥有最原始血脉的三足金乌。这种变化需要消耗庞大的能量，这些火属性的星辰之力就是姬昊为鸦公补充的能量源泉。

　　鸦公痛得嘶声哀鸣，浑身血肉不断裂开，然后又在自身强大生命力，在星辰之力的关注下不断愈合。

　　他的血脉已经快要转化为三足金乌血脉，远比这九头太古第一代的三足金乌稀薄、弱小的金乌血脉。外界的金乌精血感受到鸦公体内的血脉气息，不断的涌入他的身体，迅速侵入他的血脉、骨髓、骨骼、经络、血肉、内脏、皮肤、眼睛、大脑……

　　鸦公的气息在一截一截的急速提升，他的身体强度，他体内的火焰之力，他的血脉浓度，他的血脉强度都在快速的提升。他的胸口处隐隐有一团金光萦绕，金光中可见一支锋利的乌鸦爪子正在缓慢成型。

　　“忍住，鸦公，熬过这一关，你就是天地间所有乌鸦的始祖。到时候给你挑百八十万的母乌鸦，要胖的有胖的，要瘦的有瘦的，黑的白的红的绿的，随便你挑！”姬昊感受到鸦公无边的痛苦，他急忙胡说八道刺激他的精神，提升他的生存意念。

　　鸦公狠狠的朝姬昊瞪了一眼——黑乌鸦、白乌鸦的很好，什么红乌鸦、绿乌鸦，天地间有这样的品种么？

　　大口大口的喘着气，大口大口的吞噬着外界的金乌精血，随着金乌精血的流入，鸦公眼前闪过无数太古金乌修炼、生活、战斗的画面。他自然而然的循着那些画面，开始运转他体内越发炽烈的火力。

　　渐渐地，一片片金色的羽毛从鸦公体内生长出来，他的身躯在越变越大，他的气息越来越强，他嘴里、鼻孔里不断喷出粘稠的金红色火焰。

　　他胸口的那只乌鸦爪子也长了出来，三只爪子火光缭绕，偶尔开合一下爪子相互碰撞，发出的声音铿锵刺耳，犹如铁器撞击一般。

　　一颗火红色的茧子裹住了鸦公，天空悬浮着的金乌精血开始急速的围绕着茧子旋转起来。

　　姬昊点了点头，沉声道：“下一个，蛮蛮。”


第五百六十二章 神奇小鼎

　　蛮蛮是神族后裔。

　　太古洪荒之时，最原始的第一代神灵有形无质，只是天地间大道法则和对应属性的天地能量凝聚而成的一团光、一棵树、一座山、一条河……

　　时间流逝，天地法则从混沌而清晰，从漂浮而凝聚，神灵一族就逐渐有了实实在在的肉身躯体，进而和人类一般相互通婚繁衍，才有今日神族。

　　神族后裔的身体结构和人类相同，唯一不同之处，是神族的灵魂和肉身浑然一体，肉身受损就是灵魂受损，肉体被毁就是灵魂被毁。

　　神族修炼也和人族不同，人族起初要强壮肉体、淬炼肉身精血，逐渐凝聚巫力。而神族天生就有神力在体内，神力壮大本体就强大。

　　像蛮蛮，想要增加她的力量，只要在她身体能承受的前提下，不断为她补充火焰属性的天地灵萃，强壮她的神力本源，她就能随之变得越来越强大。

　　换句话说——神灵修炼一如养猪，吃得多、长得胖实力就越发强大。

　　有玄都道人送来的炼丹葫芦，姬昊让人将库房中的所有火属性的灵药搜刮一空，全部投入了炼丹葫芦中。随后他将天地大阵全力开启，漫天火属性星辰之力犹如潮水呼啸翻卷而下，除了一部分注入鸦公体内，剩下的星辰之力全部冲进了炼丹葫芦中。

　　就连地下的地脉中，其他属性的天地灵气都被天地大阵吞噬吸收，只有火属性天地灵气化为一道火柱冲天而起，和天空的赤红色星力一样注入葫芦内。

　　紫金色的炼丹葫芦悬浮在灵湖边的讲道平台上，伴随着星力、灵气的呼啸响声，葫芦表面无数奇异的道纹符箓急速闪烁，堆积如山的火属性灵药在葫芦中融成了药汁，迅速和星力、灵气熔炼在一起，变成了近乎于水晶一般熠熠发光的半固体。

　　‘嗡’的一声轻响，炼丹葫芦上一条道纹浮现，灵湖中无数青色莲叶随风晃动，一点点银露冲天飞起，犹如无数流星注入葫芦。

　　这个炼丹葫芦奇妙无比，他能自行按照身边的环境和条件，抽取一切有利的成分加入丹药之中，炼制出的丹药自然就变幻莫测，拥有各种神奇效用。

　　姬昊在平台上打坐炼气、默运元神，等候了九天九夜之后，葫芦中一阵‘嗡嗡’响声传来，一道赤红色的雾气从葫芦口中喷出。

　　红雾冲起来数十丈高，冉冉化为一朵赤红色灵芝笼罩平台，隐隐可见灵芝旁两条龙虎虚影一闪而逝。

　　姬昊一跃而起，抓起炼丹葫芦往里面看了一眼。

　　堆积如山的火属性灵药，无穷星力、灵气，加上十几万点莲叶银露，最终炼出了三千六百颗拇指大小的红色灵丹。

　　这些红色灵丹在葫芦内滴溜溜乱转，犹如活物一样相互撞击淬炼，不断发出‘叮叮’脆响。所有丹药都通体赤红如火却又晶莹透明，丹药核心处一抹丹纹形如火焰，若隐若现神异无比。

　　“蛮蛮，蛮蛮！”

　　姬昊将所有丹药都纳入暖玉制成的药瓶中，急匆匆找到了正在和一头火蛟角力的蛮蛮，掏出一颗药丸递到了她嘴边：“给你炼的药丸子，试试有什么效果？”

　　“耶？姬昊，你会炼巫药么？”蛮蛮一脚将那头可怜的火蛟踹飞数百丈远，抓起高温烫人的药丸把玩了起来。这些药丸不过拇指大小，但是每一颗都重达万斤，通体坚硬犹金刚石，而且温度极高，足以融化金铁。

　　“这么重？这么硬？能吃么？”蛮蛮骇然看着姬昊，但是她没有丝毫犹豫的，一边骇然盯着姬昊，一边张嘴将药丸吞了下去。

　　药丸入腹犹如一道火流，瞬间一道火焰狂潮在蛮蛮腹中爆发开来。蛮蛮的小脸蛋变成了一片赤红色，缕缕火光从她身上喷出，姬昊能清楚的感受到蛮蛮身上的气息在一截一截的加强，在不断的提升。

　　因为那些青莲银露的关系，这些药丸子的药力霸道无比，却又能大补精血。

　　狂暴的药力在蛮蛮的身体内不断的冲击冲撞，不断的融入蛮蛮的身体，同时银露中蕴藏的天地灵萃不断的修复狂暴药力对蛮蛮身体造成的伤害，更不断的淬炼精血，提升蛮蛮的身体强度。

　　蛮蛮浑身汗如雨下，她突然张开嘴，一道火光喷出数十丈远，火光所过之处，地上的积雪全部融化变成滚滚蒸汽腾空而起。

　　“好过瘾的药丸子！”蛮蛮欣喜的看着姬昊，伸出小手笑道：“再来几颗。好像很厉害的样子，多吃一点，蛮蛮去和那些恶鬼赌斗的时候，一定能砸得他们哭出来。”

　　姬昊深深的看了蛮蛮一眼，这小丫头也知道这次的生死赌斗不好过么？

　　其实这个看上去没心没肺的小丫头，她心里对很多事情都非常清楚呢。

　　将所有的药丸都放在了蛮蛮的手上，姬昊沉声道：“好，还有一年的时间，这里有三千六百个药丸子，你每天吃十颗，配合你自己日常修炼……我们一定会赢！”

　　蛮蛮笑得眼睛都眯了起来，大眼睛变成了两弯好看的弯月。

　　神魂空间中，虚影突然显出了身形：“姬昊，如果你舍得，你身上有一物可以在极短时间内让这小丫头快速提升，而且对她未来的境界突破也有极大好处。”

　　姬昊微微一愣，急忙追问：“什么东西？”

　　虚影沉声道：“九龙火珠，这是天地造化而成的圣兵，内蕴天地造化之力，你将他吞下，我帮你一把，将他里面的天地造化之力提炼出来给这小丫头服下，大概半年后，她有希望达到巫帝级的实力。”

　　姬昊看了一眼蛮蛮，随意找了个借口迅速离开，一边走，他一边将九龙火珠一口吞进了肚子里。

　　姬昊小腹中，九团五彩神炎已经融为一体，一团人头大小的五彩火焰在他小腹中忽明忽灭，透着一股子难以形容的玄妙气息。

　　九龙火珠被他吞下，虚影突然轻喝一声，这团五彩火焰一阵明灭，最终凝成了一口朦胧的三足圆鼎的影子。圆鼎的顶盖悄然开口，将九龙火珠一口吞了下去。

　　“一口鼎？我的身体内，怎么会有一口鼎？”姬昊很有些凌乱的在神魂空间中大吼大叫。

　　虚影默然，随后悄然消散，一如他突如其来的来，他去的时候也没留下丝毫的痕迹。


第五百六十三章 万物生

　　姬昊有颗强大的心脏。

　　身体内的五彩神火为什么会变成一口大鼎？为什么他的身体内会有一口大鼎？

　　他对这个问题并没有追究。他的神魂空间里都能藏着一个不知名的老鬼，区区一口大鼎有什么稀奇古怪的？略微惊诧之后，姬昊就坦然接受了这个现实。

　　三足圆鼎通体浑圆，姬昊隐隐觉得，这鼎体的浑圆带着一丝太极转动源源不绝的韵味。

　　圆鼎造型古朴厚重，鼎身隐隐有五彩光芒散发出来。仔细看去，小小的人头大小的鼎身上雕刻了游龙飞凤，有麒麟追月，有青鸾狂舞，更有孔雀大鹏等诸般珍禽异兽在山川河岳图样中嬉戏，山、水、丘陵、湖泊，乃至天空的星辰、云霞、雷霆、雨雾等花纹栩栩如生。

　　九龙火珠被吸入圆鼎后，圆鼎表面的那些山川河岳、珍禽异兽的花纹就活了过来。

　　小小一口圆鼎，却好像一片实际存在的小天地，湖光山色迷离动人，那些珍禽异兽在这一片天地、山水之间尽情的游玩嬉戏、奔波追逐，光芒闪烁中透着一股莫名的神异。

　　一丝丝精纯无比的太阳精火从圆鼎上无数珍禽异兽的嘴里喷出，和姬昊体内的太阳星力稍微以接触，就水乳交融完美的化为一体。姬昊体内的本命太阳星力迅速的增强，奔涌的热力灼烧着他的脉络和巫穴，极力的消融着脉络和巫穴之间的膈膜。

　　巫王晋升巫帝的关键，就在于消去浑身脉络和巫穴，将身体化为一方茫茫虚空。

　　肉体强度越大，脉络和巫穴的根基越雄厚，这一方虚空就越广袤巨大，能够容纳的本命星力就越强大，未来晋升巫帝后实力就越强横。

　　随着太阳精火不断从圆鼎中喷出，姬昊的本命星力急速增强，金色的太阳星力鼓荡如潮水，一波波的冲刷着姬昊的脉络和巫穴，点点血光从脉络、巫穴中散发开来，脉络和巫穴逐渐的扩张，身体内好似有一方虚空正在孕化。

　　与此同时，圆鼎中更有一丝丝极其稀薄的，远比太阳精火稀少万倍的混沌之气散发出来。

　　姬昊的肉体犹如干旱千百年的沙漠突遇大雨，贪婪的吸收着这一丝稀薄无比的混沌之气。只是极少的一点混沌之气融入身体，姬昊就觉得自己浑身一阵阵滚烫，气血前所未有的充盈，身体强度犹如脱缰的野马一样飙升。

　　一丝混沌之气吸收完成，姬昊隐隐觉得，他的肉体力量起码增加了一个普通巅峰巫王的全部力量。

　　“这是？”姬昊有点莫名的骇然，这一丝混沌之气是什么？为什么会有这么强大的效力？

　　九龙火珠还在圆鼎中煅烧祭炼，虚影所谓的那一丝造化之力还没有被提炼出来，太阳精火还在不断从圆鼎上无数的珍禽异兽嘴里喷出，冉冉注入姬昊本命星力。

　　过了大概一刻钟，又是一丝极其稀薄的混沌之气散发出来。灰蒙蒙的没有任何色泽，却好似包容了天地间所有的色彩，说不清他的属性，却又好像包含了天地间所有的属性。

　　这一丝混沌之气再次被姬昊的身体贪婪的吸收，姬昊浑身滚烫，以至于汗出如雨，他的肉体强度再次提升。这种提升的幅度，甚至比姬昊小时候，在金乌岭第一次使用不漏补天诀吞噬大量兽肉时感受的提升幅度更大了百倍。

　　“身边有什么用不上的，都丢进这口圆鼎中吧，对你有好处。”虚影的声音在神魂空间中悄然响起：“以后有空方便的话，记得随时丢几座大山进去。但凡天地之间有形无形之物，他都可以炼化，都对你有好处。”

　　姬昊默然，这话听起来有点可怕。

　　有空方便的话，随时丢几座大山进去？

　　他干笑着问道：“那等我实力足够了，能否丢几颗星星进去？”

　　虚影‘呵呵’的笑了起来：“只要等你有了移动星辰的力量，周天星辰，你全丢进去，他也炼化得了，对你的好处就更大！唔，看好了！”

　　虚影突然凝出了身形，他从那灰蒙蒙的圆碟上站了起来，双手犹如抱着一个混沌太极，身形缓缓的旋转着，十指结成了一个奇异古朴法印。这个法印看上去简简单单，但是混沌之气在他十指之间往来流转，却又好像包容万象，就连姬昊的九大真言法印都被包容在内。

　　这一个印诀，就好像包括了姬昊所知的全部手印。

　　他的九字真言法印，他从禹馀道人那里学来的诸般手印，乃至阿宝自己独创的炼器时的诸般手印，都在虚影的这一个法印中隐隐可见。

　　“这一招，叫做万物生。每次这鼎有混沌之气喷出时，你记得使出这招，对你未来有极大的好处。”虚影摆出了这个姿势维持了一段时间，让姬昊将他牢牢记下后，随手丢出了一块色泽混沌的材料。

　　“这是一块混沌之中提炼的先天元壤，你使出这万物生试试。”虚影的身形冉冉散开，那块体积巨大的，足足有一座山峰大小的先天元壤已经带着一道流光被圆鼎吞下：“我身边留下的东西不多，以后就靠你自己往里面送材料了。”

　　姬昊心中一阵悸动，虚影至今为止，传授了他三招——开天、辟地、万物生。

　　开天将技巧运用到了极致，辟地将暴力发挥到了极限，而万物生又是什么讲究？

　　不等姬昊琢磨万物生的玄奥，先天元壤被圆鼎吞下后，顿时一道足足有手臂粗细的混沌气息从圆鼎上最大的一条游龙雕刻的嘴里喷出，‘呼啦啦’的被姬昊身体吸收。

　　姬昊不敢怠慢，急忙摆出了万物生的架势，双手结成了那古怪的法印。

　　于是姬昊浑身突然燃起了熊熊大火，一股强大得让姬昊心惊胆战的生命元能在他体内迸发出来，姬昊的脉络和巫穴犹如发芽的种子突然急速的生长开来。

　　脉络变粗、变厚，巫穴变大、变厚，脉络和巫穴之间的膈膜变得越发的厚重。

　　与此同时，姬昊感到自己和龙凤精血融合后的新生血脉也躁动起来，混沌之气不断被血脉吞纳，姬昊的肉体力量在突飞猛进，他的实力再以惊人的速度提升。

　　源源不断的太阳精火从圆鼎中喷出，姬昊体内一片金光灿灿，新生的本命星力灾在急速的填充他不断扩大的脉络和巫穴。

　　“万物生？”感受着体内惊人的生命气息，姬昊默默的念叨了一句。


第五百六十四章 造化之力

　　姬昊很能听从别人有益的建议。

　　所以他来到垚山西边万里之外，选中了一条精金矿脉上，一座高达千丈、蕴藏了大量精金矿石的小山头。绕着山头转了几圈，仔细的衡量了一下小山的体积，姬昊祭出了天地法印。

　　厚重、粘稠的奇异力场笼罩四野，通过天地法印，姬昊这一方虚空，和这一方大地的联系骤然变得无比紧密。他能清晰的感受到地下灵脉的跳动，能感受到空气中一丝一点的天地元气的流动。

　　“起！”双手结印轻轻一挥，天地法印上一抹厚重的光芒闪过，这座高千丈、底座方圆二十几里的小山被齐根截断。伴随着低沉的轰鸣声，这座小山被天地法印硬生生的拔了起来，悬浮在了离地百丈的空中。

　　看着这座悬浮在空中的小山，姬昊张开嘴深深一吸。

　　小腹中散发出五彩光芒的圆鼎虚影微微一亮，一道无形的吸力涌出，小山的体积骤然缩小，眨眼间就变成了拳头大小，被姬昊一口吞了下去，然后纳入了圆鼎中。

　　圆鼎的虚影似乎又凝实了一点儿，五彩火焰环绕圆鼎，滚滚太阳精火不断从圆鼎中涌出，姬昊体内本命星力越发强大，金色的太阳星力犹如海潮一般在脉络和巫穴中翻滚。

　　过了大概一刻钟的功夫，一缕头发丝般细小的混沌之气从圆鼎中喷出。

　　姬昊摆出了万物生的架势，双手结印。滚滚生命元气从体内滋生，姬昊浑身滚烫，骨骼变得更加坚固厚重，肌肉变得更加柔韧有力，浑身机能再次急速提升。

　　不仅如此，姬昊摆出万物生架子的时候，虚空中还有巨量天地元气呼啸汇聚而来，他的身体就好像一个黑洞，每个细胞都在贪婪的吞噬天地元气，然后不断送入圆鼎中。

　　这个万物生的架子，只是一个看似简单的姿势和一个法印的结合，却玄机无穷，发挥出的效力犹如鬼神一般恐怖。以姬昊如今的道行修为，以他的元神力量，他倾尽全力吸纳天地元气的速度，也不如现在摆出万物生架子后天地元气主动投来的千分之一！

　　虚影传授的‘万物生’一式，居然让姬昊的修炼速度直接提升了一千倍！

　　滚滚天地元气呼啸涌来，姬昊的身体都被肆虐的天地元气撑得剧痛难忍，皮肤上更是裂开了细小的血印子，有细细的血珠渗了出来。在他身边，甚至有一圈淡淡的黑晕出现，这是他身边的所有光和热还有天地元气都被吞噬一空而造成的异象。

　　“好变态的架势！”姬昊震惊的收起了万物生架子，如果不是他的肉体强度有限，如果他的肉体强度还能再强悍一些，他吸纳天地元气的速度还能更快一些！

　　让他越发惊骇的是，万物生一式极大的增加他的精血气息、增强了他的生命元气，滚滚精元不断被元神吞纳，姬昊的元神在短短一刻钟中就增加了一大截，几乎堪比他平日小半个月苦修得来的成就。

　　千倍的修炼速度！

　　不提对天道法则的感悟，姬昊从虚影那里学会了万物生一式后，他单纯元神法力的修为起码提升了一千倍，一年苦修就相当以前千年所得。

　　更不要说他的肉体力量和本命星力得到的好处！

　　“喂，老家伙，你到底是谁？”姬昊按捺不住好奇心，又在神魂空间中大吼大叫起来。

　　虚影没吭声，灰蒙蒙的神魂空间中清气萦绕，只有姬昊的元神孤零零的悬浮在虚空中。

　　轻叹了一口气，姬昊把注意力放在了小腹中的圆鼎上，九龙火珠已经被彻底消化，如今圆鼎中只留下了一团鸡蛋大小，色泽瞬间千变万化，说不出究竟是什么颜色，看似极其清灵漂浮的浅浅光晕。

　　这就是造化之力！

　　玄而又玄，秘不可言，滋养天地万物，孕化天地万物，万物依仗之存在的造化之力。

　　姬昊神识在造化之力上转悠了许久，但是没有任何发现，这就好像是一团淡淡的光，除此之外空无一物。但是姬昊心里明白，既然虚影说了这造化之力很了不起，那么他就一定很了不起。

　　沉默了一阵子，将那座小山被炼化后产生的混沌气息完全消化融合，大概这么一座小山给姬昊提供了相当于一个普通大巫的肉体力量！

　　姬昊化身一道火光，瞬息万里返回了垚山城。

　　神识扫过垚伯府邸，姬昊找到了正在府邸后院，拎着两柄大锤子对着祝融龙乱打乱砸的蛮蛮。

　　姬昊用大量火属性灵药炼制成灵丹，蛮蛮服用这些灵丹后浑身火气飙升，力量也在突飞猛进，为了适应飙升的力量，实战是最好的办法。

　　可怜祝融龙拎着一条长戟和蛮蛮过招，任凭蛮蛮狂攻，他只是被动的招架。两柄大锤砸在祝融龙的长戟上，惊天动地的巨响震得一旁的灵湖中荡起了无数的波纹。

　　姬昊站在半空中深深一吸气，然后一道长气喷出。

　　那一道造化之力顿时化为星星点点的灵光，无声无息的从天而降，轻盈的落在了蛮蛮身上，迅速和她的身体融为一体。

　　一道道玄妙不可言的气息不断从蛮蛮体内涌出，蛮蛮突然一愣神，和她过招的祝融龙也骇然看向了蛮蛮。随着造化之力不断的融入蛮蛮体内，蛮蛮的皮肤上一道道火光不断亮起，无数代表了天地间各种属性先后天火焰的神纹、神符不断闪现。

　　灵湖中一道紫色水柱飞起，摇曳着冲向了蛮蛮，迅速融入蛮蛮身体。

　　蛮蛮干脆闭上眼睛，盘膝坐在了地上。

　　她没弄清到底发生了什么事情，但是来自血脉中的传承告诉她，这是一份天大的造化。

　　若是有人能看清蛮蛮的身体内的变化，就能发现，从骨髓到骨头，从经络到血肉，每一滴血、每一个细胞中，都有无数细密的神纹、神符不断的滋生。

　　这些神纹神符代表了天地间‘火焰一道’的最深奥秘，代表了天地间‘火焰法则’的最终秘密，随着这些神纹、神符的不断涌现，蛮蛮的气息越来越强，身上的火焰温度也越来越高。

　　姬昊惊讶的看着蛮蛮，他满意的点了点头，这颗九龙火珠的付出是值得的。

　　双手结印轻轻一挥，天地大阵放出一道璀璨星光，将蛮蛮整个护在了里面。

　　“现在，轮到少司了。”姬昊喃喃自语：“得想办法，让少司的力量也提升上去。”


第五百六十五章 大肆购买

　　垚山山腰处，几株古松下，姬昊和少司隔着一张老树桩子制成的茶案对坐。一个俏丽的小女仆跪坐在茶案边，小心翼翼的伺候着一套茶具。

　　姬昊亲自挑选极好的细腻泥浆，用几种色泽鲜艳的矿石粉末调制成釉料，按照前世的手法制成的瓷茶具光洁如镜、纤薄如纸，色泽鲜艳而纯净，放在前世都是罕见珍品，在这个时代更是开天辟地独一份的珍稀货色。

　　这时候的人族高层，使用的多为金、玉、青铜等器皿，普通子民使用的多为粗陋的陶器、木器、石器，姬昊所制的瓷器真正是独此一家别无分店。

　　小女仆小心的为姬昊和少司分别斟上一杯茶水，随手在茶水中滴了两滴灵湖青莲上采集的银露。一缕缕淡雅的清香飘散出来，让人心旷神怡脑门里都为之一清。

　　“真好。”少司端详着放在茶案上的茶杯，笑盈盈的欣然点头：“真的好，好看，比玉器更多了一份精美。如果能大量烧制的话，这么一套茶器，放在蒲阪就算是定价一万个玉币都能卖出去。”

　　“等我们回来，就可以大量烧制了。”姬昊笑着向南边一座山头指了指：“那座山上有极好的泥土，只要花费一点人工，就好制成的。”

　　少司双手捧着茶杯，很仔细的吸了一口茶水，然后双眼都眯了起来，就好像一头慵懒的猫儿。

　　大风穿山越岭而来，吹动了少司的长发，她额前刘海飞起，露出了一片光洁的额头和发际线上一层毛茸茸的细细绒毛。

　　“茶也好。蒲阪的那些大人们，茶水熬得和浓汤一样，没我们的茶好喝。”少司撇了撇嘴，笑呵呵的看着姬昊，眼睛里一抹淡淡的温情一闪而过。她可是在姒熙的家里喝过茶的，姒熙家的茶水一如她的评价，真个熬得和浓汤一样，完全不是眼下这种让人身心清爽的味道。

　　“以后我们垚伯领就多了一份特产，这瓷器么，总是好卖的。”姬昊笑看着少司，温和地说道：“只要我们能平安的从赌斗场回来。”

　　少司的眼睛眯成了一条线，她向山下看了过去。在垚山城外，依稀可见一座座城寨和村落周围都有大量领地子民在活动，他们在砍伐柴薪运回城寨，天寒地冻的，柴薪的消耗很大。

　　“这个冬天，领地里又有一千一百多万孩子降生。”少司的语气变得越发的柔和、温暖：“一年又一年的，我们领地的人也会越来越多，垚伯领就会越来越强大。我们肯定能平安回来的。”

　　姬昊手指头敲了敲茶案，端正了语气，很严肃的对少司说道：“所以，你的实力得赶紧提上来。太司已经是巫王了，你，还有雨牧、风行，必须尽快提升实力。”

　　少司闭上了眼，身上有一层淡淡的白光闪烁。

　　玄冥一族，又名之为幽冥一族，他们似人非人、似神非神，天生能沟通天地之间的一切鬼神，甚至他们刚出生，就能感受到太古洪荒之时就已经陨落的，那些曾经强横一时的强大生灵的气息，从冥冥中将他们召唤出来，借用他们强大而可怕的力量。

　　和现在的人族流行的修炼功法不同，玄冥一族的族人根本不需要修炼，也不用借助外物，随着他们和那些冥冥中强横的存在不断的交流，不断的借用他们的力量，杀戮越多、献祭越多，他们的实力就自然而然的随之增强。

　　一如太司，玉龙河伯带着淮河水军攻城，他召唤出冥冥中可怕的存在杀戮无数，吞噬了无数水族的灵魂和精血，那冥冥中可怕的存在对太司的‘献祭’感到无比满意，当即将太司的身体潜力提升到了一个极强的程度，更直接让太司拥有了大巫巅峰的力量。

　　随后太司就莫名其妙的突破到了巫王境，而且在巫王之中也算得上极其强悍的那一类。

　　但是你要太司自己说他究竟是如何突破的，这个稀里糊涂的家伙肯定无法解释，反正他就这么拥有了巫王级的力量。

　　“要快速拥有力量的话……或许会太……”少司有点犹豫的看着姬昊。

　　“血祭么？”姬昊紧紧的追随着少司的所有念头。巫殿对玄冥一族的记载极少，只有一些只鳞片爪的记载。但是姬昊从烛龙晷那里得到了许多信息，关于玄冥一族的，关于他们的神奇力量，关于他们自身力量的来源。

　　见到姬昊已经说出了自己的担忧，少司很认真的点了点头：“我们一族，如果付出巨量的血祭让那些已经陨落的存在满意，我们会极快的拥有巨大的力量。但是，血祭这种事情……”

　　姬昊端起茶盏，笑着一饮而尽：“只要不是血祭人族，其实也没必要太有罪恶感吧？那些异族恶鬼，杀多少其实都不算罪过。好了，这件事情交给我，你到时候主持血祭就是。”

　　无非是精血和灵魂的献祭，如果为了力量而杀戮大量的人族，这种事情姬昊也无法接受。但是如果是血祭那些异族恶鬼的话，姬昊完全没有半点儿心理压力。

　　没见过在恶龙湾一战，姬昊杀了这么多异族，天道还降下了无量功德么？

　　第二天一大早，祝融龙等八大巫帝就带着十几万精锐匆匆赶去蒲阪，垚伯府邸库房中的巫晶、精金、美玉等财物被提走了九成。

　　冬天是蒲阪奴隶交易的淡季，蒲阪奴隶市场的库房中，无数的奴隶犹如牲畜一样被圈养着，静静的等待着开春后客户上门。这时候的蒲阪市场上的奴隶，价钱比平日里起码低了三成。

　　祝融龙等人敲开了蒲阪最大的几个奴隶贩子的大门，大堆的玉币、巫晶、美玉、精金等物砸在了他们面前，一队一队的异族奴隶被押解着离开了库房，被祝融龙等人架起火云裹挟着，浩浩荡荡的向蒲阪赶去。

　　强大的伽族战士，精悍的闇族仆兵，叽叽喳喳犹如无数老母鸡一样乱叫嚷的精怪奴隶，无数异族奴隶被押解到了垚山城外，就这么直挺挺的站在了城外荒野中。

　　一座小小的祭坛矗立在荒野中，姬昊已经亲手斩杀了一头巫王级的凶兽，献祭在了祭坛上。


第五百六十六章 司命

　　垚山城外，东南西北四个方向，各有数万全副武装的战士严阵以待。

　　扎木统辖着超过三十万精锐，冷酷稍带着一丝倨傲的看着被围的异族奴隶。那些曾经高高在上，而他曾经对着他们奴颜婢膝的伽族强者；那些皮肤漆黑，和他源自同一个血脉的闇族仆兵；还有那些皮肤花花绿绿，带着大量半点的精怪奴隶。

　　“一群不知道死活的东西，他们活该成为伟大主人的祭品！”对于这些就要被献祭的倒霉蛋，扎木和他麾下所有闇族战士的心思都是一模一样。

　　没有怜悯，没有同情，没有哪怕一丝丝的不忍。

　　用句不怎么恰当的话而言，闇族这个可悲的种族，他们就是驯服的猎犬，顺服和恭谨已经刻在了他们的血脉深处。哪怕被围的战士中有超过一半和他们生得一模一样，但是猎犬从来不会把自己和野狼当做同一种生物。

　　“太蠢了。”扎木抚摸着雕刻了精美花纹的胸甲，带着一丝讥嘲的笑容和身边的几个闇族将领笑道：“他们应该跪下向伟大的主人效忠，说不定他们还有几分活下去的机会。”

　　闇族将领们纷纷咧嘴大笑，他们心中满是得意和骄傲。他们是尊贵的垚伯的奴仆，而那些和他们同一个肤色、同一个血脉的倒霉蛋却是可怜的祭品，这就足够让他们骄傲了！

　　老怪物烛龙晷捧着一个大酒坛子，远远的蹲在垚山城的城墙上看着被围困的奴隶们。他一小口一小口的喝着酒，很好奇的自言自语：“姬昊这小子，买这么多奴隶……不会是想要干那种事情吧？”

　　姒文命同样捧着一个大酒坛子，坐在一个城墙垛儿上眺望着远处冷漠、麻木的奴隶们。他灌了一大口酒，豪气干云的大笑了起来：“异族。死掉的异族才是最好的异族。其实我一直不赞同用异族充当奴隶，最好把他们全部剿灭才好。姬昊倒是干得漂亮！”

　　烛龙晷和姒文命都是赶来看热闹的。

　　姬昊出动祝融龙八大巫帝，几乎搬空了蒲阪的奴隶市场，这件事情不大也不小，足以惊动消息灵敏的烛龙晷和姒文命。他们都知道太司、少司兄妹两的底细，知道他们是几乎灭绝的玄冥一族的血脉，姬昊想要做什么他们倒也猜出了几分。

　　所以他们巴巴的赶了过来，想要亲眼目睹传说中玄冥一族的神秘和可怕。

　　烛龙晷是纯粹想要看热闹，人老了，莫名的就多了一份好奇。而姒文命还带来了几个心腹大巫师，他准备将玄冥一族的血祭过程完整的记录下来，存入巫殿的秘典以供后来人参考。

　　两人看着一队一队的奴隶被押送过来，面无表情的站在了瑟瑟寒风中。

　　猛不丁的，烛龙晷用力的拍了拍脚下的城墙：“这城……想不到那群家伙连天庭压箱底的宝贝都敢拿出来贩卖？看来，上古天庭真的彻底破落了。”

　　姒文命有点忧心忡忡的抬头看了看天：“完全失控了么？要多派人手监视天庭哩，不然要是那群家伙真的乱了盘子，会有很大的麻烦。”

　　稍微犹豫了一下，姒文命扭头看了看烟霞围绕的垚山城，兴致盎然地笑道：“也不知道姬昊弄到了天庭的阵图没有？真想看看上古镇压天地的天地大阵的全貌啊，能收录进巫殿就更好了。”

　　两人在这里你一言我一语的咕哝着，那边姬昊已经用巫王级凶兽的鲜血染红了祭坛。

　　不知名骨骼制成的祭坛发出‘咯咯’声响，犹如活物一样将凶兽的兽血吞噬一空，一点儿都没留下。

　　一道道湍急的，犹如小刀一样锋利直透骨髓的阴风从地下呼啸着冲出，一条一条的阴风打着旋儿冲上高空，顿时天空的彤云急速的旋转起来，短短几个呼吸后，天空就布满了密密麻麻的大大小小犹如眼珠的云涡。急速旋转的云涡摩擦着空气，发出尖锐的鬼哭狼嚎声。

　　姬昊丢下手上杀死了凶兽的黑石祭刀，大步向后退去。

　　少司冉冉上前，站在祭坛前念诵起玄冥一族血脉中代代流传的秘咒。一道蒙蒙白光笼罩了她的身体，在她身后，一道巨大的但是极其黯淡的身影冉冉浮现。

　　姬昊向那灰白色的身影看了一眼，顿时只觉得元神一阵动摇，元神差点被一股可怕的力量直接抽走。他急忙低下头，默运禹馀道人传授的镇压心魔、驱散邪魔的密咒真言镇压心神。

　　一道清光从姬昊身上涌出，犹如一座燃烧的火焰宝幢环绕全身，清光中隐隐可见莲花道印若隐若现，姬昊再次抬起头来，坚定的向那巨大的虚影望了过去。

　　这一次，姬昊的元神岿然不动，坚固稳定犹如大山。

　　那虚影感受到了姬昊坚定如山的目光，他悄然低头向姬昊深深的看了一眼。姬昊双眸金光四射，金光中隐隐可见九枚真言法印向内骤然一合，九枚法印合一，骤然凝成一抹小小的大斧虚影一闪而过。

　　虚影微微一僵，然后一个很清晰的声音在所有人的心头响起：“吾名，司命！”

　　少司骇然抬头，虚影怪异的举动差点打断了她的咒语声。

　　这些在太古洪荒之时就已经陨落，但是拥有莫测威能，而且和天地大道隐隐相合的强横存在，他们虽然陨落，但是他们存在的烙印碎片依旧在天地之间流荡。

　　只要掌握对应的秘咒，就能将他们从逝去的时光中唤醒，献给他们足够的祭品，就能激发他们对应的天地法则借用他们强横的力量。但是这些存在并无实体、并无灵智，只是残破的烙印碎片而已，实际上你可以说他们并不存在，他们只是将过去的影子投射了过来。

　　玄冥一族传承了无数岁月，从不知道，这些已经遗忘了所有、失去了所有的上古魔神，居然会向一个‘渺小的蝼蚁’主动报出自己的‘真名’！

　　姬昊则是向巨大的虚影稽首行了一礼，很是尊重、慎重的向他行了一礼：“司命大人！今天，有劳了。”

　　虚影纹丝不动，身形依旧是那般轻浮飘忽犹如雾气一般，但是所有人都隐隐觉得，这尊名为司命的存在似乎笑了笑。

　　“献祭！”姬昊略有诧异，但是他依旧悍然下令！

　　“献祭！”扎木放声大吼，四面八方三十万精锐士卒同时拔出兵器，大声呐喊着向聚集在包围圈中的无数奴隶冲杀了过去。

　　‘嗡嗡嗡’弓弦震动声犹如飓风平地而起，无数的箭矢犹如天崩，首当其冲坠入了奴隶队伍中。


第五百六十七章 恩泽所及

　　太古魔神，又被称之为洪荒古魔神。

　　他们生于开天辟地之前，拥有现今人类无法想象的神秘力量，强横而不可一世，曾经横行一时。

　　天地开辟之后，这些魔神因为各种原因纷纷陨落，但是他们生前实力太过于强悍，自身留在天地大道之上的烙印太过顽固，故他们身陨后存在的烙印依旧保留在冥冥之中。

　　若有人能掌握他们神名，拥有和他们契合的力量波动，通过某些神秘的仪式向其献祭，就能获取他们的力量反馈。

　　灵魂、精血，尤其是高级生命体的灵魂和精血被这些魔神的残留烙印吸收后，会让他们残缺不全的烙印补充能量，甚至逐渐补全他们的存在烙印。

　　有传说，如果献祭的灵魂和精血数量足够，这些魔神当在未来的某一日重现人间！

　　已经经历过一次陨落之灾，洞彻了生死之间的大恐怖，从那冥冥的死亡领域挣扎着返回这个人间，这些魔神当拥有更加强横、更加神秘不可测的力量，他们甚至可以达到某种匪夷所思、他们生前都无法揣测的极高境界。

　　大群大群被巫咒禁锢，毫无反抗之力的伽族战士惨号着在如雨的箭矢中倒地；大队大队的闇族仆兵被同族的兵器劈得鲜血四溅，他们被砍得血肉横飞，一个个挣扎着在地上滚爬哀鸣；无数满地乱蹦乱跳的精怪奴隶惊恐得大吼大叫，他们绝望地痛哭流涕，声嘶力竭的哀嚎求饶，然后被无数长枪大戟刺穿了身体。

　　一片片的奴隶被斩杀当场，扎木带着一支重骑兵在密密麻麻的奴隶队伍中往来冲杀，数万重骑每一次冲杀，都有超过十万毫无反抗之力的奴隶浴血倒地。

　　垚伯领的精锐战士从四面八方合围，他们迈着整齐的步伐，犹如战斗傀儡一样冷漠无情的挥动手上的兵器，尽情的收割着这些奴隶的生命。

　　大片大片的鲜血从这些生命力旺盛的奴隶体内喷出，血液飞溅还来不及落地，就被一道道湍急的旋风卷起。一道道血色旋风矗立在天地之间，悬浮在少司身后的司命深深一吸气，然后无数的血柱纷纷向他的嘴里投了过去。

　　“吾名司命，掌生死、主祸福、主持疫病之力、统辖一切阴魂。”司命一边大口大口吞噬那些奴隶体内喷出的精血，一边低下头，深沉的看着姬昊：“牢记我的名字，哪怕我已经陨落，总有一日，你或许会需要我的力量！”

　　无数道肉眼依稀可见的朦胧人影从那些倒地的奴隶尸体中飞起，司命欢畅的张开嘴深深一吸，这些飘忽不定的身影也飞快的融入了他的身体。

　　灰白色犹如薄薄水雾凝成的身形逐渐清晰，司命的身体变得厚重了许多。他的眸子里有灰白色的光芒隐隐闪烁，但是他的面孔依旧是一片空白，除了眼眶并无五官痕迹，只有一个怪异的扭曲如蛇的符文烙印在他的面孔正中。

　　姬昊抬头看着司命，他和司命双眼对视，一股股无形的力量在虚空中交错撞击。

　　姬昊眸子里那枚大斧的虚影越发的明亮，他周身青光大盛，脚下隐隐有一朵莲台浮现。姬昊的元神稳稳的悬浮在神魂空间中，四面八方天地元气犹如湍急的海潮不断涌入。

　　‘唰唰唰’三声，姬昊元神边又多了三道禹馀道气。清澈如水的禹馀道气在姬昊体内一阵盘旋，沾染了一丝太阳精火之力后就从清澈如水的青色变成了淡淡的金色。

　　司命深沉的看着姬昊，突然一道声音在姬昊脑海中响起：“好幸运的娃娃……说吧，想要什么！”

　　姬昊指了指少司，干脆直接地说道：“提升她的力量，尽你所能，提升她的力量。”

　　司命‘咯咯’的笑了一声，他低头看向了少司，一道白色神光从他双眸中喷出，犹如洪流一般注入少司的身体：“如你所愿，这些祭品我非常满意。呵呵，我能将这个丫头的力量提升到她现在能承受的极限……但是你的祭品，就有点太多了！”

　　眸子里光芒一闪，司命向垚山城内望了过去：“哟？有一个掌控生死的娃娃？可惜，已经被人看上了！不过，还有一个瘟神血脉的后裔？那么，他也是我的了。”

　　似乎恢复了一些力量，司命不再等待扎木带领的垚伯领战士诛杀那些奴隶，他双手张开，轻轻的向下一挥，那些被巫咒禁锢在原地，毫无反抗之力的奴隶们齐齐悲鸣一声，身体突然炸成了无数灰色的灰尘。

　　大片血光混着无数朦胧的人影冲天而起，被司命一口吞进了嘴里。

　　站在城门楼子上看热闹的雨牧突然惊呼一声，肥胖的身体一闪就到了司命面前。身高数千丈的司命低头眯着眼仔细端详了雨牧一阵，从他体内一点粘稠的、漆黑如墨的精血突然飞出，犹如闪电一般融入了雨牧的眉心。

　　雨牧突然仰天痛呼了一声，无数黑气从他浑身毛孔喷出。

　　姬昊只觉头皮一阵发麻，下意识的向后倒退了几步。这是一种冥冥中的本能反应，姬昊修炼了禹馀道人传授的大道法典，成就元神大道之后，他已经拥有了某些神秘的神通能力。

　　雨牧体内的黑气喷出的瞬间，姬昊的心脏就一阵乱跳，体内气血一片混乱，就好像被数万条最毒的毒蛇盯上一样，他浑身的汗毛都竖了起来——这些黑气极其危险，危险到让姬昊都不愿意碰上一丝半点。

　　“我这里，有一件上古瘟神幡的残骸。”司命看着姬昊淡淡地说道：“送给这个小胖子……你欠我一个人情，可以么？”

　　“残骸？”姬昊抬头看着司命，沉声说道：“残骸对我们有什么用？”

　　“可以修补！”司命笑得极其的邪异，眸子里灰白色的光芒大盛：“但是需要巨量的血肉和剧毒供他吞噬，他就能自行修补完全。你不是一个善良的人，小家伙，你能为了自己同伴的力量献祭这么多的生灵，这件瘟神幡挺适合你的！”

　　司命‘咯咯’笑了几声，一道白光从他体内喷出，一面通体灰白色，上面密密麻麻书写了无数黑色符文的残破长幡混在白光中，迅速没入了雨牧身体。

　　少司和雨牧同时闷哼出声，他们的气息一截一截的突飞猛进，在他们皮肤上不断有黑色的神纹涌现。

　　“顺带，我帮他们提纯一下他们体内的古神灵血脉吧。”司命兴致勃勃的笑着：“这样，他们就是纯粹的神灵后裔了。”

　　姬昊默然不语，任凭司命施为。


第五百六十八章 凤族少主

　　一个月后，蒲阪琼雪宫，姬昊端坐在会客的大殿内，绷着脸看着在大殿内随意行走犹如她才是主人的凤琴心。

　　凤族族长最年幼的女儿，年仅千岁，按照凤族漫长的寿命计算都还没有成年。凤琴心看上去就是一个十岁出头的女童儿，但是行走之时昂首挺胸，双手背在身后，一副老气横秋的模样让姬昊看得浑身难受。

　　皮肤雪白、大眼小嘴、生得细嫩清秀的凤琴心已经绕着大殿转了好几个圈子，这里看看，那里瞧瞧，颇有一份地主婆审视自家新建成的大宅子的味道。

　　一壶香茶已经冰冷，过了足足一刻钟，凤琴心才昂首挺胸的走到了姬昊面前，很昂扬的一挥手：“这座行宫不坏，多少钱，本宫买下了。”

　　姬昊看着凤琴心，干脆利落的开出了自己心头的价码：“凤少主果然慷慨，凤族富甲天下，果然名不虚传。这座琼雪宫若是凤少主有意，本伯垚伯领南边，有一块方圆七十万里的无主之地，少主就用那块领地来换罢！”

　　凤琴心的小脸蛋骤然绷紧，小脸一阵阵的抽搐着，双眸内火光熊熊，显然恼怒到了极点。

　　大殿内，十几名身穿华美宫裙，生得美艳无比的少妇齐声怒喝：“斗胆！区区垚伯，焉敢对我凤族少主无礼？”

　　‘咚’的一声，姬昊带来的祝融龙等人同时将手中长戟重重的往地上一杵，祝融龙厉声喝道：“凤族很了不起么？有种和我们祝融神族开战罢？咱们兄弟早就想弄一群凤族的小妞回去暖被窝了！”

　　‘铿锵’声大作，十几个凤族少妇齐齐拔出佩剑，剑尖直指祝融龙等人。

　　祝融龙兄弟几个齐声大笑，周身火光熊熊，挥动长戟带起烈烈狂风，丝毫不惧的向这些凤族少妇逼了上去。

　　姬昊重重的咳嗽了一声，他用力的敲了敲面前的茶案，向凤琴心冷笑道：“凤少主，你眼巴巴的托了姒熙大人传话，让我从垚山城返回蒲阪和你会面，不会是为了找我打架罢？”

　　凤琴心轻轻的哼了一声，气焰嚣张的凤族少妇们顿时身体一僵，纷纷将长剑归鞘，老老实实的退后了几步。

　　祝融龙兄弟几个颇不甘心的相互望了一眼，又看了看一脸严肃的姬昊，无可奈何的收敛了身上火焰，同样向后退去。

　　“我来蒲阪，是和垚伯有事要谈。”凤琴心皱着眉头，绷着小脸冷声道：“但是垚伯未免欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”姬昊无奈摊开双手，向凤琴心苦笑道：“我有欺负凤少主？”

　　凤琴心指了指头顶天花板，气鼓鼓的向姬昊咆哮道：“这么一座行宫，你敢让本宫用七十万里领地来交换？你把本宫当什么？脑子里全都是肌肉疙瘩的龙族傻瓜不成？”

　　姬昊顿时轻松的笑了起来：“买卖不在仁义在，少主对价码不满意，那不买就是。本伯很好奇，少主自凤丘不远万里而来，难不成就是为了买这座行宫么？”

　　沉默了一阵，凤琴心坐在了姬昊对面，气鼓鼓的端起冰冷的茶水一口气灌了下去。

　　用力的将茶杯砸在了茶案上，凤琴心喝道：“其一，你可知道凤歧的消息？其二，我们要买断龙潭！”

　　凤歧？赤坂集凤族店铺的总管长老凤歧？姬昊眯了眯眼睛，淡然说道：“赤坂山一别，就再也没见过凤歧长老。所以凤少主想要打探她的消息，是找错人了。”

　　手指在茶案上轻弹了几下，姬昊皱眉道：“至于说龙潭……”

　　龙潭，从赤坂山战场返回蒲阪，册封垚伯之后，姬昊已经有好几年没和龙潭见面了。这株紫纹龙檀木修成的老树妖，他现在是巫殿供奉的巫老，姒文命特意圈出了一大片山脉任凭他自由自在的休养生息。

　　“龙潭是巫殿供奉的巫老，若是想要买断龙潭，找姒文命大人吧。”姬昊很认真的看着凤琴心：“我和龙潭是朋友，他不是我的私人财物，所以少主说要从我这里买断龙潭，对龙潭巫老也太不尊重了一些。”

　　凤琴心皱起了眉头，不满的向大殿内的那些凤族少妇看了一眼。

　　一名身穿赤红色宫裙，浑身披挂着璎珞配饰，周身珠光宝气的凤族美妇冉冉上前了两步，带着几分凌厉之气喝道：“少主，垚伯大人的话可怖怎么实在。本族在巫殿的耳目说了，垚伯可是龙潭巫老唯一信任的人。想要将龙潭巫老带回本族，还得垚伯大人出力才行！”

　　凤琴心点了点头，转过头看着姬昊沉声道：“垚伯，你应该知道紫纹龙檀木对我凤族的意义，这几年，虽然我们都能从巫殿购买龙潭巫老所产的果实和树液，但是路途漫漫，实在不方便。”

　　龙潭所产的果实和树液，有着极强的滋养灵魂、壮大灵魂之力的效果，对于凤族的意义更加重大。

　　凤族有涅槃重生的天赋神通，只要灵魂之力没有耗尽，就算被打得粉身碎骨也能在凤凰神炎中无限重生。所以凤族的灵魂本源越强大，他们的实力就越强悍，生命力也就越顽强。

　　龙潭对于凤族而言，实实在在是战略性的资源。相比起来，其他各族服用龙潭的果实和树液也有效果，但是这效果和凤族相比就差别太远了。

　　但是毕竟龙潭的果实和树液都是天地奇珍级的宝物，服用后能够极大的增加灵魂之力。所以这几年龙潭所产的果实和树液，姒文命都拿去蒲阪的拍卖场拍卖。

　　在这些果实和树液中，大概有四成被凤族得手，六成左右的大头却被人族部落联盟的其他大势力瓜分。

　　这对凤族而言自然是无法接受的事情，甚至因为这几次拍卖，凤族和包括龙族在内的极大势力闹得很是僵硬。对于凤族而言，灵魂之力关系着他们的生死，关系着整个部族的发展潜力，人族部落联盟的其他势力和她们竞争龙潭所产果实和树液的份额，这是她们无法容忍的事情。

　　所以凤琴心这位凤族少主，就眼巴巴的赶来了蒲阪，亲自约见姬昊。

　　摸清了凤琴心的真正来意，姬昊突然笑了起来：“既然如此，不如……凤族富甲天下，天地间只有龙族可与凤族抗衡。若是能有一件顶级的天地神器作酬金，我可以让凤族垄断未来龙潭巫老万年的出产！”

　　姬昊目光炯炯的看着凤琴心。

　　现在他身边就风行还没有突破，风行缺少突破的捷径。

　　而天地神器返本归元的造化之力，足以让风行脱胎换骨！


第五百六十九章 旧年恩仇

　　买断龙潭，这肯定是不可能的事情，姬昊绝对做不出将自己朋友当货物贩卖的事情。

　　但是只要价码足够，卖断龙潭未来万年内的所有产出的购买权，这种事情可以商量。

　　凤族需要龙潭的果子和树液提升、提纯灵魂之力，尤其龙潭的果子和树液对新生的凤族族人有着极强的效力，可以帮助他们打下更加坚固的根基，铺垫更好的前途。

　　而且凤族综合实力极其雄厚，族人高手众多，凤丘占据了无数的地脉灵穴，同时人族也有‘凤凰不落无宝之地’的传说，故而要说财富，凤族和掌控了几乎所有海洋的龙族一样富得流油。

　　姬昊提出自己的条件七天后，一件顶级的天地神器‘赤电双轮’就被送到了姬昊手中。

　　凤族耍了一个小聪明，赤电双轮固然是顶级的天地神器，但是并非珍贵的攻击、防御之器，也不是最稀罕的奇门之宝，而仅仅是一件增加飞遁速度的辅助神器。

　　天地万族之中，要论飞遁速度，凤凰一族的速度仅仅比金翅大鹏略慢一丝，所以赤电双轮这种增加飞遁速度的天地神器对凤族而言是纯粹的鸡肋，是最不值钱的一类。

　　但是姬昊没有赖账的意思，凤族将赤电双轮送到他手上后，他立刻找到姒文命做鉴证，拉着龙潭和凤族签署了万年内独家供应凤族的协议。

　　当然这份协议并非无偿的，龙潭会在一万年中将自己的果实和树液独家供应给凤族，而凤族也要按照过去几年多次拍卖的中间价，按价支付给龙潭和巫殿。

　　双方各取所需，皆大欢喜。

　　离开龙潭后，姬昊就把风雷双雷丢给了小腹中的五彩圆鼎一口吞下。

　　这件赤电双轮的品级比当日的九龙火珠高出了一大截，五彩圆鼎炼化他后释放出的混沌之气浓烈了何止十倍。姬昊在垚伯府邸中摆出万物生的架子，星辰之力、天地灵气犹如潮水不断涌入体内，混沌之气急速淬炼肉身，他的身体一阵阵滚烫，肉体力量再次得到了极大的加强。

　　以神识内视，姬昊的脉络和巫穴经过混沌之气的洗炼后，原本最小的巫穴都扩张了千倍左右，在神识内视中，那些巫穴犹如一口口大湖，金色的本命星力就在急速扩张的巫穴、脉络中往来流转，相比扩张后的巫穴、脉络，这些炽热的本命星力就好似大湖中的一条溪水一样稀薄。

　　但是最珍贵的，是圆鼎中一团人头大小的造化之力。

　　当日蛮蛮只是耗费了鸡蛋大小的一团，就让蛮蛮开始快速的提升，如今人头大小的造化之力，单单用在风行一人身上实在是有点浪费。

　　琢磨了一阵，姬昊将这团造化之力分成了五份，少司、蛮蛮、太司、雨牧、风行各占一份。但是少司他们四个都各自有各自的造化，如今姬昊身边是风行最弱，而且家底也最薄，所以姬昊将这团造化之力的五成左右留给了风行。

　　找到正在野外迎着狂风狂奔，身形犹如鬼魅一般在风中忽隐忽现，同时不断拉弓射箭的风行后，姬昊二话不说将这团造化之力打入了风行体内。

　　同时催动十二元辰颠倒乱空阵，姬昊将风行挪移到了垚伯府邸后院，将他浸泡在了紫色的灵液湖泊中。

　　不等风行弄清楚究竟发生了什么，他的皮肤上已经有一层青色的风劲无声的荡开，一圈圈细小的旋风不断从风行的每一个毛孔中喷出，每一个小小的旋风都好像一个漩涡，贪婪的吞噬着紫色的灵液。

　　“东荒夷人，多青木属性，主风、雷之力。”姬昊喃喃自语道：“风行，看你平日施展的箭技神通，你的本命巫力应该是风属性吧？”

　　天地大阵一阵变幻，姬昊就要将星空中所有风属性的星辰之力接引下来，直接注入风行体内。

　　但是风行在最初的紧张之后，发现一切异变都是姬昊造成，他的脸色迅速恢复了平静。听到姬昊的喃喃自语，风行骤然睁开眼睛，眸子里两条青气一闪而逝，骤然间他的瞳孔内迸射出了无数的电光。

　　“姬昊，我的本命巫力是飓风、雷霆双相，除了雨牧，这个秘密世间只有你知晓。我真正的力量属性，是风雷双相！还要给我接引雷霆属性的星力下来……你给我用了什么宝贝？我有点，压制不住了！”

　　话音未落，风行皮肤上骤然浮出几条形如枷锁的青色巫纹，这些好似一条条细小的旋风组成的巫纹锁链从风行的头顶一直延伸到他的脚底，犹如捆缚囚犯的锁链，将他整个封印在了正中。

　　一道狂暴肆虐的雷霆气息从风行体内扩散开来，他的眉心正中出现了一枚拳头大小形如太极的飓风符印，在青色的飓风符印正中，一道狂暴的紫色雷霆符印从他发际线上呼啸而下，几乎穿透了他的整个面庞。

　　青色风印、紫色雷印在风行的脸上熠熠生辉，风印狂暴、雷印肆虐，青色巫纹凝成的锁链逐渐崩解，风行的身体发出刺目的青色、紫色的光芒，渐渐的青紫二色光芒逐渐融合，在他体内有沉闷的雷霆声响隐隐传来。

　　“好家伙，风行，你藏得够深的！”

　　姬昊骇然看着风行这家伙，如果不是一团造化之力打入他身体，让他身体发生了夺天地造化的奇妙进化，姬昊做梦都没想到，居然有人用如此强大而神奇的后天封印，隔绝了风行的气息。

　　风无形无迹、无孔不入，是东荒夷人最常见的本命巫力属性。

　　但是传说中东荒夷人或多或少都有一丝东方木神青帝的血脉，青木主衍化风雷，所以会有极少数天资卓越的东荒夷人，他们的本命巫力会变成威猛霸道、杀伤力惊人的雷霆属性。

　　而风雷双属性的东荒夷人，在东荒被视为神灵后裔，地位尊崇无比。

　　但是怎么看，从小就在中陆世界的荒野上和雨牧相依为命、四处漂泊流浪的风行，地位也不怎么尊崇的模样啊！

　　‘嗷’的一声怒吼，从风行的体内一股强大的气息冲天而起。

　　与此同时，蒲阪一座酒馆中，正和祝融天命饮酒作乐的羿神震惊的一跃而起，一枚紫色玉符悬浮在他面前，正不断迸射出刺目的电光。

　　“小杂种，抓住你了！你就在不远的地方！你逃不掉了！”

　　“镇族神器，你必须还回来，那是本太子才有资格驾驭的神器！你这该死的小杂种！”


第五百七十章 召集令下

　　时间飞逝，眨眼间十个月过去了。

　　金秋季节，垚山城周边的草原依旧鲜绿一片。得到天地大阵汇聚过来的星辰之力和地脉灵气的滋养，垚山城周边的草木生机繁茂，纵使深秋依旧草木丰美。

　　半空中一声大吼，蛮蛮通体火光缠绕，挥动着一柄普通五金制成的大锤向姬昊当头砸下。

　　姬昊站在离地数里的空中，赤手空拳迎向了蛮蛮手中小山大小的八棱大锤。双手掌、指、拳、爪变幻不定，或拍、或架、或拦、或打，肉拳和大锤撞击在一起，不断发出高亢激扬的巨响，更不断迸射出大片火星。

　　又经过十个月的苦修，在万物生一式的催动下，姬昊又用那圆鼎炼化了数十座大山，自身肉体强度已经堪比二星巫帝巅峰。更让他惊喜的是，他的九转玄功也突破到了第二重，凭空为他增加了将近四倍的肉体力量。

　　虽然是赤手空拳，但是他的拳头比蛮蛮手中五金精华锻造而成的大锤还要坚硬。肉拳轰击在大锤上，原本光滑的锤头被砸出了无数斑驳的拳印，如果不是姬昊刻意收敛了几分力气，这柄大锤早就被他砸碎了。

　　“我来也！”一声大吼远远传来，雨牧扛着一座沉重的小山疾飞而来，距离姬昊还有数十里远，他就用尽全身力量狠狠一丢，高有百丈的小山带着一道破风声笔直砸向了姬昊。

　　姬昊看着当头砸来的小山不由得放声大笑，他抬起头，蛮横的一头向那小山撞了过去。

　　头顶一抹金色火光闪过，只听一声巨响，小山被姬昊一头撞得粉碎，随后大片太阳精火呼啸着笼罩了方圆数里的虚空，小山崩裂而成的数万块大小石块被太阳精火瞬间烧成了一抹青烟。

　　“看打！”蛮蛮双手抡动大锤，用尽了全部力量向姬昊当头砸下。

　　姬昊长啸一声，他双手如枪狠狠一抖，手臂刺穿大锤，随后手臂左右一分，就听得一声难听的金属撕裂声传来，蛮蛮手中的大锤硬生生被姬昊用肉体蛮力撕成了两片。

　　“啊！赔钱，赔钱！”蛮蛮拎着两片被撕开的大锤恼怒得大吼大叫：“这锤子是在哪家铺子买的？南荒集火龙部的兵器铺子么？赔钱，让他们赔钱，被姬昊空手都能撕开的锤子，他们居然还敢收我八万玉币？”

　　蛮蛮狠狠的将碎裂的锤子丢在了地上，气鼓鼓的朝着远处观战的祝融龙喝道：“他们居然还说，是看在我的份上，只收了材料的成本费？祝融龙，派人去把那八万玉币要回来，顺便把这破锤子丢回给他们。”

　　祝融龙、烛龙炎等十二尊巫帝相互望了一眼，兴致勃勃的应了一声，然后同时踏云向姬昊冲了过来。

　　他们也没有动用神力，单纯依靠肉体蛮力挥动兵器向姬昊攻了过来。

　　最近两个月，姬昊等人已经厌烦了无休止的修炼，他们开始相互攻击以增加战斗经验。姬昊的表演极其的惊艳，这让祝融龙等巫帝都见猎心喜，不时和姬昊打上两场。

　　八条长戟、四柄大刀从四面八方向姬昊劈砍下来，面对祝融龙、烛龙炎他们使用的神兵利器，姬昊依旧没有使用兵器，而是随手洒出了一道青色、金色交错的禹馀仙光护住了周身。

　　薄如蝉翼的禹馀仙光防御力绝强，姬昊以仙光护体，挥动着拳头就向祝融龙他们的兵器迎了上去。

　　祝融龙他们使用的，是各自部族的大匠千锤百炼而成的神兵，起码相当于顶级的巫帝巫宝。虽然他们并没有催动其中的符箓符文，并没有将兵器的最强杀伤力发挥出来，但是这些兵器的锋利程度也足以洞穿金铁。

　　长戟、大刀劈砍到姬昊的拳头上，只听得‘铛铛’巨响声不绝于耳，姬昊的拳头上薄薄的禹馀仙光一阵震荡，他的重拳犹如流星，硬生生将祝融龙手中兵器震得倒卷而起，巨大的力量逼得他们连连倒退。

　　骤然间姬昊身形一晃，身体化为一道金色的光线横贯虚空。

　　在那一瞬间，姬昊双手如电，开天一击和辟地一击连连轰出，他的拳头在空气中化为一道道极细的金光，密密麻麻的拳印金光交错成一张金色的大网，将十二尊巫帝整个笼罩在了里面。

　　弹指一刹那间，祝融龙、烛龙炎等巫帝被姬昊命中了起码上万拳，他们只觉眼前一花，就再也难以看清姬昊的身形，浑身上下到处酸痛无比，到处都是沉重的拳劲透体而入，打得他们骨头剧痛难当，五脏六腑都在惨嚎悲鸣。

　　‘啪啪啪’，沉闷的撞击声响彻云霄，一弹指后，十二尊巫帝嘴角挂着血迹向后倒退了十几里，一个个鼻青脸肿好不狼狈。

　　“垚伯，您的肉体力量，已经足以和我们正面相扛！”祝融龙有点崩溃的大吼起来：“但是您只是巫王！您晋升巫王还不到一年啊！”

　　“我还没有动用本命星力！”姬昊瞳孔中金光隐隐，身边空气都因为高温而剧烈的波动起来。他微笑着看着祝融龙笑道：“可惜，除非生死相搏，不然我不可能测试出我现在究竟有多强！”

　　祝融龙等人全部闭上了嘴，一个个很是颓唐的模样，姬昊犹如怪物一般的修炼速度太打击人了。

　　蛮蛮则是兴高采烈的跑到了姬昊身边，很亲热的搂住了他的手一言不发，只是将小脸蛋在他的手上不断的磨蹭着。

　　“怪物！”远远的，一身白衣，面色惨淡苍白的太司哆哆嗦嗦的看着姬昊，突然有点神经质的笑了起来：“呵呵，少司找了个好男人……以巫王之力硬抗巫帝？呵呵，幸好我不擅长肉身近战，不然……”

　　激灵灵的打了个寒战，太司身体一晃，骤然化为一片薄薄的透明鬼影子，几个闪烁就跑得无影无踪。

　　更远的地方，风行把玩着一支雷光隐隐的箭矢，很是有点苦恼的抓着头发：“我的箭，应该能破开这家伙的粗皮厚肉吧？能破开吧？不动用那种力量的话……应该可以吧？”

　　琢磨了一阵，风行突然笑了起来：“管他这么多呢？姬昊越强越好啊！那些异族的恶鬼啊，等着我把他们一个个射成筛子吧！”

　　远处一朵乌云翻滚而来，乌云上一名身穿黑衣的帝舜近侍手持一块令牌昂首挺立。

　　“垚伯！帝舜有令，带上你垚伯领参加赌斗的人，速速赶去蒲阪备战！”


第五百七十一章 玄武战车

　　姬昊，少司，蛮蛮，太司，雨牧，风行。

　　这是异族使者毗赤天指名道姓，必须参加生死赌斗的人选。

　　除开他们，还有祝融氏祝融龙为首的八大巫帝，烛龙部烛龙炎为首的四大巫帝，以及他们统辖的数十名巫王，将陪同姬昊他们一起参加赌斗。

　　异族敢提出那样惊人的赌注，可见他们对胜利极有信心。为了同伴的安全，姬昊选择了最安全的做法，携带了战斗力足够的下属一并参加。

　　垚山城门外，数十名垚伯领的族老围绕着一堆篝火手舞足蹈，他们大声吟唱着祈福的咒语，恳请天地神灵能够庇护姬昊一行人，让他们平安归来。

　　姬夏带着一众金乌部的族人站在城门口，静静的看着姬昊一行人。

　　“昊啊，一切当心！”姬夏看着姬昊，很严肃地说道：“你长大啦……一切要靠自己当心。”

　　姬昊跪倒在地，向姬夏磕头行礼，沉声说道：“阿爹放心，帮我守好垚山城就是，我一定能平安回来。你知道我的本事。”

　　姬夏摸了摸下巴上的胡须，故作爽朗的‘哈哈’大笑了起来。

　　他和姬昊交手过，得到了上古大巫神的传承，姬夏的实力每天都在突飞猛进，但是正面作战的时候，姬夏一直被姬昊暴力压制。

　　论本命星力的质量，姬夏的本命星力远不如姬昊的太阳星力；在近身作战最重要的速度方面，姬昊的速度也远超姬夏。

　　唯有在肉体力量方面，全盘继承了姬燎三大本命巫星，而且每一颗本命巫星的力量都达到了六星境的姬夏全盘压制住了姬昊。问题是，速度跟不上，他根本打不中姬昊，空有力量又能怎样？

　　“昊，你比阿爹强。”姬夏有点苦恼的抓了抓脑袋：“你才是巫王哩……不过也好，赶紧回来吧，回来了赶紧生几个娃娃，你阿姆还等着帮你养娃娃呢。”

　　姬夏的心紧张得抽成了一团，他只能用这种话开宽慰自己，宽慰姬昊。

　　姬昊站起身来憨笑，除了憨笑，他也不知道说什么才好。

　　少司俏脸微红，耷拉着脸不吭声。只有蛮蛮兴高采烈的一把抓住了姬昊的胳膊：“耶，养娃娃好玩么？昊，我们回来了就养娃娃玩吧？”

　　姬夏和一众金乌部的族人齐声大笑，远近送行的人群也都笑了起来。祝融龙等祝融氏的巫帝一个个耷拉着脸，低着头看着脚尖不敢吭声——自家的这位小主子实在是有点让他们丢脸啊！

　　站在姬昊肩膀上左顾右盼，顾盼之间双眸神光四射的鸦公长啸了一声，他张开翅膀，身体向上一扑，很快就膨胀到百丈大小。巨大的羽翼狠狠一抖，一片火云平地卷起，鸦公托起了姬昊等人，化身为一道金红色火线撕开虚空，带着刺耳的破空声向蒲阪飞去。

　　姬夏一跺脚，他迅速飞上百里高空，怔怔的看着急速远去的姬昊一行人。

　　“哎，昊真的长大了！”姬夏有点意兴阑珊的摇了摇头，他看着下方偌大的垚山城，低声咕哝道：“我现在只能给自家娃娃看守家业了么？我已经老得走不动了不成？”

　　不提姬夏的自怨自艾，已经完全进化为上古三足金乌血脉，实力得到极大提升的鸦公化身流光瞬息万里，带着姬昊等人一路顺利的来到了蒲阪。

　　刚刚进入蒲阪的凌空，一道光芒就迎了上来，姬昊伸手一抓，一块玉符在他手中炸开，姒文命的声音传了过来：“姬昊，速速过来内殿一趟。”

　　姬昊毫不犹豫的让鸦公调转方向，向着巫殿的方向飞去。

　　小半个时辰后，在巫殿内殿中，姬昊见到了姒熙、姒文命、烛龙晷、五龙垚等人。宽敞的大殿中，一架玄武战车静静的悬浮在半空。

　　和赤坂山一战姬昊见过的玄武战车不同，眼前这架玄武战车不知道被巫殿的宗匠用什么材料复原，完全就是一头活生生的玄武形状，首尾俱全、四肢完整，肢体上的龙鳞黑黝黝的闪耀着寒光，显得极其的狰狞威猛。

　　偶尔可见这些龙鳞上一缕缕烟气升腾，无数的符文在烟气中一闪即逝。

　　按照巫器符文数量越多、威力越强的特征，这些龙鳞一片龙鳞上就有数十万个符文隐现，品质足以和巫帝级的巫宝相提并论。

　　“这是什么？”姬昊好奇的看着眼前的大家伙。

　　“玄武战车。”姒文命转过头来，凝重的向姬昊说道：“倾尽巫殿秘库中能收集到的珍稀神料，这一年时间来，这样的战车，我们也只锻造出了六架这样的战车。”

　　一旁的夸父焱拎着大锤子走了上来，口水四溅的介绍起这架玄武战车的好处。

　　原本玄武战车就是巫殿防御力最强大的战车，冲锋破阵时任凭敌人攻击，从无一架玄武战车被攻破过。但是以往的玄武战车防御有余，可是杀伤力非常有限。

　　赤坂山一战，姬昊从帝氏一族敲诈了众多脩族的设计图纸，夸父焱为首的巫殿宗匠们潜心研究了几年，以玄武战车为蓝图，终于设计出了眼前的这种攻防皆备的强大战具。

　　复原成了玄武形状的战车，他的尾巴是一条攻击距离极长的软鞭，平时收缩时只有三丈长短，但是一旦全力发动就能瞬间伸长数百里。柔韧无比的软鞭上密密麻麻的尽是锋利无比的破甲刀锋，轻轻一绞就连巫帝之躯都能撕成粉碎。

　　战车的四肢则是力量巨大的近战杀器，巫殿测试的时候，这四肢全力撕扯，可以在短短一刻钟内撕开一座大型防御巫阵，杀伤力极其恐怖。

　　至于那一颗玄武龙头则是这座战车杀伤力最强的武器，只要填充巨量的巫晶，这颗玄武龙头就能喷出一道杀伤力堪比九星巫帝的万咒巫雷。

　　远攻近战具备，再加上原本玄武战车的绝强防御力，而且战车内部还用强力巫阵开辟出了方圆百里的庞大空间，足以容纳数万人在内起居休息。

　　这样的一架玄武战车堪称镇国神器！

　　以巫殿的庞大底蕴，也只制造出了六架这样的玄武战车。

　　参加赌斗的姒文命一架，华胥烈一架，烈山亢一架，然后就是姬昊得到了一架。

　　“里面空间不小，我们已经在里面装满了粮食、熏肉、药草、淡水和巫晶。”姒文命看着姬昊，很是严肃地说道：“姬昊，此番赌斗一定小心谨慎……大家都要活着回来。”

　　姬昊看着悬浮在面前的玄武战车，凝重的点了点头。


第五百七十二章 死亡威胁

　　蒲阪西侧，一座规模庞大的营地迅速搭建了起来。

　　古朴厚重的巨石大殿，花俏华丽的宫殿楼阁，粗陋朴质的木屋茅舍，野蛮直率的兽皮帐篷，乱七八糟的建筑混杂在一起，勾勒出了一副混乱的画卷。

　　数万个部族精挑细选出来，准备参加生死赌斗的上千万人族菁英，以及他们准备带进赌斗小世界的随行护卫和战士，乱糟糟的数亿人聚集在这里，巨大的营地一眼望不到边际。

　　衣饰华美的世家子弟招摇过市，身披兽皮的蛮族战士大呼小叫，披挂重甲的魁梧汉子吹鼻子瞪眼，老成厚重的部族高层四处奔走。营地内人声鼎沸，飞禽走兽各种坐骑仰天长啸，更有各族巫祭豢养的毒虫毒蛇满地乱爬，偌大的营地乌烟瘴气的让人几乎要崩溃当场。

　　要不是帝舜出动了自家的近卫军四处弹压，这些聚集在蒲阪的人族菁英们搞不好早就大打出手，还没参加生死赌斗呢就已经闹出人命来了。

　　姬昊跟着姒文命踏入营地没多久，就亲眼看到了上千起相互挑衅约战的场面。

　　数万个大小部族，相互之间恩怨交缠了不知道多少年，能来到这里的都是各族的菁英子弟，一个个心高气傲谁也不服谁，一个个巴不得闹出点事情好炫耀武力、出人头地。

　　姬昊一路行来，就只觉得空气中弥漫着一股浓烈的戾气，好些人的眼光中都带着刀子。

　　好容易来到了营地正中位置，这里留出了一大片空地，各部族带队的长老，还有那些有伯候身份的人族高层聚集在这里，相互之间高谈阔论，点评着各自部族出战之人的实力。

　　这次的生死赌斗是人族大事，更是各部族的大事。

　　帝舜定下了规则，在这次的生死赌斗中，立下的功劳排名前三的人有资格争夺人王之位，这就逼得各大部族都把自家最优秀的子弟派了出来。

　　短短几天时间，在场的人族高层对各部族的精英都有了大致的衡量，多少也在心里为他们制定了一个排名。比如说华胥部、烈山部、有熊氏、烛龙部这样的大部族，他们的‘帝子’排名就很高。

　　至于说姬昊，虽然他在赤坂山一战的表现很出彩，但是他的个人修为太低，‘区区新晋巫王’的实力，他在参战的上千万人族菁英中，就连前百万名都没排进去。

　　要知道，各大部族出动的帝子清一色都是巫帝级的修为，比如说羿神，比如说烈山旭，比如说公孙元，那都是巫帝级的高手。其他各族精英虽然没有突破巫帝，但是也都是老资格的巫王高手，战斗力哪里是姬昊这么一个新晋巫王不过一年左右的小家伙能比的？

　　有好事的部族高层在广场的角落里支起了摊子，摆开了赌局。他们开设了众多的盘口，有赌战功最多的人是谁的，也有赌前三位到前百位的军功归属谁的，更有赌各大部族的精英们谁会第一个战死、谁又能活到最后的。

　　好些部族高层纷纷下注，将重注压在了自家部族的年轻人身上。

　　广场上就听到巫晶和玉币相互撞击发出的脆响，更有人大呼小叫的相互嘲讽抨击，诅咒对方部族出战的年轻人肯定第一个死掉。

　　姬昊走进广场，有认识的部族高层纷纷向他挥手致意。

　　姬昊急忙还礼，这里人头汹涌，相互之间问候致意的人又多，姬昊一时间忙得焦头烂额。

　　骤然间一股大力袭来，姬昊面前正和他相互见礼的几个部族长老被大力推开，浑身锐气四射的羿神在一群十日国高手的簇拥下分开人群走了过来。

　　十日国势力极强，被羿神暴力推开的各部长老很是恼怒，但是忌惮十日国的势力，他们向姬昊远远的苦笑了一声，忙不迭的离开了是非之地。

　　“垚伯得罪了无支祈也就罢了，难道他和羿神太子也有仇怨？”

　　“谁知道呢？不过垚伯也不用害怕十日国啊，祝融氏的女婿会怕了谁？”

　　“嘻嘻，可不是么？糟了，快走，祝融蛮蛮看过来了，可别被她给惦记上了。”

　　人群中窃窃私语不绝，姬昊却没心思搭理这些人，他看着羿神，淡淡地笑道：“羿神太子？你找我有事？”

　　羿神手指一挑，一块紫色玉符从他指尖跳了出来。一丝丝电光缠绕在玉符上，然后玉符骤然向姬昊身后的风行飞去，慢慢的围绕着风行旋转起来。

　　“跑不掉的。羿风！”羿神‘咯咯’笑了起来，他眯着眼看着风行，冷声笑道：“羿青鸟在赤坂山突然失踪，是被你们杀了吧？”

　　风行不吭声，姬昊冷笑一声，右手一挥，一道金色火焰裹住了那枚玉符，瞬间将它烧成了一缕青烟：“羿神，你说什么，我怎么听不懂呢？羿青鸟？那是谁？”

　　羿神凝视着姬昊，一个字一个字地说道：“这样的玉符我身上有很多，它已经记住了羿风的气息，他就跑不掉了。垚伯，把人交出来，嬴云鹏的帐，我们一笔勾销。”

　　姬昊上前了一步，他的胸膛顶在了羿神的胸膛上，两人的鼻尖紧紧的撞在了一起。姬昊冷笑道：“你说什么？麻烦你再说一遍？”

　　羿神胸膛狠狠的向前一顶。

　　只听得一声巨响，姬昊和羿神脚下的地面突然裂开了百多丈长、足足有三尺宽的裂痕，两人之间的距离也就拉开了三尺多宽，羿神的身体纹丝不动，姬昊则是胸口一痛，不由自主的向后退了九步。

　　‘咔擦’声不绝于耳，姬昊每退后一步，都将一股巨力砸进地下深处，方圆数十里的地面隐隐颤抖，出现了无数的裂痕。

　　很显然，羿神的肉体力量超过了姬昊，现在的姬昊远不足以和羿神对抗。

　　一支帝舜的近卫军战士迅速赶了过来，一名帝舜的近卫臣子厉声喝道：“中陆世界，严禁胡乱打斗。要厮杀解决恩怨，上高空去。”

　　羿神冷笑了一声，摊开了双手向那近卫臣子歉然一笑，然后当着四周无数部族高层、无数参加赌斗的部族菁英的面，他一个字一个字地说道：“很好……姬昊，还有羿风，你们这次死定了！赌斗场内，生死莫怨，这是所有部族长老联手做的决定，你们死定了！”

　　姬昊伸出手指着羿神轻轻一笑：“是么？谁死谁活，还不一定呢。”


第五百七十三章 兄妹反目

　　广袤的营地中点起了无数篝火，洗扒干净的野兽架在篝火上烤得‘吱吱’直冒油。

　　秋高气爽、天高云淡，夜空中一片微微发亮的光幕闪烁，帝舜的身影被巫法投射在天幕中，巨大的身影足以让整个营地的所有人都看得清清楚楚。

　　一道道微风打着旋儿吹过，将帝舜的声音传向四面八方。

　　作为人族部落联盟的人王，帝舜在履行人王的义务，在说一些在姬昊看来完全没用的空头废话。帝舜在鼓励所有参加生死赌斗的人族菁英，号召他们以人族利益为重，以人族大局出发，同心协力、联手应敌，争取为人族赢下这场赌战。

　　对于帝舜的话姬昊不置可否。

　　不说其他部族的利益冲突，单单他和无支祈的恩怨就注定，这次赌斗中，来自北荒水神一脉的所有部族都会是他的敌人，无支祈绝对不会放弃击杀姬昊的机会。

　　而不久前，姬昊还和羿神彻底交恶。

　　原本嬴云鹏的仇怨就没有解决，现在又加上了风行的陈年旧仇。风行这家伙居然带着羿神部的镇族神器，从东荒大陆逃到了中陆世界！

　　姬昊绝对不会交出风行，那么以羿神部为首的十日国，还有东荒的绝大多数以十日国马首是瞻的部族，自然而然也都成了姬昊的敌人。

　　“风行，干，羿神那家伙敢来找我们的麻烦，干掉他就是！”想到恼火的地方，姬昊看到风行正蹲在篝火旁发呆，他干脆举起了酒碗，用力的给了风行一拳。

　　“姬昊！”风行端着酒碗抬起头来想要说点什么。

　　“少废话，喝酒！”姬昊看着风行，一个字一个字地说道：“我们是朋友，我们是并肩作战过的兄弟，所以不要有任何解释。羿神是你的敌人，那就是我们的敌人，是我们整个垚伯领的敌人！”

　　将酒碗中的美酒一饮而尽，姬昊淡淡地说道：“别忘了，就算没有你的事情，我可是出身金乌部，十日国可是和我们金乌部有血仇，他们怎可能轻松放过我？”

　　风行咧嘴一笑，端着酒碗大口喝了一口。他兴致勃勃地笑道：“对哦，我差点忘了这个茬儿了，姬昊你和十日国也有旧仇哩。这样的话，我们想个办法，先把羿神干掉吧！”

　　雨牧、太司、蛮蛮同时来了精神，几个人凑在一起，七嘴八舌的讨论着要如何才能干净利落的干掉羿神。

　　正讨论得热火朝天，四周突然响起了海啸般的欢呼声，更有无数的人族战士举起了酒碗、酒杯、酒爵、酒坛，向着天幕上的帝舜身影大声欢呼。

　　烈酒飘香，香飘万里。四面八方无数人在尽情畅饮，这是参加生死赌斗前最后的狂欢。

　　没人在乎帝舜说了什么，无非就是去一个地方，摆开场子和异族恶鬼大杀一通，杀死恶鬼最多的那三个人就有资格竞争人王之位，这是多简单的事情啊？

　　欢呼声中，脸色难看的祝融天命拎着一个酒坛子大步走了过来。

　　一见到祝融天命，蛮蛮立刻翻了个白眼，装作喝醉酒的模样一头栽倒在少司怀里，还很响亮的打起了呼噜。少司笑着摇了摇头，轻轻搂着蛮蛮，自己往篝火旁凑了凑。

　　“干什么？”雨牧站了起来，肥硕的身躯挡在了祝融天命面前：“天命太子，咱们命格不和，您还是不要来我们这里讨骂了吧？”

　　祝融龙、祝融虎几人悄然站起身来，眯着眼看着祝融天命。

　　隔着一丈多远，祝融天命低沉有力的喝道：“姬昊，我希望你能做出正确的选择。”

　　姬昊懒洋洋的抬起头来，懒散地说道：“正确的选择？什么是正确的选择？”

　　祝融天命的脸上闪过一抹红光，他看着姬昊笑道：“羿神、烈山旭，还有其他各部上百帝子，准备联手助我争夺战功，将我推上战功第一的位置，助我争夺人王之位。你现在若是愿意认我为主，以后我登上大位之后，一定不会亏待你。”

　　姬昊愕然看着祝融天命。

　　羿神居然会帮助他？烈山旭也和他勾搭在了一起？甚至还有其他各部上百帝子联手助他？

　　开什么玩笑，‘帝子’这个头衔不是人族的正式封号，却也只有那些曾涌现过人王的顶级部族才有资格册封。诸如烈山旭这样拥有帝子头衔的精英，个个心高气傲，个个都认为老子天下第一，个个都盯着人王宝座下死力呢。

　　祝融天命居然能让上百帝子全力助他？

　　“砵丘伽！”姬昊低声咕哝了一句。这不是祝融天命能做到的事情，只能是砵丘伽的手段。

　　“认我为主，以后自然有你好处。”祝融天命絮絮叨叨地说道：“还有，以后你和羿神都是我的臣子，不要为了区区一个羿神部的叛徒伤了和气。你亲自砍掉羿风的四肢，把他交给羿神罢，我为你们说和，你和羿神之间，金乌部和十日国之间的仇怨都能抹消掉。”

　　姬昊沉默了一阵，他抬起头来，悠悠笑道：“可是，我已经决定全力帮助姒文命大叔了。所以，天命太子，你还是从哪里来的，就回哪里去吧。”

　　祝融天命的脸色骤然一变，姬昊的拒绝是如此的干脆，这让他感到自己的尊严被极大的损伤了。

　　按照他的脾气，他现在应该招呼护卫过来将姬昊砍成肉泥……但是想到姬昊现今拥有的实力，以及金乌部获取的上古巫神的传承，再加上姬昊身边的祝融龙、烛龙晷等强大巫帝的战力，祝融天命忍下了这口气。

　　他干笑道：“姬昊，你和我毕竟是一家人。你可是蛮蛮的夫婿，你怎么能去帮外人呢？”

　　姬昊站起身来，还没开口，躺在少司怀里装睡的蛮蛮犹如矫健的豹子一样一跃而起，身体一闪就到了祝融天命面前。

　　祝融天命急忙挤出了一脸笑容，弯腰向身形娇小的蛮蛮笑道：“蛮蛮，我们可是亲兄……”

　　“谁和你是亲兄妹呢？你不是好人，一直想要害姬昊！你还从小欺负我！”蛮蛮从袖子里抓出了莲花锤，一锤子狠狠的抽在了祝融天命的脸上。

　　禹馀道人炼制的莲花锤上喷出一道火雷，呼啸着穿透了祝融天命的面颊，炸碎了他满口大牙。

　　“谁和你是兄妹呢？”蛮蛮狠狠的哼了一声。

　　“好……蛮蛮……”祝融天命吐血飞退，恼羞成怒的转身就走：“既然如此，你我再无兄妹之情，大家就各看手段吧！”


第五百七十四章 心理震慑

　　广场最中心处，最大的一堆篝火旁，身穿粗布衣的帝舜坐在一块草席上，笑呵呵的看着数十丈外蛮蛮和祝融天命之间的冲突。

　　端起一碗温热的老酒，帝舜轻声感慨道：“年轻真好，真是有活力啊！”

　　能够和帝舜坐在一起的，都是人族身份最崇高的大人物，比如说华胥氏的太上长老，烈山氏的当代族长，凤族的少主凤琴心等等。

　　除开这些一句话就能让蒲阪颤悠几下的大人物，今天的帝舜身边还多了一个高冠长袍，但是身影却被夜色笼罩的高大人影。

　　虽然就坐在篝火旁，熊熊火光照亮了所有人的面孔，唯独这名头戴造型古朴的高冠，身穿长袍，盘坐在地都和寻常人身高相当的魁梧人影身形朦胧，一层若有若无的暗色笼罩了他，任凭人用尽了目力也看不清他究竟长什么模样。

　　听了帝舜的话，这人影淡淡地笑道：“劲不能拧成一条绳，这次赌斗，你觉得有几分把握？”

　　帝舜的手抖了抖，酒碗中的美酒晃了晃，几点酒水溅了出来，洒在了他的手上。沉默了许久，帝舜沉声道：“我已经做好了准备，在蒲阪南方断云山脉之南，正在建造新的人族都城。”

　　人影轻声道：“已经做好了赤坂山被异族拿走，彻底放弃蒲阪的准备了么？”

　　帝舜低下头，坐在帝舜身边的烛龙晷、姒熙这样的人族重臣也都神色黯淡，轻轻的摇了摇头。这次的生死赌斗，人族全完是赶鸭子上架，被异族逼着参加这次赌斗。

　　异族敢提出这么大的赌注，他们不说十成十的能赢，起码也有七八分的把握。

　　一旦赤坂山落入异族手中，蒲阪就彻底暴露在异族屠刀之下，不趁早做准备，将蒲阪的精华转移到南方更安全的地方去，一旦赌斗之后异族突下杀手的话，人族的损失就难以估量。

　　“真恨啊，蒲阪，三皇之时建都蒲阪，若是在我手中丢掉了……我还有什么脸去见他们？”帝舜有点郁闷的端起酒碗灌了一口酒。

　　数十丈外，被蛮蛮一锤打飞的祝融天命气急败坏的呼喝着，带着大群护卫想要找姬昊和蛮蛮的麻烦。心头憋闷的帝舜突然站起身来，低沉的喝道：“出征之前，谁敢坏我军纪，当受严惩！”

　　祝融天命和他的一众党羽同时一愣神，乖乖的缩回了人群中不敢再起风波。

　　帝舜坐回草席上，用酒碗从一个大酒缸里舀了一碗酒，神色阴郁地说道：“一群不让人省心的娃娃，一个个活泼过头了，生死大战在前，还在勾心斗角……他们就不能为整个人族的前途考虑考虑么？”

　　那高大的人影坐在原位纹丝不动，他淡然笑道：“你担心什么？没有了蒲阪又怎样？当年我们人族最落魄之时几乎被灭族，但是不也繁衍到了现在？现在我们比当年强大了多少倍？些许挫折，你怕什么？”

　　转过头，人影脸上一抹幽光闪烁，盯着帝舜说道：“重华，你是当代人王，对这些小崽子，你要有信心……一如当年，我们将整个人族交给你一样，我们对你也有信心。而你这些年，做得不坏。”

　　帝舜举起酒碗，慢慢的一口将碗里美酒一饮而尽，他扭头看向了远处，低沉地说道：“异族的使者到了。”

　　一座金属制成的浮空战城在数百头蛟龙的拖拽下，看似缓慢，实则快如狂风的向这边飞了过来。那座浮空战城的面积极大，城墙长宽在百里左右，城墙上无数防御符文熠熠生辉，在夜色中光芒万丈犹如一颗小太阳般醒目。

　　隔着老远，营地中的人族战士就发现了这座浮空战城。

　　大群大群的人族精英纷纷站起，一个个惊呼不断的指着那座通体由金属制成的城池。

　　这么巨大的一座城池，居然能完全悬浮在半空，而且以这么快的速度凌空飞行，这种技术现在的人族拍马难及。难以想象，如果异族在过去的战争中，将这样的浮空金属城池投入战场，会对人族军队造成多大的伤亡。

　　一些胆气不够的人族战士顿时面色有点发白，来自正北方、正越来越近的金属城池犹如一座大山沉甸甸的压在了他们的心头——人族，果然比不上异族恶鬼；异族恶鬼，果然掌握了人族难以比拟的强大力量！

　　这座城池就好像一片乌云飘然而来，参加生死赌斗的上千万人族战士、还有他们准备带去参加生死赌斗的随行战士还没正式入场，原本饱满的信心和战斗意志已经被消磨了小半。

　　姬昊也站起身来，骇然看着这座长宽百里、城内矗立着的十二座神塔高达千丈的金属城池。

　　中陆世界的天空中，经常可以看到一座座大大小小的山峰飘浮而过，但那是天地生成的奇景，以人族巫殿如今的手段，最多能让一座方圆十几里的山峰恒久的悬浮在天空。

　　长宽百里的金属城池，究竟要动用多么巨大的力量，才能让他犹如鸟儿一样在天空中急速飞行？

　　拥有这样宏大力量的金属城池，又拥有多么强大的杀伤力？要如何才能将他毁坏？

　　异族拥有的力量，实在是太可怕了。姬昊都觉得心里一阵沉甸甸的，脸色不由得阴沉下来。

　　巨大的金属城池迅速飞了过来，犹如一块乌云悬浮在了营地上空。不多时几个虞族贵族在大群伽族战士的簇拥下从城内飞出，一名身穿灰色长袍，身体四周不断荡开一道道肉眼可见空间波纹的虞族贵族高傲的笑了起来：

　　“卑贱的土著生物们，这些人，就是你们准备参加生死赌斗的人选么？嗯，比我们规定的一千万的下限要多出不少人呀。这样挺好的，能一次杀个痛快。”

　　“好了，做好出发的准备了么？我们这里准备了传送阵，将你们送去苍天之上。”

　　“你们这些卑贱而愚蠢的土著生物，你们那些粗陋、简单的传送阵，可没办法让你们去到那里。如果让你们自己飞着过去的话，那也太浪费时间了。”

　　帝舜和一众人族重臣腾空飞起，站在了那些虞族贵族的面前遥遥对峙。

　　“要出发了么？人族的儿郎们，准备好，要出发了！”帝舜大喝了一声。


第五百七十五章 苍天之上

　　金属城池悬浮在高空，遮云蔽日、带给地面上的人庞大的心理压力。

　　地面上，无数人族俊才高高举起手中酒坛，一口气将手中浓烈的美酒喝得干干净净，随后就听得‘啪啪’声不绝于耳，无数酒坛被丢在地上砸得粉碎。

　　“杀光异族恶鬼！”有熊氏帝子公孙元拔出一柄通体金黄的长剑，向着天空异族使者狠狠一挥。

　　“杀光异族恶鬼！”祝融天命微微皱起了眉头，很是不满的向公孙元看了一眼。这种出风头的事情，这种首当其冲高喊口号的事情，怎么就让公孙元夺了先机？

　　“杀光异族恶鬼！”高亢激昂的呼喊声渐渐汇聚成汹涌澎湃的洪流，滚滚回荡在蒲阪的夜空。

　　渐渐的，蒲阪的方向，有众多人影飞上了天空，静静的眺望着这边。

　　‘咚’的一声，蒲阪议政大殿门前的悬挂的铜钟被敲响，随后绵绵钟声不断响起，声传万里，震碎了漫天薄云。一个又一个巫王以上实力的高手飞上高空，悬浮在蒲阪上空，在滚滚钟声中静静的看着这边。

　　生死赌斗，若是人族胜了，则扩土亿万里，安享千年和平。

　　生死赌斗，若是人族败了，则输掉赤坂山，全盘为人所制。

　　渐渐的，有喧哗声从蒲阪的方向传来，好些实力强大的巫王巫帝用尽了力气放声大吼，巨大的吼声犹如高空的雷暴一样滚滚传来：“杀光异族恶鬼！”

　　戾气冲天，战意翻滚，无数人族战士的气息在这一刻融为一体，化为一股有如实质的恐怖气息向高空的金属城池，向那几个异族使者撞了过去。

　　几个虞族贵族面色微变，忙不迭的向上飞起，避开了这股气息的锋芒。

　　‘嗡’的一声，金属城池上无数道复杂华丽的符文亮起，数十重厚达数丈的光幢色泽各异，将整个城池牢牢护在正中。数以亿万计的人族战士满腔战意、浑身血气凝成的气息撞击在厚厚光幢上，只见流光荡漾，偌大的金属城池丝毫不动。

　　高空中云烟缠绕，大片云霞凭空凝聚，随后好些身高千丈以上的神人自天而降，好奇的看着营地中群情激荡的人族战士。

　　姬昊的老熟人夸娥氏站在一朵白云上，怔怔的看着地面上的人群自言自语：“又要敲锣打鼓，又要敲锣打鼓……嫌死掉的人不够多么？你们这些家伙要是都死了，我们从哪里弄美酒、烤肉呢？”

　　几个虞族贵族转过头去，倨傲的看着站在云团上的众多神人。

　　身穿黑灰色长袍，身边有无数空间波纹环绕的虞族贵族厉声笑道：“刀下残魂，你们也可以参战，我们并不在乎多杀几个。”

　　夸娥氏等一众神人默然不语，只是站在云团上静静的看着大声咆哮的人族战士。

　　姬昊看到有一多半的神人紧握拳头，浑身青筋凸起，显然他们心头也充斥着怒火。但是所有神人都一言不发，任凭虞族贵族们用尽言辞挑衅，他们只是默默的站在那里。

　　“打他们呀！”蛮蛮站在姬昊身边，不解的看着夸娥氏他们。

　　就算是脑筋最单纯的蛮蛮，也看出来了夸娥氏他们的情绪不对劲。但是这些实力强横的神人，他们强忍住了怒火，硬是没有一个人上前和那些虞族贵族拼命。

　　“哪，这么大的块头，怎么这么胆小呢？难怪只能帮人家建城、做苦力换美酒烤肉。”蛮蛮微微一撇嘴，很不屑的低声咕哝起来。

　　姬昊轻轻的拍打着蛮蛮的脑袋，若有所思的看着夸娥氏。

　　这些有着强大力量，但是宁可扼守底线，靠帮人族建城、做苦力来换取美酒烤肉，也不依仗武力肆意胡为的神人们，他们真的是因为胆小才不出手么？

　　胡乱挥霍武力的人并不可怕，那些拥有强大的力量，但是能死守底线、维持自身信念，哪怕忍辱负重、任凭人讥嘲挑衅的人，才是真正可怕的存在啊。

　　夸娥氏这些家伙！

　　面对几个虞族贵族的挑衅，夸娥氏双手抱在胸前，很无赖的往天空吐了一口吐沫：“啊呸，和你们打架没好处，散了，散了，兄弟们，回去睡大觉去。这两年不用出来干活，垚伯给的那一笔钱还足够咱们兄弟们过几年好日子哩，回去睡大觉去！”

　　一众神人‘哈哈’大笑，天空一阵雷霆轰鸣、暴风骤雨，风云卷动之后，数百名赶过来看热闹的神人消失得无影无踪。

　　虞族贵族们发出信号，金属城池的城门开启。

　　帝舜站在地上纹丝不动，他身边那个身形朦胧的高大人影飞上天空，一马当先的闯入了金属城池中。

　　无数人族参战的精英战士纷纷腾空飞起，一朵朵云团直冲高空，紧随在那高大身影的背后，络绎从金属城池的四方城门进入城内。

　　长宽百里的金属城池中，一座直径数十里的传送阵正喷射出刺目的强光。

　　地面上，数百座高大的祭坛从虚空中涌出，帝舜指挥着大群大群的巫祭，斩杀了无数的牲口和异族奴隶，将他们的血肉、精魂献上祭坛。

　　数千名人族实力最强的老巫祭围绕着祭坛载歌载舞，声嘶力竭的念诵着咒语，祈求天地之间一切冥冥中的存在，保佑这次参加生死赌斗的各族精英。

　　不仅仅是为了各族战士的生死，更是为了整个人族的气运。

　　这一次若是胜了，人族当能得到巨大的利益；但是这一次若是败了，那么人族也将一蹶不振，起码数万年缓不过起来。这是种族的气运之战，所有的老巫祭嘶声念诵咒语，全部精血都投入了虔诚的祈祷中。

　　“诸位，还请平安归来！”帝舜带着一众人族重臣，向不断腾空而起的各族精英深深一礼。

　　“喏！”姒文命、华胥烈、烈山亢、姬昊等人站在云团上，肃然向帝舜等人还礼。

　　云速快极，姬昊等人迅速进入金属城池，闯入那座巨大的传送阵中。

　　一道强光冲天而起，姬昊只觉得身边一阵天摇地动，不知道过了多久，他们突然来到了一片奇异的虚空中。

　　“欢迎来到苍天之上……愚蠢无知的土著蝼蚁们！”姬昊刚刚稳住了身形，耳边就传来了尖锐的嘲讽声。


第五百七十六章 泾渭分明

　　苍天之上。

　　所谓苍天，就是凡人平时认定的那一片天穹，在凡人眼里，周天星辰都按照某个奇异的规律排列在天穹之中，苍天就是极致的高度。

　　但是在真正的大能眼里，这个世界的结构和凡人所见的完全不同。

　　天穹之上的星辰，那些在夜里无比璀璨，五颜六色好似抬手可及的星辰，只是真正的星辰的投影。

　　打个比方，中陆和四荒所在的空间是鸡蛋的蛋黄，苍天就是蛋清和蛋黄之间的分割线，所有的星辰都被包容在蛋清中自成体系。

　　而蛋清的边缘，也就是蛋壳的位置，就是这个大世界和外界的屏障。

　　此刻姬昊他们所在的方位，就在蛋清的最边缘处，也就是所谓的苍天之上的位置。

　　这里青蒙蒙一片，虚空中没有半点灰尘，一眼望去，能看到无数巨大的星辰按照某个无法言喻的奇异轨迹在虚空中快捷无比的运转。

　　肉眼可见的星力波动在虚空中相互交错撞击，荡起了无数巨大的漩涡和能量潮汐。虚空中静悄悄的，犹如深夜的古墓地一样静谧，那些巨大的、足以瞬间吞噬无数生灵的漩涡和能量潮汐随生随灭，没有发出半点儿声音。

　　但是仔细向那些巨大的，巨大到无法形容的星辰凝视许久，姬昊的元神就剧烈的震荡起来，他肉体的耳朵没有听到任何声响，但是他的元神却被星辰转动时发出的巨大声音震得七荤八素差点昏厥。

　　大音希声，这些星辰运转之时发出的声音宏大无比，但是正因为这声音太巨大了，所以肉胎凡体才听不到任何声音。只有姬昊这样修成了元神，感知力比巫帝都要灵敏的存在，才能感受到星辰运转时可怕的声势。

　　正因为修成了元神，此刻站在姬昊身边的蛮蛮、少司等人浑然无事，正好奇的打量着远远近近无数的星辰，唯独姬昊面色如土，冷汗犹如溪水一样从身上不断流淌下来，元神中传来了粉碎一般的剧痛。

　　幸好姬昊很快就回过神来，他元神挥动混元太阳幡，道道太阳精火倒卷而下包裹了元神，星辰转动的庞大声浪被太阳精火隔绝，虽然还能听到一些响声，但是那种几乎震得他魂飞魄散的剧痛就彻底消散了。

　　不仅如此，虚空中驳杂混乱的宏大星辰之力中，一道恢弘磅礴、最为恢弘伟大的热力透空而来，从姬昊每个毛孔不断注入他的身体。

　　姬昊的身体迅速被一层淡淡的金色火焰围绕，这是最精纯的太阳星力，没有被‘苍天’削弱的太阳星力。姬昊体内的本命星力迅速提升，稀薄的金色火焰在急速的增多、增厚。

　　顺着热力传来的方向望去，姬昊看到最高远的地方，一轮大日当空朗照，哪怕有亿万星辰熠熠生辉，但是姬昊看到这一轮大日的时候，就只能看到这一轮太阳，其他的星辰全部黯淡无光。

　　不仅如此，虚空之中，其他星辰好些时候都险而又险的错肩而过，随时可能相互撞击。

　　唯独太阳周边空荡荡一片，没有任何星辰敢于轻易靠近，太阳所在的那一片虚空就好像帝皇的宝座，这些星辰都是帝皇的臣子，没有任何臣子敢于轻易冒犯帝皇的威严。

　　“苍天之上！”姬昊眼里金光闪烁，他默颂禹馀阵解中关于周天星辰运转轨迹的描述，施展神通向这些星辰望了过去。

　　看了一阵子，姬昊这才发现，这些星辰无论大小，每一颗星辰都自成一个小世界。这些小世界依托在这个大世界存在，这些星辰看似快若闪电的在虚空中运转，实则他们的本体位置并没有丝毫动摇，而是他们自身的小世界在转动。

　　这种感觉极其的玄妙，姬昊一时间也无法理解这其中蕴藏的玄妙大道。

　　但是正因为每一颗星辰都自成一个小世界，所以这些星辰有时候几乎是紧贴着交错而过，实则他们相互之间还相隔亿万里之遥，所以他们并不会有正面撞击的危险。

　　不仅如此，姬昊还看到了一些星辰上方有宫殿楼阁、有山川河岳。所有的宫殿楼阁都造型古朴厚重，却透着一丝死气沉沉的味道，好似已经很多年没有人居住了。

　　“星辰之主，也是上古天庭的神灵……陨落了，全陨落了！”姒文命不知道什么时候来到了姬昊身边，他指着一颗正从姬昊头顶掠过的猩红色大星说道：“这是荧惑星，荧惑星君曾经是天庭大将，但是也陨落了。”

　　“谁干的？”姬昊很诧异的看着姒文命。

　　姒文命不吭声，目光炯炯看向了远处十二座巨大无比的神塔支撑起的一块云陆。

　　姬昊的心顿时一沉，是这些异族么？

　　虚空中一座巨大的传送阵闪烁着强烈的光芒，无数人族战士雄赳赳、气昂昂的从传送阵中走出，然后施展神通悬浮在半空中，和远处那一片巨大无朋的云陆遥遥对峙。

　　云路上，众多虞族贵族远远的眺望着这边，刚刚姬昊听到的那一声讥嘲的话语，就是其中一名身穿血色长袍的虞族青年发出。好些虞族贵族指着这边指手画脚大笑连连，显然都在讥嘲人族战士的不知量力，讥嘲他们居然敢来参加生死赌斗。

　　渐渐地，在虚空中，除了刚刚帝舜身边的那个高大身影身边汇聚了一批不参加赌斗，只是来压阵观战的人族重臣，其他来参战的人族战士，已经分成了泾渭分明的好几拨人。

　　姒文命身边，汇聚着姬昊、华胥烈、烈山亢等一大批中陆世界的大族帝子和地方伯候，很显然，姒文命在中陆世界根基雄厚，有着强大的人脉势力。

　　祝融天命身后，站着羿神、烈山旭、嬴云鹤等一大批东荒、南荒的部族精锐。南荒部族的精锐战士，理所应当的汇聚在祝融天命身后，因为羿神的关系，东荒大部分精锐也追随了祝融天命。

　　让姬昊皱眉的是，祝融天命身后还站着砵丘伽、妙莲、妙音、青梅等人，这些人也要参加赌斗？

　　公孙元和共工无忧肩并肩的站在一起，他们身后是无支祈为首的北荒水神所属的精锐。

　　但是让人吃惊的是，来自西荒的穷奇、饕餮、梼杌、猰貐等几个出了名的强横部族的战士，也都站在了公孙元和共工无忧的身后。

　　除开这势力最强盛的几派人，其他上千万参加赌斗的战士还分成了大大小小十几个团体，相互之间泾渭分明，都隔开了数百里远。

　　远远的，云陆上传来了一个尖锐的声音：

　　“时间还早，不如我们先暖暖场子？人族，你们有勇士敢来生死决斗么？”


第五百七十七章 一雷震杀

　　苍天之上，无数星辰照耀下，巨大的传送阵每时每刻不断喷吐出数以十万计的人族战士。

　　远处云团组成的大陆上，早就准备妥当的异族营地中，一尊身高六米开外，皮肤呈暗金色，肌肤都隐隐带着一种珠宝琉璃般奇异光泽的伽族壮汉冉冉飞出。

　　身材高大的伽族战士没有披甲，也没有携带兵器，赤手空拳的凌空悬浮在人族阵营前数十里的地方。他硕大的面孔上四颗眼眸开合不定，冷厉的目光缓缓扫过在场的所有人族战士。

　　“伟大至高的亢月在上，我是蚩口丰（两字合成一个字，下同），谁和我来玩玩？”

　　人族阵营，泾渭分明的众多小团体中，所有人都在左右顾盼。

　　正式生死赌斗前，人族参战的战士还没完全到齐，异族就派遣精锐战士来挑战，这分明是要打击人族的士气。这一场不管是谁派出下属迎战，若是赢了自然是脸上有光，但是如果输了的话，毫无疑问他的个人能力会受到人族高层的质疑。

　　帝舜虽然没有亲自到场，但是在场的有好几位位高权重的人族大臣。

　　更不要说那个看不清面孔的高冠身影，他身份成谜，但是越是这样的人，更有可能是人族隐世的大人物，如果在他面前丢分的话，对失败者的前途自然会造成不好的影响。

　　高冠身影举起了右手，众目睽睽之下，他朗声说道：“奉人王令，此番赌斗，杀异族大巫级战士一，得一小功；杀异族巫王级战士一，得一中功；杀异族巫帝级战士一，得一大功。杀此人者，大功一百！”

　　在场的人族菁英呼吸骤然一紧。

　　杀一个大巫级的异族，只有一件小功；杀一个巫王级的强者，只有一件中功；杀一个巫帝级的大能，这也就一件大功而已。但是杀了眼前这挑战的伽族战士，就有一百件大功？

　　杀此一人，可抵一百个巫帝级的异族恶鬼！

　　“杀！”羿神突然厉声呵斥了一声。他身后一名身形高挑面容精悍的中年男子身形如箭，带着一声刺耳的破空声激射而出，距离那伽族战士还有七八里远，右手一挥就有数千条箭气撕裂虚空。

　　中年男子身后一道青色飓风冲起数百丈高，飓风中一头大鹏虚影若隐若现，大鹏的爪子上赫然拎着一支造型粗犷的巨型箭矢。

　　伽族战士蚩口丰‘呵呵’一笑，他脚步一错，身体一晃避开了数千条凌空激射的箭气，犹如鬼魅般出现在中年男子面前。

　　姬昊浑身毛孔骤然炸开，这不是什么神通秘术，而是蚩口丰的战斗技巧已经达到了近乎于道的境界，他完全依靠肉体力量和精熟的战斗技巧，就达成了近乎瞬移的恐怖效果。

　　他一头撞进了羿神下属中年男子的怀里，左手犹如钢刀，轻松刺破了中年男子的胸膛，将他的心脏一手抓出。他的右拳则是好似铜锤，狠狠砸在中年男子的头颅上，就听得一声巨响，中年男子的头颅轰然炸开，血水喷出了数百丈远。

　　一声凄厉的惨嚎传来，中年男子的身体上一道道血光奔涌，巫帝级的强大生命力滚动，他被挖出的心脏和被打碎的头颅都在急速的重生。

　　到了巫帝境，人族的灵魂已经被强大的血气滋养得无比强横，就算头颅被轰碎，灵魂也只是受到创伤，并没有当场崩裂，只要精血足够充沛，肉体就能不断再生。

　　“输了，就不要挣扎！”伽族战士古怪的狞笑了一声，他突然张开嘴，一口咬在了被击败的中年男子的脖颈上狠狠一吸。就听得一声惨嚎，中年男子的浑身精血被这伽族战士一口抽空。

　　精血，巫帝强横生命力的根本所在。精血被抽空，中年男子残破的身体剧烈的抽搐了一阵，被那伽族战士一掌拍成了粉碎后再也没有了任何动静。

　　强大的巫帝可以滴血重生，但那也是建立在精血没有被消耗殆尽的前提下。精血被抽空了，羿神派出去的这尊巫帝也就被彻底击杀，再也没有复活的希望。

　　“亢月，蚩口丰，谁敢战我？”浑身是血的蚩口丰笑着向鸦雀无声的人族阵营勾了勾手指：“你们来了不少人，我们要求你们来的底线是一千万人，但是你们居然派来这么多人……很好，能杀一个痛快！”

　　深深的吸了一口气，蚩口丰笑道：“正式开战前，让我爽快爽快？谁，还敢来战我？反正进去那个小世界了，咱们还是要过过手的！早死、晚死，都是一个样子！”

　　祝融天命的脸色难看到了极点，他万分恼怒的瞪了羿神一眼。羿神面色铁青，死死咬着牙半晌没吭声，出战的中年男子是他手下的一把硬手，居然被人家一招击杀，他的面子也挂不住！

　　共工无忧笑了笑，向公孙元低声说了一句。

　　公孙元微微一笑，摇了摇头。

　　无支祈咧咧嘴，向身后北荒水族看了一眼，一名黑衣老人顿时飘然而出，一句话也不说，双手一挥就有一条体长百里的黑色巨蟒从他袖子里游出，张开大嘴向蚩口丰吞噬了下去。

　　短短一个呼吸后，只听一声惨嚎，黑衣老人被打得粉身碎骨，他的那条黑色巨蟒也被蚩口丰抽筋扒皮，浑身材料连一片鳞甲都没剩下的被蚩口丰收拾得干干净净。

　　人族阵营群情激荡，一个又一个小团体不断派出精锐好手挑战蚩口丰，但是连续出去了七八个人，全都是一招之间被蚩口丰轻松斩杀！

　　同等修为下，伽族战士的战斗力是同阶人族的数倍，而蚩口丰显然是伽族战士中顶级的强者，人族之中极难找到可以对抗他的存在。

　　“该死，这样下去，人族士气堪忧。”姒文命愤然上前一步，一股极其宏大的气息在他身上不断翻滚，他就要亲自出手挑战蚩口丰。

　　姬昊一把抓住了姒文命，身体一晃化为一道金光冲了出去。

　　不等蚩口丰出手，姬昊已经抓出了一枚紫气升腾长有六寸的玉符。轻喝一声，姬昊一道法印打进玉符中，就听得一声巨响，一道水缸粗细的紫色雷霆从姬昊手中喷出。

　　一声惨嚎传来，刚刚气焰嚣张不可一世的蚩口丰被姬昊一道雷符打得粉身碎骨，就连一丝残骸都没剩下。

　　雷光迸射，无数人头大小的雷霆碎屑四处疾飞，轰得虚空一阵乱斗，远远近近数百颗星辰一阵摇晃，纯阳纯刚的雷霆气息翻翻滚滚向四周扩散开，凡是感受到这股雷霆气息中蕴藏的恐怖力量的人无不色变。


第五百七十八章 重点关注

　　玄都道人送来的锦囊中，有大量威力强大的辅助物品。

　　直接从天雷中萃取雷霆精华，用大法力压缩而成的天雷霹雳子；有各种神奇效果，可隐身、可遁逃、可开山、可断流的各色灵符；更有威力巨大，一击之力可屠神戮仙的强大道符。

　　蚩口丰的实力强横无匹，连斩人族十几位巫帝，这种人铁定是异族参加生死赌斗中最顶尖的强大存在。所以姬昊狠狠心，将锦囊中威力最大的一百零八张道符取出了一张，一雷将其轰杀。

　　这道符，是禹馀道人大师兄亲手所制，锦囊中的各色杂物数以十万计，但是这个档次的道符也只有一百零八张，可见其珍贵之处。

　　不是万不得已，姬昊舍不得就这么白白浪费一张。

　　虽然一雷震杀了蚩口丰，姬昊却心痛得心脏都在哆嗦，这些道符任何一张，都可以作为垚伯领地的传家宝世世代代流传下去，都可以作为垚伯领压箱底的战略武器珍藏啊！

　　心痛如绞，却还要摆出一副风轻云淡、满不在乎的模样。

　　姬昊慢悠悠的飞回了姒文命面前，肃然向姒文命拱手行了一礼：“大人，幸不辱命。”

　　姒文命从容大度的向姬昊点了点头，双手虚扶笑道：“垚伯辛苦了，且在一旁休息。”

　　一对一答，姬昊神色自若的在姒文命身后三尺处站定，他和姒文命的对答，还有姬昊的动作，清楚的告诉在场的所有人族菁英——他是姒文命阵营的人，他的所作所为，都是为了姒文命效力。

　　帝舜身边的那高冠人影猛地鼓掌大笑了起来：“好，好，好，我人族果然多英才，那异族恶鬼纵然能横行一时，但是终究要陨落在我人族英才手中。”

　　高冠人影身板的一众人族大臣神色复杂的向姬昊看了一眼，然后纷纷附和的笑了起来，但是他们的笑容中包含的意思可就太多太多了。

　　毕竟他们当中，只有一部分人和姒文命亲近，其他的众多人，或者和南荒交好，或者和北荒亲近，或者是东荒、西荒的利益代言人，见到姒文命麾下的人出彩，他们很难高兴起来。

　　远处云陆上，异族精英们默然无语，一个个你看看我、我看看你，都是半晌作声不得。

　　亢月一族中，婆罗一族是至高无上的掌控者，血脉尊贵、地位不凡；但是亢月一族中最顶级的战士，全部出自伽族的蚩氏一族。

　　因为亢月的赐福，蚩氏一族的孩童刚出世的时候，身体就比其他各脉的伽族孩童强壮起码三倍以上。随着年纪的增加，蚩氏一族的战士得到亢月之力的不断滋养，他们的肉体会越发强大。

　　到了蚩口丰这种层次，他们单单肉体力量，就是其他各脉同阶伽族战士的十倍左右，配合他们恐怖之极的技巧传承，每一个蚩氏一族的战士，都是真正的杀戮机器。

　　就算是在异族内部，都有这样的话语流传——亢月一族的战士，就意味着无敌。

　　蚩口丰是这次亢月一脉的所有战士中实力最强的那一小撮人之一，而且他和那些强横至极的亢月战士一样，都是最近几个月异族紧急调拨来的援兵。

　　蚩口丰他们刚刚增援到来，就以摧枯拉朽之势，在角斗场上将一众同族教训得鼻青脸肿，在异族所有支脉的伽族战士心中，都树立起了蚩口丰等人无敌的形象。

　　如此强大的存在，居然被姬昊一张玉符打得灰飞烟灭。

　　这真的好像一座冰山重重砸下，异族战士们心头满满的信心骤然被打击得机会粉碎。

　　广袤的云陆正中，一座造型华美的四方形大殿中，一众异族高层齐聚一堂，正通过一面巨大的金色圆镜窥视人族的动静。见到蚩口丰被姬昊一雷轰杀，原本笑语盈盈的大殿骤然一片死寂，气氛凝滞得让人喘不过气来。

　　大殿中矗立着十三张高有十几丈的宝座，那块巨大的金色圆镜直径有三百丈左右，端端正正的镶嵌在大殿正中的地面上，十三张宝座就环绕着这面宝镜成圆形排列。

　　异族建立的虞朝，十二位执政大帝全部到场，前些日子在赤坂山和人族大打出手的帝释阎罗和梵骸也分别坐在了一张血色和一张死灰色的宝座上。

　　除了帝释阎罗和梵骸，十二位执政大帝中还有九位男子，唯独一张色泽漆黑，整个宝座都好像黑洞一样不断吞噬四周虚空的座位上，端端正正的坐着一名个头高挑，肤色白皙，面容绝美，黝黑长发垂落在地的绝色少女。

　　少女右侧，也就是大殿最上方，地位最尊崇的位置，一张血色宝座上端端正正坐着一个身披血色重甲的虞族男子。少女正带着一丝飘忽莫定的微笑，向这男子低声解说着。

　　“帝释杀大人，这个人族小家伙，如果我得到的情报没错的话，就是姬昊了。您去我族圣地参加‘日月之劫’考验的时候，您的儿子，帝刹大人和帝罗大人，就是被他杀死的。”

　　和十二位执政大帝平起平坐，显然身份特殊的帝杀眉心竖目张开，一团血淋淋的光芒微微一旋，十二位执政大帝的身体同时一晃，皮肤瞬间充血，一个个身体不由自主的颤抖起来。

　　“他就是姬昊……我仅有的两个儿子，就是被这样的弱小的蝼蚁杀死？这，真是我帝释一族的耻辱，也是我帝杀的耻辱。”帝释杀的脸色阴沉，在他身后有一轮血色圆月若隐若现，散发出的邪力让整个大殿的异族高层人人难受得快要吐血。

　　“大人，您晋升日月境后，已经，已经换上了‘帝释’这个尊贵的姓氏，您现在是帝释杀。”帝释阎罗在一旁很是有点不满的咕哝着。

　　“哦，帝释杀，对，我现在是帝释一族的直系族人。”帝释杀冷声说道：“但是这有什么意义？我的儿子，我仅有的两个儿子死了。我离开这个世界，去圣地接受考验时留在这里的儿子，没了。”

　　“他们甚至不知道我还活着，他们都认为我已经死了。我还来不及再见他们一面，他们就这么消失了。”

　　帝释杀沉默了一阵，轻轻的摇了摇头：“这个姬昊，列入必杀名单重点关注，不管是谁找到他，用最残酷的手法杀死他，我要见到他被杀死的整个过程。”

　　深吸了一口气，帝释杀沉声道：“叫那些卑贱的土著生物进来吧，生死赌斗的章法，也要和他们说说了。”


第五百七十九章 世界猎杀

　　蚩?被雷符秒杀，异族阵营鸦雀无声。

　　过了一会儿，云陆上一架车辇带着大片血云黑烟奔涌而来，一名虞族老人站在车辇上，带着诡异的冷笑来到人族阵列前方。

　　“想不到，你们还有几分小手段。不过区区蚩?这样的无能废物，在我们虞族车载斗量，根本算不上什么。”带着虞族贵族一贯的高傲，虞族老人昂着头冷声笑道：“土着们，你们当中谁能做主？尊贵的巡查使者帝释杀大人、还有尊贵的十二位执政大帝，有事情要吩咐你们。”

　　听到这老人如此说，在场的人族菁英脸色都很难看。

　　什么巡查使者？还有十二位执政大帝？他们把人族当做什么？不是商议，而是吩咐，他们完全把自己凌驾于人族之上，把自己当成了人族的主人。

　　高冠人影‘呵呵’笑了起来，带着上百名人族重臣凌空向云陆飞去。

　　这一去就是好几个时辰，过了许久许久，高冠人影和一众人族重臣这才回到了人族阵营。所有人的脸色都不好看，尤其是几个年纪略轻的大臣，他们的心情完全展露在脸上，一张脸黑得和涂了黑炭一般。

　　姒文命、姬昊等人被召集了过去，一番交谈后，姬昊知道了异族给出的生死赌斗的章法。

　　首先，那些异族特别制作了大量的法碟，那是巴掌大小的圆形玉碟，造型精美、装饰以虞族特有的花枝花鬘诸般花纹。

　　以自身精血滴入法碟后，这枚法碟就和这人绑定。一旦法碟主人被击杀，那么法碟就会彻底损坏，而击杀者手中的法碟，则会自动记录上被击杀人的数量和实力修为。

　　这是法碟最基本的功能，方便异族和人族高层统计战功，这也是应有的功能。

　　但是一旦正式开始生死赌斗，最初的一年中，这枚法碟每一天的子时，都会自动显示方圆万里内所有敌我战士的行踪十个呼吸的时间；一年后，每一天的子时，法碟会自动显示方圆十万里内所有敌我战士的行踪一刻钟；再过一年，每一天的子时，法碟会自动显示方圆百万里内所有敌我战士的行踪半个时辰！

　　如此类推，随着时间的流逝，法碟显示的敌我双方战士的范围和时间会越来越长，这对个体实力占有的异族而言是极大的便利，方便他们追杀人族战士；但是对于人族战士而言，这法碟简直就是催命符！

　　更让人气恼的是，在大殿中，帝释杀和十二位异族执政大帝狠狠的羞辱了一番高冠人影为首的人族高层。

　　他们用异族特有的高傲，很‘大方’的向人族高层宣布——为了表现出他们的怜悯和仁慈，他们可以让人族参加生死赌战的战士提前一年进入战场。

　　一年的时间，足够人族的战士聚集在一起，或者构造城池，或者布置阵法防线，建立坚固的防御体系。

　　一年后，异族战士才会进入战场，展开对人族菁英的‘猎杀’！

　　‘猎杀’，姬昊听得清清楚楚，帝释杀和异族的执政大帝们，他们使用的词是‘猎杀’！

　　对他们而言，他们根本不在乎人族究竟派遣了多少人进入战场，他们自信他们派出的一百万精锐，足以碾杀所有的人族战士。

　　对他们来说，这是一场轻松的‘猎杀’，仅仅是为了洗刷赤坂山一战带给他们的耻辱。

　　无论姒文命，还是祝融天命、共工无忧，还是其他参战的人族菁英，他们都对异族轻佻的措辞火冒三丈。所有人都纷纷发誓，一定会让这些高傲的、猖狂的异族好看。

　　一枚枚造型精美精巧的法碟发放了下来，所有参战的人族精英人手一个，所有人也都在法碟正中滴下了一点精血。

　　帝释杀和十二位执政大帝在人族高层面前，用他们膜拜的三日九月发下了恶毒的誓言，他们在法碟上并没有捣鬼，法碟的所有功能对异族和人族战士都是一视同仁。

　　也正是有了他们的誓言，人族高层才敢让人族战士们使用这些法碟，不然的话，谁知道这里面会有什么古怪的陷阱呢？

　　姬昊将一滴精血滴入法碟，看着白净的玉碟逐渐变成了血色，感受到自己和法碟之间一丝清晰的联系，他不由得皱起眉头，向云陆上同样在法碟中滴血的异族望了过去。

　　这些异族会有这么好的心肠？

　　让人族战士提前一年进入战场？他们不知道这会让人族战士占据多大的战略优势？构建了足够强大的防御体系，人族的综合战斗力起码能增加十倍！他们就这么相信自家参加赌斗的战士？

　　姬昊向姒文命说出了自己的疑惑。

　　姒文命皱起了眉头，他摇摇头叹息不语。

　　主动权掌握在异族手中，人族只能被动的接受他们提出的赌斗条款。哪怕知道这里面有一些不合情理的地方，但是人族除了接受还能怎样？人族并不想和异族爆发全面的战争，那么就只能接受他们的全部赌斗条款，这就是弱者的悲哀。

　　不管怎么样，提前一年进入战场，对人族总归是有好处的。

　　接下来的一段时间平安无事，异族那边依旧每天派出三五个挑衅的战士，但是再也没有蚩?那样的可怕存在。人族也纷纷派出实力相当的战士迎敌，双方每天打斗有输有赢，时间就这么一天一天的过去了。

　　这一日，正当共工无忧派出手下一尊巫王前去挑战的时候，突然所有人都感到了一丝心悸。

　　无论异族、人族纷纷抬起头来，透过苍天之上最外层的那一层犹如蛋壳的世界隔膜，所有人都看到了，在外界混乱的混沌之中，一点彩光正急速飞掠而来。

　　被异族选中的，作为赌斗战场的小世界正在急速靠近他们所在的这个大世界。

　　虚空剧烈的颤抖起来，两个世界之间产生了奇异的相互引力，姬昊他们身边的星辰突然爆发出刺目的光芒，无数条粗大的星光凝成了一条条有如实质的星辰锁链，呼啸着穿透了世界隔膜，犹如贪婪的巨蟒向飞掠而来的小世界延伸了过去。

　　姬昊就觉得，他们所在的这个大世界就犹如一头贪婪的野兽，发现了一头血肉肥美的猎物后，正在疯狂的伸出自己的触手猎杀美食！

　　一个世界，对另外一个相对弱小的世界进行主动的猎杀！


第五百八十章 跨界通道

　　相隔不知道多少万亿里，姬昊所在的大世界亿万星辰主动出击，无穷无尽的星辰之力凝成无数巨大的触手，带着恐怖的轰鸣声从主动露出了一条条巨大裂缝的世界屏障出击，狠狠扎向了那个小世界。

　　无法想象的恐怖力量爆发了，无数条星辰锁链撞击在那个疾驰而过的小世界上。

　　小世界的世界屏障爆发出让人目盲的强光，剧烈的震荡让苍天之外的星辰剧烈震荡，虚空在颤抖、在摇晃，一波波性质各异或者刚猛、或者阴柔、或者炽热、或者冰冷的星力波动向四面八方扩散开来，无论人族、异族，在苍天之外静静等候的精英们纷纷吐血。

　　星辰之力从四面八方碾压而来，沉重如山的压力让姬昊眼前一阵阵的发黑。

　　体内骨骼‘咳咳’作响，五脏六腑都好像要融解一样剧痛，周天星辰的属性变化多端，各色星辰之力连绵来袭，任凭你有多强的修为也抵挡不住周天星辰共同发疯造成的破坏。

　　“给我，定！”姬昊顾不得遮掩底牌，天地法印从眉心冲出，一道道洪荒神秘的波动向四周扩散开，暴虐躁动的星力波动缓慢的平复下来，姬昊身边百里左右的空间顿时变得风平浪静。

　　同样被躁动的星辰之力压制得喘不过气的姒文命等人同时松了一口气，一个个惊讶的看了一眼姬昊头顶悬浮的天地法印，然后无不后怕的向四周望了过去。

　　四面八方无论是人族、异族，大群大群的都在可怕的星力碾压下吐血、抽搐。

　　饶是你修为惊人的巅峰巫帝，也无法抵挡周天星辰同时作乱带来的恐怖威压。

　　那些异族云陆四周环绕的神塔同时亮起，厚重的防御屏障包裹了整个云陆，但是无数星辰同时暴动，一波波刺目的星力洪流疯狂的冲刷着神塔组成的防御罩，虚空扭曲带来的绞杀力量将防御罩一层层的撕碎，云陆上的异族也纷纷吐血哀嚎。

　　疾驰飞掠的小世界发出巨大的轰鸣声，无数条星辰锁链疯狂的抽打着小世界的世界屏障，无数五颜六色的光点迸射出来，世界之外的混沌空间中好像有无数的烟花点亮。

　　‘当朗朗’巨响不绝于耳，恐怖的巨响震得姬昊等人眼前一阵阵发黑，五脏六腑都要翻个个儿。无数粗大的星辰锁链死死的捆绑住了那个小世界，随后本世界的无数星辰急速的转动着，一道道星辰锁链不断缩短，强行拉着小世界向这边飞来。

　　伴随着可怕的轰鸣声，小世界剧烈的震荡着，一点一点的向这边飞驰而来。

　　看似缓慢，但是小世界飞驰的速度一弹指间何止千万亿里，那是姬昊化身为太阳光芒都无法想象的可怕速度，那是弹指间远超光速不知道多少倍的速度。

　　最终，在距离人族和异族对峙的虚空数亿里的位置，大小两个世界重重的撞击在一起。

　　一如一颗鸵鸟蛋和一颗鹌鹑蛋撞击在一起，大世界的世界屏障荡起了一丝丝涟漪，然后没有任何的变化。但是那个小世界的世界屏障则是发出可怕的爆裂声，众人眼睁睁看到那个小世界的世界屏障裂开了一个直径大概三五亿里，犹如蜘蛛网的巨大裂痕。

　　‘嗡嗡’声中，大世界的世界屏障有如活物一样翻卷起来，无穷无尽无法估量的力量化为七彩祥光向小世界包裹了上去，牢牢地将这个小世界粘附在了自己身上。

　　姬昊看得目瞪口呆，禹馀道经中某些难以理解的天道奥义顿时变得清澈无比。

　　这个大世界，他拥有自己的本源意识，浑浊的本源意识虽然懵懂、原始，但是他可以本能的趋利避祸，本能的选择对自己最有利的做法。

　　吞噬外来的小世界，吞噬小世界的一切能量和资源，吞噬小世界的天道法则，吞噬小世界的天道气运，这是姬昊所属的大世界强壮自身的最直接的方法。

　　姬昊也突然明悟了，一旦他们身处大世界的这些生灵，他们如果做出了某些有损大世界的事情，那么就会受到大世界冥冥中的反噬。

　　所以姬昊斩杀异族恶鬼，就能得到天道降下的功德之力，这是大世界的本源意识对异族恶鬼的反击手段，无非是借姬昊他们的手来执行。

　　无法判断具体有多大的小世界在剧烈的挣扎着，想要摆脱被大世界禁锢、吞噬的悲惨命运。

　　但是整个大世界的力量在源源不断的汇聚过来，无数星辰锁链捆缚着小世界，世界屏障也死死包裹住了他，任凭这个小世界如何挣扎，他也无法动摇分毫。

　　姬昊看得清清楚楚，在那个小世界破碎的世界屏障上，在那些巨大的裂缝中，有一条长达数千万里的山脉正喷涌着黑烟毒火慢慢的飞了出来。

　　这条放在中陆世界都不能算小的山脉艰难的穿透了小世界碎裂的世界屏障，最前方的几座山头刚刚进入大世界的世界屏障就轰然崩溃。

　　那些高有万丈的大山崩解成了一条条混沌的能量，被大世界的世界屏障一口吞了下去。

　　最靠近两个世界相接之处的数百颗大小星辰骤然亮了亮，姬昊隐隐觉得，这些星辰的力量都增强了一丝。虽然增强的幅度就好像在每一颗星辰上多加了一粒沙子，但是这些星辰的本源力量的确是得到了加强。

　　“妙啊，损不足以补有余，这是世界之道，也正是天道的表现。”姬昊瞪大眼，静静的看着那玄妙的变化。

　　远处云陆上，十二座巨大的神塔迸射出强烈的光芒，十二色神光化为直径数里的光柱呼啸而去，狠狠的撞击在了两个世界相互撞击的位置。

　　无数巨大的符文在世界屏障上爆发开来，美轮美奂的十二色符文迅速勾勒出了一座巨大的法阵。十二芒星组成的法阵直径有上千里大小，法阵缓缓旋转，在两个世界的屏障之上，就有一个极小的黑点缓慢的出现。

　　“愚蠢无知的土著生物，人族啊，你们可曾见过跨界通道是如何诞生的？”

　　异族方向再次传来了讥嘲的声音。

　　“跨界通道，这是你们做梦都无法想象的神奇存在。”

　　“你们掌握不了这么强大的力量，你们就永远只能被我们掠夺，被我们剥削，被我们杀戮……而我们可以尽情的掠夺你们，剥削你们，杀戮你们！”

　　“好吧，无所谓和你们说这么多，准备出发吧，你们有一年的时间提前做好准备！”


第五百八十一章 进入

　　异族神塔撕开世界屏障，硬生生在两个世界之间打开了一个比芝麻粒还要细小的黑点。

　　伴随着巨大的碎裂声，一点点犹如琉璃的屏障碎片不断从黑点四周崩落，黑点逐渐扩大，从芝麻粒变成绿豆大小，从绿豆变成核桃大小……

　　崩塌的碎片越来越大，速度越来越快，黑点就变成了一条七彩的甬道。

　　‘呼呼’风啸声传来，一道湍急的飓风从小世界那边吹了过来，七彩风暴一吹到苍天之外，就骤然崩散成一丝丝混沌之气，迅速被虚空吞噬。

　　小世界就好像一颗汁水丰美的果子，大世界就好像一个贪婪的孩童，孩童紧紧抱着果子，不断抽取果子里鲜美的汁水。

　　小世界的物质和能量不断从缓慢扩大的甬道中喷出来，先是七彩流光，随后是充沛的灵气，最后就是一块块大石、一座座山峰不断的从甬道中飞出。

　　但是无论大石还是山峰，刚刚进入大世界就彻底崩毁，被大世界的天道法则复本归元，转化为最纯粹最原始的混沌能量，被大世界迅速的吞噬一空。

　　数十名虞族贵族悬浮在跨界通道旁，一个白发苍苍的虞族老人厉声警告着：“所有人，依靠自身之力进入跨界甬道，不要藏在任何用阵法支撑的次元空间中，否则世界之力碾碎次元，你们都会粉身碎骨死无葬身之地！”

　　虞族老人讥嘲的看着在跨界甬道前列队的人族，厉声喝道：“知道你们这些卑贱愚钝的土著生物不懂这个道理，所以我们好心好意的提醒你们一句……尊贵的虞族，会堂堂正正的杀死你们所有人，不会用这种阴谋诡计算计你们！”

　　姬昊就看到四面八方参战的各部族精英同时呆了呆，然后包括祝融天命在内，他们纷纷从袖子里甩出了各色各样的巫宝。有车辇，有楼阁，有宫殿，有山头洞府，从这些车辇、楼阁、宫殿、洞府中，不断冲出一队一队身披重甲的精锐甲士。

　　上千万参战的各部族精锐，他们每人平均都携带了二三十名精锐的随从护卫。

　　原本姬昊以为人族参加赌斗的人数也就这么点儿，谁知道祝融天命这些人一出手，从他们随身携带的巫宝中走出的精锐战士居然有这么多！

　　不说其他人，就祝融天命袖子里飞出的一架火光熊熊的车辇中，就有三万周身烈火缠绕的祝融神兵飞了出来。这些祝融神兵个个都是大巫巅峰的实力，而且他们的坐骑是一水儿的火龙、火蛟，也都有着堪比巅峰大巫的力量！

　　就连站在姬昊身边的姒文命，他的袖子里也飞出了一座三尺多高的小山，随后小山骤然膨胀开来，眨眼间就膨胀到了数里高下。山峰正中一个黑漆漆洞口中喷出一道粘稠厚重的黄光，从中走出了整整三十名巫帝、三百六十名巫王！

　　所有巫帝巫王清一色都骑着毛发土黄色、背生双翼的飞熊，这些飞熊体型庞大，周身土气翻滚，各自实力都和他们的主人相当！

　　“真是……大手笔啊！”姬昊骇然看着姒文命。

　　姒文命揉了揉鼻子，憨憨的笑了笑：“做阿爹的，都不放心自己的娃娃。姬昊，你阿爹是如此，我阿爹也是这样。他们，是我阿爹从小一起长大的阿叔阿伯们，世世代代都是本家的近卫。”

　　姬昊看了一眼这些巫帝、巫王，感情他们都是姒文命家的世仆。三十名巫帝，三百六十名巫王，这只是姒熙派来随行护卫姒文命的人手，对比一下曾经的金乌部，就知道这些中陆世界的顶级大部族，他们究竟有多么可怕的潜势力了。

　　身形朦胧，被一抹夜色遮掩的高冠人影站在了跨界通道前，他看着规模骤然壮大了数倍的人族参战队伍，虽然看不清他的面色，但是姬昊也感受到了他身上流露出的深深的忧虑。

　　一千万各部族的青年精锐，代表了人族的希望。而随行护卫这些青年精锐的大巫、巫王乃至巫帝们，他们则是现在人族的脊梁。

　　这些人若是全部陨落在小世界中，对人族的实力和潜力都会是一个沉重的打击。

　　如果不是面对异族全面战争的威胁，人族高层怎么舍得让他们参加生死赌斗呢？

　　“坦白的说，我们不知道你们会碰到什么。小世界，太陌生了。哪怕是三皇时代，也从未有人族进入过小世界，从未有人知道小世界中有什么。”高冠人影放大了声音厉声喝道：“我们无法叮嘱什么……我们只是希望，一切都小心谨慎，能够有尽可能多的人活着回来！”

　　高高举起双手，高冠人影厉声喝道：“杀光异族，活着回来！”

　　无数人族战士纷纷举起双手，巨大的咆哮声惊天动地：“杀光异族，活着回来！”

　　那些异族一个个不屑的笑着，轻轻的摇着头，讥嘲的看着气势如虹的人族战士。

　　十二座神塔闪出一道强光，帝释杀和十二名虞族的执政大帝同时出现在高塔之上。帝释阎罗厉声喝道：“你们还耽搁什么？知道支撑一条跨界通道，每一弹指间需要耗费多少极品巫晶么？这笔费用，若是你们赌斗输了，可都要你们人族补齐的！”

　　“反正最终都是死路一条，你们还犹豫个什么呢？”梵骸沙哑的声音阴恻恻的响起：“赶紧出发，你们有一年的时间做好挨宰的准备……一年后，我们的儿郎们会干净利落的消灭你们全部人！”

　　面对着急速旋转、散发出七彩强光的跨界通道，第一队人族战士悍然冲了进去。

　　一如高冠人影所言，对于小世界，人族没有任何资料。

　　异族全面战争的威胁在即，人族别无选择，哪怕知道这个小世界是一个巨大的陷阱，他们也只能拼死一搏、死中求生。

　　“弱者，就是这么悲哀！”姬昊淡淡的笑了笑。

　　一道巨大的光幕出现在跨界通道前，光幕上用血淋淋的字迹写出了好些人族的名字。一个虞族老人站在光幕前，大声报出这些名字，这些人，都是异族指名道姓逼迫他们必须参加赌斗的人族菁英。

　　每报出一个名字，就有一队人族战士闯入跨界通道。

　　姒文命带着人闯了进去，华胥烈带着人闯了进去，烈山亢带着人闯了进去……

　　最终，姬昊听到了‘垚伯姬昊’的名字。

　　于是姬昊、蛮蛮、少司、太司、雨牧、风行，还有祝融龙等人手拉着手，一头扎进了跨界通道中。


第五百八十二章 世界杀机

　　跨界甬道，姬昊对他很好奇。

　　但不知道是跨界通道本来就这么神异，还是虞族的手段深不可测，姬昊只觉得眼前一道道彩光闪过，身上没什么太过于异常的感觉，就突兀的来到了一片蔚蓝色的天空下。

　　和他手拉手的蛮蛮、少司，还有太司、雨牧、风行，还有祝融龙、烛龙炎等人，都不知去向。

　　在通过跨界通道的时候，姬昊就觉得身边骤然一空，和他一起参加赌斗的伙伴消失了，不见了，而且他没能找到任何消失的蛛丝马迹。

　　就连禹馀道人传授的道经中，阿宝的大道经验中，也没有相关的记载。

　　从一个大世界来到一个被大世界捕获、正在被大世界吞噬的小世界，这里面的诸般玄虚和大世界的天道法则迥异，禹馀道人没有传授、阿宝也没有经验，所以姬昊很莫名。

　　迅速从袖子里掏出了一块紫气升腾的玉符，玉符上点点血光闪烁，姬昊顿时松了一口气。

　　这块玉符也是玄都道人送来的诸般辅助物品之一，可以帮助姬昊更好的联系同伴、掌握同伴的状态。按照玉符附属的一块玉简中的介绍，只要姬昊和同伴身处一亿里内，就能帮助他和同伴轻松联系上。

　　但是如今玉符上只有血光闪烁，证明蛮蛮、少司他们平安无事，但是姬昊依法打了一道法印进去，玉符上紫气不断缠绕，却始终没有任何动静。

　　很显然，姬昊和蛮蛮、少司之间的距离已经超过了一亿里，玉符无法联系上他们。

　　“一亿里，头痛啊！”姬昊深吸了一口气，凝聚精神向四周望了过去。

　　他正从高空坠落。

　　蔚蓝蔚蓝的天空，比大世界的蓝天更加的鲜嫩，带着一种苍翠欲滴的感觉，那蓝汪汪的韵味好似能从天空滴落下来。姬昊出现的地方在离地数千里的高空，他从高空坠落的速度很快，但是起码也要两三天才能摔到地上。

　　游目四顾，下方是绿油油的丛林，从高空看下去，丛林绵延数十万里，巨大的古木、蜿蜒如龙的巨藤，这些丛林颇有一些南荒雨林的味道。

　　暂时还无法定义这个世界的东南西北，三轮太阳同时悬挂在中天，按照大世界的概念，这是正午时分，姬昊也无法按照太阳的方位对这个小世界进行初步的方位划分。

　　在他的正前方，大概两三万里外，墨绿的丛林外就是一片广袤的草原，浓密的长草上密布着大大小小的斑点。狂风吹过，长草起伏如浪，那些斑点在缓慢的游动着，应该是草原上的兽群在行进。

　　空气中充斥着浓郁的天地灵气。

　　仔细的分辨一下，这个小世界的天地灵气也是属性分明，各色各样的灵气混在一起，带给了这个世界强大的生机。和姬昊所属的世界他所熟悉的天地灵气相比，这里的天地灵气的属性有点不同，但是大致也有五行、阴阳的划分，直接吸纳进体内也没什么异样。

　　深深吸了一口气，姬昊小心的在身上不怎么重要的脉络上开启了三百个巫穴。

　　滚滚天地灵气从他开启的巫穴蜂拥而入，姬昊的默运九转玄功，这些天地灵气在他体内运转了一阵后，就直接被他的身体吸收。

　　过了小半个时辰，姬昊没发现身体有什么不好的变化，于是他深吸一口气，全力运转体内法力。‘刷’的一下，姬昊身后大片太阳精火喷涌而出，化为一对儿金灿灿的翅膀挂在他身后。

　　但是不运转法力还好，一旦动用了体内本命星力，姬昊头顶突然有一片黑漆漆的乌云浮现。

　　伴随着低沉的轰鸣声，黑色的乌云迅速膨胀开，眨眼间化为直径百里的云涡笼罩在姬昊头顶。云涡缓慢的旋转着，黑紫色的雷霆在云涡中不断喷涌，不等姬昊作出反应，一道拇指粗细的雷光就狠狠的砸了下来。

　　姬昊刚刚进入这个小世界，刚刚运转了自身力量，就立刻招来了这个世界的天劫降临。

　　姬昊甚至感受到了四周的虚空都对他产生了一种排斥的力量，更有莫名的压力从四面八方奔涌而来。这些排斥力和压力对他的肉体力量没能造成什么影响，但是他体内本命星力的运转速度骤然下降了九成五以上，甚至他的元神都感到了一阵阵的滞涩。

　　‘轰’的一声巨响，雷霆轰在姬昊头顶猛地炸开。

　　和大世界的雷霆力量一样，这一道雷霆蕴藏了极其可怕的杀伤力，姬昊大致估计了一下，大概相当于普通新晋巫王的实力。

　　冷哼一声，姬昊身上金乌烈焰袍喷出大片金色火焰环绕全身，在姬昊身边化为一座火焰状宝幢。雷光在宝幢上炸开，金色火焰只是微微动荡了一下，没能碰到姬昊身体丝毫。

　　随后连续三十五道雷光接连劈下，姬昊站在半空中任凭雷霆轰击，最后的三道雷光足足有拳头粗细，威力几乎堪比普通巫王巅峰全力一击，但是硬是被姬昊轻轻松松的扛了下来。

　　姬昊单单肉体强度都堪比三星巫帝，区区巫王巅峰级的杀伤力，现在已经无法伤损他分毫。

　　雷云缓缓散开，但是四周天地的排斥之力和那莫名的压力依旧存在。姬昊心知肚明，这种排斥之力和压力将会伴随他佷长时间，因为他是外来者，他被这个小世界认定为入侵者。

　　但是随着小世界逐渐被大世界吞噬，世界本源之力不断消散，这种排斥力和压力将会不断的缩小。

　　张开太阳精火所化翅膀，姬昊悬浮在半空中，一波波神识迅速向四面八方扩散了出去。然后姬昊皱起了眉头，因为这个世界的排斥，他的神识之力只能笼罩方圆数十里地，远不如他在大世界时的力量。

　　“嗯，先想办法找到蛮蛮他们。毕竟，还有一年时间！”

　　姬昊暗自咕哝了一句，这个小世界也不知道有多大，但是既然是一个世界，那么肯定就小不到哪里去。别看人族有数亿人进入角斗场，但是这些人洒落在这个小世界中，想要碰头还真不容易。

　　挑选了正前方草原的方向快速飞去，姬昊再次皱起了眉头，他在这里飞行的速度也变慢了许多，一弹指间最多能飞出三五十里，哪里比得上在大世界瞬息万里的快活？

　　正全力飞行着，骤然间下方丛林中一声怪叫袭来，一条体长数百丈的巨型蜈蚣快若疾风的穿云而来，张开嘴狠狠向姬昊一口咬下。


第五百八十三章 奇异世界

　　蜈蚣？不稀奇，在南荒部族中，好些部族的巫祭把蜈蚣当零嘴吃。

　　体长数百丈的蜈蚣就有点稀罕了，蜈蚣和蟒蛇一般，也被巫祭们归为龙属。换言之，蜈蚣修炼到极致，是可以脱去蜈蚣躯壳化身蛟龙的，若是运气好，火候够，修成真龙也未可知。

　　一般而言，在姬昊熟悉的世界，三十丈长的蜈蚣就隐隐有蛟龙形态，百丈开外的蜈蚣已经可以化为蛟龙。但是这头正朝着姬昊扑来的蜈蚣体长三里开外，超过五百丈长，却依旧保持着蜈蚣的原始形态。

　　如此巨大，却还没能化龙的蜈蚣，姬昊也是初次得见。可见这个世界和姬昊熟悉的世界大有不同。

　　通体漆黑的大蜈蚣身体两侧生长了数十条锋利如刀的巨大腕足，毒烟缭绕的身躯瞬息千里，两三个弹指间就冲到了姬昊面前。

　　足足有十几丈长的巨大口器犹如两柄巨型弯刀，狠狠的向姬昊的身体夹了过来。

　　‘咔嚓’一声，姬昊来不及闪避，被蜈蚣的口器结结实实的夹在了腰身上。就听得一声巨响，姬昊连皮都没破损一点儿，巨型蜈蚣的口器则是裂开了无数裂痕，大量黑色、绿色的体液不断从缺口中喷出。

　　“好快的畜生！”姬昊厉声大喝。

　　被这个世界的天地法则压制，姬昊一弹指间只能飞出三五十里，这条蜈蚣却能飞出上千里，对方的速度是姬昊的十倍以上，面对大蜈蚣的突袭他连闪避的余地都没有。

　　但是这么巨大的蜈蚣，他的身躯却弱得可以，最多就相当于普通巫人的水准。

　　看似威猛霸道的口器咬在姬昊的身上，就好像用蛋壳砸大石头，蜈蚣的口器碎裂开，巨大的身躯痛得在空中一阵盘旋蠕动，这条大家伙很是郁闷的咆哮了一声，张口喷出了一道黑绿色的毒烟。

　　滚滚毒气向姬昊喷来，姬昊冷哼一声，周身金色太阳精火喷涌，毒烟迅速被点燃，黑绿色的毒烟熊熊燃烧，一缕缕七彩烟雾四散。

　　‘嗷呜’一声怪啸，身躯巨大的蜈蚣眼看自己的口器受损，平日里无往而不利的毒烟也徒劳无功，这家伙虽然智商极低，但是本能却告诉他姬昊绝对不是他能招惹的对象。

　　一声咆哮后，大蜈蚣掉头就走，化为一道黑色流光向下方丛林遁去。

　　“来了，就别走了！”姬昊冷哼一声，天地法印从眉心飞出，顿时四周虚空微微一滞，方圆数十里的虚空骤然被一股粘稠的庞大力场笼罩。

　　大蜈蚣庞大的身躯凝固在空中动弹不得，他的口器里不断喷出粘稠的体液，身体内更是不断发出代表了惊恐的咆哮声。

　　天地法印在这个世界的威力也被压制得厉害，大概只相当于在原本世界的一成还不到。但是姬昊的实力远超这条大蜈蚣，天地法印的威力更是强大，不到一成的力量也轻松碾压了这头蜈蚣。

　　“崩！”姬昊一声轻喝，天地法印轻轻一震，一股无形的山岭之力犹如大山压顶轰然砸下，大蜈蚣厚重的甲壳寸寸碎裂，露出了下面莹白鲜嫩的血肉。

　　让姬昊差异的是，在这头大蜈蚣的头部，居然凝出了十二颗拳头大小的黑色蜈珠。

　　闪身到了这条大家伙的身边，小心的伸手碰了碰一颗蜈珠，姬昊不由得失声惊呼。

　　这条蜈蚣的本体实力极其孱弱，但是他凝聚出的这些蜈珠却蕴藏了极其精纯庞大的力量。单单从品质上而言，这十二颗蜈珠就堪比姬昊在蒲阪市场上见过的十万年的蜈龙珠。

　　所谓蜈龙，那是万年以上的异种蜈蚣吸收天地精华、吞噬星辰之力常年苦修后蜕变而成的蛟龙，蜈蚣乃虫豸，本质卑贱，所以一旦修成蛟龙，他们的实力比真正的蛟龙一族还要强横许多。

　　蜈蚣修成蜈龙后，体内就能凝聚蜈龙珠，是蜈龙大半的精血和法力所聚，拥有众多妙用。

　　十万年以上的蜈龙珠落在巫殿大匠师诸如夸父焱手中，就能锻造出威力堪比最普通的天地圣兵的巫宝。

　　但是修炼十万年以上的蜈龙肉体强横堪比巫帝，身上甲壳更是防御力极强，还有各种天赋神通杀伤力极大，比普通巫帝要难对付得多。

　　所以在蒲阪，十万年以上的蜈龙珠是绝对的稀罕货色，大概每隔百年，才有这么十来颗流入市场。每一颗的蜈龙珠都价值极高，起码价值小半个姬昊在蒲阪的行宫琼雪宫。

　　但是眼前这条肉体孱弱，天赋神通也只有一门毒烟的大蜈蚣，他如斯弱小，却凝聚了十二颗堪比十万年蜈龙珠的本命蜈珠！

　　姬昊和蜈珠接触的指尖喷出了一丝丝黑烟，这些蜈珠内蕴极其可怕的毒性，远比大蜈蚣喷出的毒烟恐怖万倍、猛烈万倍的剧毒。这些剧毒在蜈珠内极其内敛，只有极少一丝毒性外泄，这就烧得姬昊的皮肤焦黑，不断喷出丝丝黑烟。

　　难以想象这些蜈珠的剧毒一旦完全释放出来，会造成多么可怕的杀伤力。

　　但是这么厉害的蜈珠，居然是在这么弱小的蜈蚣体内孕化出来的。

　　姬昊感到很莫名，这和他所知的一些常识完全不符啊，这么弱小的大蜈蚣，怎么可能有这么强大的本命蜈珠呢？这完全不符合常理！

　　大袖一挥，将十二颗内蕴庞大能量、可怕剧毒的蜈珠收入了手腕上的手镯，姬昊张嘴一吸，这条蜈蚣庞大的身躯被他一口吞下，全部被小腹中的圆鼎吞了下去。

　　这条蜈蚣的血肉庞大，但是内蕴的血气极其的稀薄，圆鼎将他吞下后，居然半点儿反应都没有。

　　“真有够弱的，但是这家伙的本命蜈珠是怎么回事？”

　　摇摇头，姬昊从高空呼啸着向下方飞坠，他对下方的丛林产生了极大的兴趣。

　　遁光迅速，每一弹指间能下坠数十里，不多一会儿，姬昊就站在了一株大树上。

　　从高空俯瞰，还无法察觉这丛林的规模，等到身处其间，姬昊才发现，这个世界的丛林中那些树木远比南荒丛林中的古木要巨大的多。比如他脚下的这株大树，从地面到树梢就足足有上千丈高，而这样的巨木一眼望去比比皆是。

　　“好大的树啊！”姬昊不由得惊叹起来。

　　他正在惊叹，他脚下的巨木突然剧烈的颤抖起来，一根树梢突兀的弹起狠狠砸了下来。


第五百八十四章 收获颇丰

　　高达千丈的巨木，树干也有二三十丈粗，突然跳起来拍打姬昊的树枝足足有水缸粗细。

　　一道恶风当头落下，姬昊看着头顶那条粗大的树干，顿时吓得头皮发炸，下意识的祭出了炎龙剑一剑劈了出去。

　　炎龙剑也受到了这个世界巨大的压制，原本炎龙剑喷出时有百丈长的剑光，到了这里却只有一层薄薄的金色太阳精火覆盖在剑锋上，肉眼能清楚看到炎龙剑的本体模样。

　　不仅剑光威力弱了一大截，就连炎龙剑飞行的速度也慢了许多，一弹指间最多能飞出三五里地，比姬昊现在的遁行速度还要慢了十倍不止。

　　不过炎龙剑本体的锋利度却是丝毫未变，粗大的树枝狠狠拍在了炎龙剑上，就听得一声极轻微的脆响，树枝断开，炎龙剑上的太阳精火附着在树干上猛烈燃烧起来。

　　火克木的基本生克法则在这个世界也是适合的，就听得‘呼呼’声中，姬昊脚下这株巨木猛烈的燃烧起来。巨大的树干上，一张模糊的老人面孔突然浮现，他龇牙咧嘴的咆哮了几声，高达千丈的巨木就被太阳精火烧成了一缕青烟。

　　炎龙剑释放的太阳精火受姬昊神识控制，大火烧毁了这株老树后就被姬昊收回。

　　一道道墨绿色的强光迸射，老树的树干核心处，一颗水缸大小的墨绿色多棱体晶石喷吐着浓郁的灵木生气，静静的悬浮在姬昊的脚下散发出迷人的光芒。

　　姬昊骇然，他一个箭步到了这颗硕大的晶石面前，小心的将手放在了晶石上。

　　和大世界的先天甲木、后天乙木不同，这个世界的灵木气息似乎同时带有先天后天的韵味，也就是说，这个世界还很年轻，还处于先天向后天缓慢转化的阶段。

　　抛开这颗墨绿色晶石中的灵木能量奇异的属性，这颗水缸大小的晶石中蕴藏的灵木生气精纯、庞大，按照姬昊的估算，这一颗晶石蕴藏的灵木生气，大概相当于一百个龙潭拥有的精气神的总和。

　　龙潭的本体是紫纹龙檀木，经历了不知道多少万年的风霜雪雨、雷霆灾劫才修成了树妖。

　　这颗水缸大小的晶石拥有的灵气总量，却堪比上百个龙潭，可想而知这颗晶石有多么珍贵。姬昊看着这颗晶石眼珠不由得一阵阵发光，这宝贝若是用来铸造巫宝，得炼制出什么层次的宝贝来？

　　如此强大的一颗灵木晶石，但是这株老树的本体却和刚才那条蜈蚣一样无比孱弱。

　　姬昊将晶石收起，神识向四周放开，绵绵神识覆盖了方圆数十里的范围，很快姬昊就找到了另外一株体内有着奇异灵力波动的巨木。

　　几个闪身到了那株巨木身边，姬昊回头看了看，这株巨木和刚才被击杀的那株巨木相隔只有二十里。对于他们这种身高千丈的巨木而言，他们之间的距离实在是太逼仄了。

　　“是你自己吭声，还是我把你的妖丹挖出来？”

　　刚刚那株巨木分明已经修成了树妖，所以他体内的晶体可以称之为‘妖丹’。姬昊站在这株同样体内有着奇异灵木波动的巨木前，双手握着炎龙剑厉声呵斥。

　　巨木的树干上浮现了一张模糊的老脸，他很茫然的看着姬昊。

　　“也对，我说的话，你怎么可能听得懂？”姬昊看着这老脸无奈的苦笑了一声，作势就要一剑劈下。

　　巨木体内发出一声低沉的咆哮，无数大大小小的树枝同时剧烈的摇晃起来。巨木颤抖，无数树干骤然伸长，狠狠的向姬昊当头砸了下来。

　　姬昊站在原地纹丝不动，任凭这巨木的树枝狠狠砸在自己身上。

　　‘砰砰’声不绝于耳，无数树枝纷纷被震得粉碎，这些树枝大概也就和普通小巫的肉体强度相当，但是哪里能和姬昊堪比巫帝的肉体相比？

　　“原来，你们这么弱？”姬昊摇摇头，反手一剑劈出，将巨木一剑斩成了两段。

　　金色火焰‘呼呼’的燃烧起来，眨眼间巨木就变成了高达千丈的火炬，一弹指的功夫就烧成了一缕飞灰，只剩下一颗水缸大小的墨绿色‘妖丹’静静的悬浮在姬昊面前。

　　“妖丹强得离谱，但是自身无论是神通法力还是身体都弱得可怜。”姬昊将这颗硕大的木属性妖丹收起，自言自语地笑道：“这个世界倒是有点意思，真有点意思！”

　　将炎龙剑收起，姬昊小心的将天地法印祭起，让其悬浮在头顶三尺高的地方，放出无形的力场护住了全身。他又在左手暗扣了几枚防御性的灵符，然后快步的在丛林中穿梭起来。

　　如此走出了千多里地，姬昊就见到一块嶙峋的山崖下，一株形如老梅，枝条异常虬结有力的小树。树干上结了三颗拳头大小的果子，墨绿色的果实正散发出让人心醉的强大道韵！

　　这三颗果实没有任何香气泄露，而是直接散发出让人身神俱醉的道韵！

　　何为道韵？天地大道融合天地能量，无意中泄露出来的气息就是道韵！

　　这三颗拳头大小的果实，若是放在姬昊所在的大世界，绝对是阿宝这样的炼气士疯狂争夺的悟道至宝，一旦服下后能直接提升对这个世界某一种特定的天地大道的领悟。

　　姬昊猛地停下了脚步，惊喜的看着这三颗果子。随后他丢开三颗果子，看向了那一株小树。

　　小树所在的山崖下，一共七头异兽正在对峙。这些异兽生得稀奇古怪，和姬昊认识的那些野兽绝无相似之处。而且这些异兽身上没有一根毛发，全都披挂着光洁、厚重的鳞甲，嘴里獠牙、掌中利爪都散发出森森寒光。

　　见到姬昊凑了过来，一头形如豹子，鳞甲呈赤红色，生有三条带着毒刺的长尾的异兽咆哮一声，异常干脆的向姬昊发动了扑击。

　　这头体长三丈左右的豹子形异兽速度极快，姬昊只觉眼前红光一闪，异兽就冲到了他身前十几丈远的地方。

　　天地法印放出的无形力场挡住了异兽，空气中荡起了一波波透明的涟漪，异兽的身体凝滞在空中，很不解的瞪大了猩红色的眼眸看着姬昊。

　　“死！”炎龙剑发出一声鸣叫，洞穿了异兽的头颅。

　　异兽的身体燃烧殆尽，一颗拳头大小的赤红色妖丹滴溜溜打着转儿落在了姬昊手上。


第五百八十五章 差之毫厘

　　“有点意思了。”姬昊把玩着火红色的妖丹，认真的点了点头。

　　这头火红色的异兽，体型只有三丈长短，但是实力可比那大蜈蚣和巨木妖强了一大截，实力已经堪比寻常开辟了千多个巫穴的大巫，尤其是速度更是惊人。

　　只可惜他碰到了一身重宝的姬昊，根本连敌人的边都没碰到就被斩杀当场。

　　剩下的几头异兽发出不安的咆哮声，纷纷摩挲爪牙，小心翼翼的向远离姬昊的方向退了几步。

　　这些异兽的智商就比刚才的蜈蚣和巨木妖高出了一截，形如豹子的异兽实力和他们相差仿佛，却被姬昊一剑击杀，这让剩下的异兽无端端都生出了恐怖之心。

　　但是这三颗墨绿色的果子诱惑力太大，他们实在舍不得就这么白白放弃。所以明知道姬昊是可怕的敌人，他们依旧不肯退缩，只是出自本能的让出了一定的安全空间。

　　姬昊看了一眼这些异兽，右手一挥，天地法印放出的力场骤然扩大到数里方圆，将几头异兽全部笼罩在内。异兽们的身体骤然一僵，炎龙剑发出声声鸣叫，剑光如雨向异兽们笼罩了过去。

　　几头异兽通体燃烧起来，眨眼间就烧成了灰烬，唯独一头形如骏马，头上生了一对儿螺旋尖角的异兽被姬昊留了下来。

　　用天地法印禁锢住了这头通体淡绿色，四蹄有隐隐风旋缠绕的异兽，姬昊掏出了一套儿巫殿出品的鞍鞯、缰绳，也不问这头异兽是否同意就架在了他身上。

　　这套鞍鞯和缰绳，是巫殿专门为收服野外坐骑而锻造，和异兽的身体刚刚借助，就有血色符文不断亮起，鞍鞯、缰绳上生出了无数细密的血色牛毛针深深扎进了异兽体内，完全操控了异兽的生死。

　　异兽痛得嘶声惨嚎，但是鞍鞯上一道电光闪过，电得异兽浑身直喷火星，姬昊一巴掌拍在了他的脑门上，逼得他安静了下来。

　　“乖乖的做我的坐骑，谁让我现在飞遁太慢，而你们的速度这么快呢？”将异兽按在地上狠狠的踹了几脚，又催动鞍鞯、缰绳上的巫咒，狠狠的给了异兽一通苦头吃，姬昊冷声道：“你的名字就是小绿……记住了？”

　　形如骏马，通体披挂着暗绿色的鳞甲，鳞片上有着美丽的墨绿色纹路的异兽眼泪汪汪的看着姬昊，有气无力的耷拉下了脑袋沉沉的叫了一声。

　　“呵呵，乖，听话的娃娃有果子吃！”姬昊看了看小树上挂着的三枚墨绿色的果子笑道：“我两颗，你一颗，这也算是你的造化！”

　　神识向四周放开，尤其是绕着小树所在的山崖转了几圈，姬昊小心的一步一步的向小树走了过去。身处异界，姬昊也不知道这里的天才地宝都是怎么个习性，也不知道小树附近是否有某些奇异的守护之物，所以他只能小心有小心，唯恐阴沟里翻船。

　　百丈，八十丈，五十丈……

　　姬昊一步一步的靠近小树，小树的枝条突然无风自动，三颗墨绿色的果子上闪过了无数形如树叶的致密符文。密密麻麻的符文急速闪烁，一股股越发浓郁的道韵喷薄而出，让姬昊都不由得心神激荡。

　　被姬昊用暴力收服的小绿更是不堪，他猛地一跃而起，口角流涎的死死盯着三颗墨绿色的果子，不断的发出‘律律’叫声。要不是忌惮姬昊，他早就忍不住冲上去了。

　　继续小心的一步一步向前，姬昊的神识越发严密的监视着四周。

　　虽然神识没有任何发现，但是姬昊心头始终有一丝淡淡的危险缠绕不去。修成元神后，姬昊也有了近乎于‘心血来潮、掐指一算’的神通，这种危险感就意味着他真正的处于危险之中。

　　但是方圆数十里内并无任何风吹草动，除了一些小虫小兽，姬昊也没发现什么碍眼的东西。

　　眼看着姬昊距离小树只有不到十丈远，突然间姬昊神识发现几只形如黄蜂，但是通体漆黑，背上生了三对翅膀的虫子从数十里外逐渐飞到了距离自己不到里许的地方。

　　这些通体漆黑的虫子只有一尺长短，口器狰狞，尾部的长针漆黑如墨，更闪耀着刺目的寒光，尤其让人惊骇的是，他们的毒针上不断有点点毒液滴下，毒液落在地上，泥土都被腐蚀出了深深的窟窿。

　　“哟，有点意思！”姬昊定睛向那几只虫子看了过去，他冷声笑道：“就你们，也敢从我手上抢东西？”

　　几只虫子突然停了下来，虫子一类的眼眸向来森冷无情，这几只虫子的复眼也是如此。黑漆漆的复眼死死的盯着姬昊，隐隐透着一丝狠辣之极的味道。

　　小绿不安的长鸣了几声，他看着那几只虫子，头上的双角发出‘嘶嘶’声响，双角之间突然有一丝丝青色的雷光迸射，不多时就凝成了一颗拳头大小的雷珠。

　　“嗯？雷霆天赋？不坏啊！”姬昊笑看了小绿一眼。

　　就是这么一看的功夫，一共六只虫子突然带起一条长长的残影，伴随着‘嗤啦’一声尖锐的破空声，快捷绝伦的冲向了姬昊。他们尾部的毒针高高挑起，毒针的末端突然喷射出大量的毒液，而且原本只有三寸长的毒针居然突然从体内弹出来六寸多长。

　　可想而知被这样的毒针插在身上是什么后果！

　　可怜的是，六只虫子还没碰到姬昊的身体，天地法印微微一震，一股可怕的粘稠力场牢牢镇压了他们。姬昊冷哼一声，四面八方无形的重力碾压而下，六只虫子同时被碾得稀烂，空气中就留下了十八颗黄豆粒大小色泽漆黑的‘虫丹’。

　　“有趣，有趣，连虫子都结出妖丹了？但是这些虫子除了速度飞快之外，身躯依旧孱弱啊！”姬昊皱起了眉头，将十八颗虫丹收了起来。

　　这不应该啊，如此强大的妖丹，但是这里的毒虫、猛兽，他们的身体和神通法力都这么弱小？

　　摇摇头，姬昊不愿意浪费时间追究这个问题，而是小心翼翼的伸出手向三颗果子抓了过去。

　　手指距离果子还有数尺远，眼看就能将果子采摘下来，猛不丁的就听得‘咔嚓’一声雷响处，高空坠落一道雷光，眼看着就要劈在果子上。

　　姬昊手臂骤然一长，一把将三颗果实摘了下来。

　　但是他已经来不及护住这颗小树，眼睁睁的看着小树被雷光劈成了一团焦炭。


第五百八十六章 智慧生物

　　能结出蕴藏道韵的果实，这株小树堪称灵宝奇珍。

　　如此奇物，在姬昊所在的大世界已经是传说中的物事，好容易在这里见了一株，姬昊还想要将他移植回去，若是能够养活，那就是他未来世世代代的传家至宝，镇压家族气运的无上灵物！

　　偏偏天降雷霆，将这小树一雷劈成了焦炭？

　　姬昊心痛如绞，气得眼前发黑，恼羞成怒的抬起头来向天空望了过去。

　　因为世界压制的关系，姬昊的神识只能覆盖数十里范围，这一眼看去，姬昊才发现，在他现在的神识覆盖范围外，离地大概百五十里的高空，一头通体苍翠的大鹰正在急速的盘旋飞舞。

　　毕竟是巫帝级的强横肉体，超凡的肉身五官功能未失，姬昊能清楚的看到这头矫健的大鹰背生四翼，通体羽毛苍翠如玉，羽毛之间隐隐有一丝丝电光缠绕，尤其是两只墨绿色犹如极品翡翠的爪子上更有大片雷光荡漾。

　　“好一头孽畜！”姬昊看着那大鹰，气得嘴角都歪了。

　　追，姬昊没打算追。鹞鹰之类的猛禽，本来就飞行绝迹，更何况这种具备雷霆属性的鹞鹰，他们的飞行速度更是快得惊人。现在的姬昊被世界压制，飞遁速度慢如龟爬，怎可能追得上这扁毛畜生？

　　如果动用那些大威力的道符、灵符，姬昊又觉得不合算。那是和异族精英死战的依仗，浪费在一头扁毛畜生上，实在是不值得。

　　姬昊恶狠狠的向那大鹰挥了挥手拳头，厉声喝道：“畜生，滚开，不要逼我杀你！”

　　大鹰盘旋在空中，绿色雷光奔涌的眸子死死的盯着姬昊，他突然一张嘴，又是数十道雷光呼啸着落下。随后他翅膀并起，身形如箭从高空带着一道雷光激射而下，两只爪子分明向着姬昊手中的果子抓了过来。

　　姬昊气得笑了起来，这厮不知道逃走，居然还敢来抢他手上的果子？

　　炎龙剑呼啸而出，姬昊并没有御剑飞刺，而是将长剑横在了头顶百多丈高的空中。

　　雷光落在炎龙剑上，只劈得剑锋雷光四射，随后大鹰一头撞在了剑锋上，就听得‘噗嗤’一声响，大鹰被劈成了两片，金色火焰一卷，十几丈方圆的大鹰就被烧成了一缕飞灰，一颗人头大小、雷电环绕的妖丹慢慢落霞，恰好落在了姬昊手中。

　　“畜生就是畜生！”姬昊骂了一句，将雷珠和三颗果实收起，急忙走到小树的残骸边，小心翼翼的用手挖开了小树根茎附近的泥土。

　　这颗小树不愧是天地异种，他所生长的土壤和寻常土壤不同，坚硬无比简直堪比金刚石。幸好姬昊肉身强横，十指犹如神兵利器，轻轻的将树根附近的泥土挖开，最终完整的将小树数丈方圆的根茎挖掘了出来。

　　小树的树干、树枝都被雷电摧毁，但是地下的根茎依旧有一丝淡淡的生命力残留。

　　姬昊神魂空间中，虚影突然浮现，他沉声道：“将这些泥土和树根送入鼎中，再多收集一些巨木体内的妖丹，看看能否将他慢慢的滋养恢复元气。”

　　顿了顿，虚影告诫道：“你受这世界天地法则排斥，普通灵物收取无妨，但是想要染指真正的天地灵宝，或者你、或者那灵物，一定会受到各种灾劫。”

　　“下次碰到好东西，一定要小心谨慎，不可再犯刚才错误。”虚影的身形冉冉散开，只留下一缕声音在神魂空间中回荡：“所有灵物都可寄存在这圆鼎中，可保元气不伤。”

　　听了虚影的话，姬昊突然恍悟。

　　感情是自己受到这个世界排斥的缘故，这个世界不愿意将那些真正的至宝交给自己？

　　三颗果子，是姬昊能带走的极限；他想要染指这颗小树，这个世界无形无迹的天地法则就借助那大鹰的手，用雷霆摧毁了小树。

　　但是所谓万物总有一线生机，这小树的树干被摧毁了，树根却还有一丝生气存活，如果姬昊能有足够的神通手段，这株小树未尝不能起死回生！

　　姬昊是没有这种神通手段的，但是他体内的那圆鼎似乎就有这个能耐。

　　急忙将树根和大堆泥土丢进了圆鼎中，姬昊又将刚刚收取的两颗巨木妖丹丢了进去。随后他骑着小绿在山林中快速奔走，又接连找到了上百棵巨木妖，将他们斩杀后夺取妖丹丢进了圆鼎。

　　一路行来，姬昊不由得对这个世界越发的好奇。

　　区区方圆千里之地，居然就有上百巨木妖聚居，这些家伙相互之间不会争夺阳光雨露和土壤肥力么？

　　而且他们凝成的妖丹如此强大，但是他们本体如此孱弱，这不是明摆着让识货的人大肆屠戮取宝么？

　　“有意思的地方！”

　　连续丢了上百颗巨木妖丹进圆鼎，虚影传话似乎已经足够了，姬昊也就停下了无谓的杀戮，骑着小绿在丛林中随意的奔走。这头形如骏马的异兽奔走如风，比姬昊如今的遁行速度快了数十倍，的确是一头得力的坐骑。

　　“也是你的缘分，我姬昊可不是食言之人。”

　　取出刚刚收取的一枚墨绿色果实，姬昊将果子塞进了小绿的嘴里。这头异兽一口将果实吞了下去，然后兴奋得连蹦带蹿，很是亲昵的转过头来，不断向姬昊卖好打着响鼻。

　　姬昊笑着拍了拍小绿的脑袋，然后有点不习惯的看了看左右肩膀。

　　进入这个世界的时候，鸦公和两条小蛇都不知去向，想要重逢还不知道要到什么时候。

　　骑着小绿向着高空中所见的草原方向奔走了一阵子，姬昊突然屏住呼吸，一把拍在小绿头上让他停下了脚步。就在前方十几里的密林中，姬昊的神识发现了两伙‘人’正在激战。

　　智慧生物，姬昊又是紧张又是欢喜的瞪大了眼睛。

　　那些家伙生得和人族颇为相似，而且他们施展术法，手中更有造型奇异的兵器，分明是智慧生物才有的做法。而且他们分成两个阵营相互厮杀，排兵布阵进退有序，这也是智慧生物的特征。

　　“好，终于碰到这个世界的土著了！”

　　姬昊欣然微笑，然后他心里突然冒出了一股怪异的味道——

　　很多年以前，虞族、伽族、脩族的大军侵入他所属的世界时，他们第一次遭遇人族的时候，他们的心境是否和现在的姬昊一模一样？


第五百八十七章 尾随

　　密林中，两百多‘人’分成两个阵营正在疯狂厮杀。

　　一方身躯魁梧，身高平均在一丈开外，周身肌肉虬结犹如猛兽，淡绿色的皮肤上密密麻麻纹了各种奇异的符文图样，随着他们的动作这些符文不断散发出墨绿色光芒。

　　这一伙人的背后一律有一头猛兽图样强光闪烁，伴随着这些‘人’的动作，这些猛兽也犹如活物一般在他们背后扑腾抓咬，更隐隐有兽鸣声从这些人体内不断的传出。

　　姬昊蜷缩在一株巨木的树冠中，眯着眼注视着这些‘人’。他们背后的猛兽图样光芒耀目，而且有浓烈、类似于灵魂的气息不断扩散开来，这种灵魂气息和那些‘人’的精血气息契合在一起，让这些‘人’跳得更高、跑得更快，挥动兵器的时候更加有力。

　　姬昊看得清楚，这些形如猛兽的家伙偶尔一击落在附近的大树上，那些树干就好像被雷火轰击一样，‘轰’的一下就爆开丈许大小的窟窿，声势极其威猛。

　　另外一方则是身形高挑，比起这些形如猛兽的‘人’还要高出一个多头的样子。

　　但是虽然在身高上占了优势，这些人的体型瘦削，腰肢还没有那些猛兽一样的‘人’的胳膊粗细。他们同样袒露上身，同样浅绿色的皮肤上也是密密麻麻纹了无数的符文图样，在他们的背后，则纹了清晰的猛禽图样。

　　这些猛禽图样也犹如活物一样翻滚飞腾，偶尔喷出一道道劲风包裹住这些瘦削之‘人’的身体，让他们的速度变得更快、更加敏捷。

　　两方人生得都和人类大致相似，唯独五官轮廓上各有特点。

　　粗壮、背后纹了猛兽图样的‘人’面容粗陋狰狞，乍一看上去就好像猛虎和狗熊的混合体。

　　而那些瘦削、背后纹了猛禽图样的‘人’则面容精美，除了脸型格外的瘦削、鼻子格外的尖锐之外，他们放在人族甚至都能冠以‘俊男’的头衔。

　　粗壮之‘人’手中使用的，是形如大斧、大锤之类的兵器。他们挥砍之时，兵器不断发出低沉的雷鸣声，偶尔会有一道道雷霆从他们的兵器上喷射而出，落在地上、树干上就是一个硕大的窟窿。

　　而那些瘦削之人使用的都是形如鸟喙子的弯刀、长剑，兵器精巧而锋利，挥动之时兵器上狂风呼啸，让他们的出手格外的凌厉、狠辣，每一击都朝着对方致命处招呼。

　　无论是风还是雷，都是‘木’属性的一种衍生变化，双方在丛林中厮杀征战，四周木灵气充沛至极，他们的战斗也就变得拖沓绵长，两百多‘人’混在一起厮杀了两个多时辰，居然还没分出胜负来。

　　那些瘦削之‘人’的速度飞快，腾挪闪避之间占尽了优势。

　　但是双方身处密林中，到处都是树干、藤萝，他们的速度虽然飞快，但是受地势所限，他们的速度优势并不是特别明显。而对方虽然速度较慢，可是力大无穷，偶尔接触一下，这些瘦削之‘人’就被震得踉跄后退，整体看来双方恰恰打了个平手。

　　缠斗良久，双方终于都变得汗流浃背气喘吁吁，兵器上缠绕的雷霆和狂风都逐渐溃散，显然已经无力再战的时候，双方分别有一个发色墨绿的老人大步走了出来，遥遥隔着百多丈距离站定。

　　‘叽叽喳喳’一通咒语声，两个老人的身上同时喷射出夺目的强光。

　　粗壮老人的背后一头形如猛虎、却有两个头颅的猛兽图样一跃而出，浑身纠缠着手臂粗细的雷光呼啸着向前冲撞了出去。瘦削老人的背后一头形如大鹏，但是生了六只翅膀，浑身缠绕着青色飓风的大鸟腾空而起，划出一道弧线后向那猛虎撞了过去。

　　电火石光之间，就听得一声巨响，绿色光芒四射，雷火、飓风冲出两三里地远，双方两百多人同时被炸得飞起，一个个口吐淡绿色的粘稠血液，嘶声哀嚎着被丢出了老远。

　　数十株巨木被炸得粉碎，两个使出吃奶的力气对轰了一记的老人胸膛凹陷，七窍喷血的倒在了地上疯狂抽搐，眼看着离死不远了。

　　姬昊看得差点没笑了起来，这些人脑子都坏掉了？动用威力这么大的法术，却连族人都没疏散就这么悍然对轰，这是害怕族人死得不够快么？

　　放在南荒丛林中，两个部族的大巫一旦全力交战，都要尽可能的远离各自的部族村落呢，谁见过南荒的大巫直接在自家的村子里交战的？

　　丛林中一阵死寂，过了许久许久，那些被炸飞的战士才艰难的爬了起来，一边吐着血，一边扶起了自家阵营的族人，狼狈的分头撤离。

　　姬昊沉思了一阵，琢磨了一会儿，小心翼翼的跟上了那些身形瘦削的人。

　　那些粗鲁粗壮的家伙，总感觉他们更笨一些，行迹更有如野兽，估计他们不好打交道。这些瘦削的人看上去更加精明一些，使用的兵器也更加的精致一些，显然文明略微发达一点，或许跟上他们才会有收获。

　　这些人身负重伤，在丛林中前进的速度不快，一个时辰也就走出三五十里的样子。姬昊耐心的跟在他们身后一路远行，沿途看着他们寻找各色药草疗伤，看他们从密林中的各处陷阱中收取被陷阱击杀的野兽，看他们路过野生的果树林的时候采摘各种果实。

　　一路花费了五天时间，这些人伤势恢复了六七成，前进的速度也快了许多，这样又过了两天，前方密林中出现了一片大湖，湖泊正中赫然是一个方圆百多里的小岛。

　　姬昊站在湖边一株大树上远眺小岛，就看到岛上巨木参天，在树枝间用大量的藤蔓搭建了精巧的木屋，这些木屋犹如鸟巢一样错落有致的分布在浓密的枝叶中，一眼望去居然分不清到底有多少。

　　而且在木屋之间，果然混杂着一些体积巨大的鸟巢，偶尔还能看到各色各样的猛禽起落。

　　这是一个和猛禽共生的部族，这让姬昊想到了曾经的金乌部。


第五百八十八章 夜探小岛

　　夜色渐浓，湖面上几条独木舟往来穿梭，携带了大量猎物、果实、药草满载而归的‘人’们回到了岛上。

　　三轮幽蓝色的圆月悄然出现在天空，带着一丝寒意的月光朗照周天，姬昊盘坐在一根大树枝上，把玩着前几天采摘下来的道韵果实，静静的看着小岛的方向。

　　岛上种了某种类似于蒲公英的植物，到了夜间，这些植物被夜风一吹就喷洒出大量的种子。随风飘荡的种子散发出淡淡的白光，将整个岛屿照得很是明亮。

　　随风传来了欢声笑语声，姬昊眼尖，看到一对一对儿俊俏的‘男女’手拉着手儿，离开了岛上的村落，潜入了村外的长草丛中。那些草丛就很有韵律的摇动起来，偶尔还惊吓出了几头胆小的小兽。

　　姬昊‘嘿嘿’笑看着这极有生活情趣的一幕，这让他想到了南荒丛林的曾经。部落中那些胆大豪放的少男少女们，也是这样热情直率的追求着自己的幸福。

　　小绿趴在大树下的草丛中发呆，有一口没一口的啃着嫩草。他身上不时有一道道墨绿色的符文闪过，他正在消化姬昊喂给他的那颗道韵果实。很显然他的资质并不是很好，过了这么好几天，他还在努力吸收果实中蕴藏的法则奥义。

　　手中的道韵果实沉甸甸的，有一种炽烈到几乎要爆炸的浓郁力量蕴藏其中。姬昊把玩了一阵后，张开嘴，将果实整个丢进了嘴里一口吞下。

　　小腹中圆鼎喷出一道五彩神光，道韵果实被圆鼎吞噬。

　　过了大概一刻钟的功夫，一道道墨绿色犹如小溪的道韵从圆鼎中流淌出来，化为一枚枚精美的符文打着旋儿向姬昊的元神飞去。

　　有微风在姬昊身边悄然吹起，姬昊的身体被一层淡淡的绿光笼罩。

　　随着姬昊的元神不断的解析道韵果实中蕴藏的这个世界的‘木之法则’，姬昊感受到四周天地对自身的排斥正在极其缓慢的降低。他对这个世界的认识逐渐加强，对于这个世界的风、雷之类由木之法则衍生出的力量多了一丝掌控。

　　触类旁通，又或者说它山之石可以攻玉，姬昊服用了这颗道韵果实，加强了他对这个世界的理解，同时他对自己所属的大世界的先天甲木、后天乙木的大道法则同样多了几分明悟。

　　更让姬昊满意的是，小腹中的圆鼎将道韵果实炼化后，有一道极其庞大的混沌之气释放出来，姬昊将其纳入体内，浑身又是一阵阵的滚烫，脉络和巫穴再次得到了强化。

　　小绿花费了好几天没消化掉的道韵果实，姬昊只用了一刻钟就完全吸收。

　　“有点意思！”姬昊将最后一颗道韵果实丢进嘴里，继续闭上眼，静静的感悟这个世界奇异的灵木力量。

　　时间一点点的过去，姬昊按照自己的心跳速度精准的计算着时间。

　　这个世界的一天一夜有大概十六个时辰，白天是八个时辰，晚上也正好是八个时辰。姬昊默默计数，在三轮圆月升起三个时辰后，他突然身形一晃，轻巧的驾驭着一道清风贴着湖面飞向了对面小岛。

　　趴在树下的小绿抬起头来，诧异的看了姬昊一眼，然后摇摇头，继续趴在草窝中啃食嫩草。

　　轻轻越过十几里宽的湖面，身体四周清风环绕，姬昊落地无声，犹如鬼魅一般侵入了岛上树林，进入了这些土著建立的村落。

　　按照智慧生物的一般共性，越是重要的人物、越是重要的建筑，都会放在自家聚居地的核心位置。姬昊小心的在一株株大树之间穿行，向着小岛深处不断潜入。

　　头顶无数悬挂着的木屋中，隐隐传来土著们的梦中呓语，和木屋混在一起的巨大鸟巢中，偶尔有雏鸟的清脆鸣叫声传来。土著们还在一些地方搭建了哨位，有人在夜间警惕的监视四周，但是没人发现姬昊的动静。

　　长长的草丛中，还有不少形如老鼠，体长三尺左右，鼻头大得夸张的小兽往来穿梭。这些小兽显然是土著们豢养的看家守夜的灵兽，他们不时的抬起头来，鼻子急速的抽动着，努力辨识着夜风中的各种气味。

　　姬昊的肉体堪比巫帝，他对自身的掌控已经到了极其可怕的地步，浑身毛孔封闭后，姬昊身上一丝儿气息都没有外泄。加上服用了两颗道韵果实，他以清风环绕自身，更不可能有任何异味散发出去。

　　他一路侵入，没有惊动任何人和兽，轻轻松松的就来到了小岛正中。

　　这里生长了一株极其粗壮的大树，树干直径超过百丈的大树犹如一颗硕大的蘑菇，稳稳当当的杵在地上。在大树的下方，土著们修建了一座宽敞的木屋，透过敞开的大门，姬昊看到了木屋中供奉了一座木雕人像，雕像前摆满了鲜花、水果和各色兽肉贡品。

　　神识笼罩了木屋，长宽都在二十丈开外的木屋内外并无任何异样，没有埋伏，没有陷阱，也没有任何法力波动。唯独在木屋的角落里，有一个头发绿得几乎发黑的老人静静的盘膝而坐，他双目紧闭，气息悠长，显然陷入了深层次的入定状态。

　　在老人的面前，一张木制的小台几上摆放着厚厚一册兽皮制成的书册，姬昊隐隐从书册中感受到了细微的法力波动。

　　除开书册，台几上还有一柄形如树叶的狭长短剑，墨绿色的短剑不时喷出丝丝劲风，肉眼可见的淡绿色劲风带着‘嗖嗖’声响绕着老人打着旋儿，老人的长发、胡须都随着劲风不时飘动。

　　姬昊的神识仔细的观察着这柄短剑。

　　老人在修炼，那么这柄短剑，就是他为自己修炼而布置的防御禁制？

　　只不过，这柄短剑的威力可不怎样，虽然不知道短剑的材质如何，但是从短剑散发出的力量气息来看，大概也就和当年火鸦部的巫祭们自己锻造的，有着二十个符文左右的下品巫器相当。

　　姬昊笑了笑，轻步走进了木屋，悄然到了老人面前，一把向那柄短剑抓了过去。


第五百八十九章 土着俘虏

　　围绕着老人‘滴溜溜’打着转儿的劲风好似感受到危机，原本十几条肉眼可见的细细劲风，居然在短短一瞬间增加到了百多条。

　　青色的劲风犹如最纤细、最锋利的钢丝，带着极轻微、极刺耳、极细小的风啸声向姬昊的手指绞杀了过来。如果不是姬昊，而是这个岛上的任何其他人，这些细细的劲风足以将他绞成碎片。

　　姬昊手掌悬浮在短剑上方，任凭这些细小的劲风绞杀了上来。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，上百条细细的风劲缠绕着姬昊的手指，发出细微的摩擦声。姬昊只觉手指痒酥酥的，这些劲风的威力连他手指上的汗毛都没能切动一根。

　　实力差距太大！

　　摇摇头，五指一合，所有劲风‘啪啪啪’全部粉碎，姬昊一把抓住短剑，神识向内强行侵入，一如海啸过境，短剑内数十个粗陋的符文组成的法阵中潜藏的一缕弱小的神念被他一击粉碎。

　　轻微挣扎跳动的短剑骤然僵硬，被姬昊随手揣进了袖子里。

　　正在打坐潜修的老人突然睁开眼，他骇然看着姬昊，还没来得及大声呼喊，一口绿色的血液狂喷而出，随后耳朵里、鼻孔里、眼眶里同时喷出了粘稠的血浆。

　　陷入最深层次的闭关潜修，猛不丁的被抹杀了一缕神魂，被迫从那玄奥的境界中惊醒，老人还没弄清到底发生了什么，神魂就已经被重创。

　　姬昊伸手按在了老人的头顶，一波波神识迅速侵入老人的身体，眨眼间将他的身体内所有的细微结构解析得清清楚楚。

　　老人，或者说他所属的土著种族，他们的骨骼格外的纤细精巧。和人族的骨骼结构不同，人族是一条大骨中空，骨髓全部集中在骨头正中的空间中。

　　而这些土著的骨骼是复杂的蜂窝状结构，骨骼内是密密麻麻的细小洞眼，里面填满了类似于骨髓的墨绿色膏状物。这种蜂窝状结构的骨骼，让他们的骨头很轻巧、但是在轻巧之余也有着足够的强度。

　　除开轻巧的骨骼，老人体内的神经极其发达，肌肉纤维也极其发达，他的神经和肌肉的数量比人族多出了十几倍，而他们的骨骼也比人族多了一百多根，身上的关节更多、结构更精密。

　　复杂的神经网络，更多的肌肉数量，精巧、灵敏的关节结构，可想而知这些人的动作能有多么灵巧。

　　“很有意思！”姬昊看着面带恐惧的老人，轻轻的笑了笑，随后一波波神识迅速侵入了老人的大脑。

　　让姬昊惊讶的是，老人的大脑极其的发达，精神波动极其的强烈，这是一个天生的施法种族，他们和外界的天地灵气有着极其敏锐的联系。

　　而他们的灵魂也不像人族分为三魂七魄，而是一团果冻一样的完整的一团。

　　在姬昊的神识视野中，老人的灵魂就是一团人头大小的墨绿色果冻，晶莹剔透的果冻中有数十枚犹如清风一样变幻不定的符文在蜿蜒流转，姬昊隐隐察觉，这些符文正不断的和外界的天地灵气发生能量交换，这些符文每一次呼吸都会有一定的灵木气息融入老人的灵魂，让他的灵魂壮大这么一丝半点。

　　“很有趣的修炼法门。有点粗陋，但是值得借鉴，直接在灵魂中凝成道法符文？有趣，有趣。这就好比，把自己的灵魂当做材料，祭炼成某种法器么？”

　　姬昊仔细的观察着老人的灵魂，神识之力在老人的灵魂四周盘旋，却不敢轻易的侵入他的灵魂深处。

　　这个老人是整个小岛上最强大的存在，大概的估算一下，这个老人的实力应该可以和巅峰大巫相比。但是姬昊相信，如果真正的正面厮杀，老人肯定不是人族巅峰大巫的对手。

　　毕竟人族的修炼体系远超这个老人粗陋的修炼法门，人族大巫强横的身体在战斗中也占尽了优势，如果不是这个世界的压制的话，一个人族巅峰大巫大概能轻松击杀十来个和老人实力相当的土著。

　　思索到这里，姬昊突然心头一亮，浑身冷汗不自主的流淌了下来。

　　人族大巫和这个老人的实力差距，让他想起了异族和人族的关系。

　　姬昊来到这个小世界，都受到了世界之力的压制和排斥，那么那些异族侵入人族所在的世界，他们是否受到了更加巨大的、远胜这个小世界的压制和排斥？

　　虞族的天赋神通、伽族的战斗天赋、脩族的技巧知识，哪一样不是远胜人族？

　　如果不是大世界的压制，怕是人族早就彻底沦为异族的奴隶了吧？姬昊觉得这个土著老人的修炼法门很粗陋、很粗浅，殊不知那些异族看人族的时候，也是同样的想法呢？

　　一种同病相怜的感觉油然而生，姬昊看着浑身动弹不得的老人苦笑了起来。

　　“你听不懂我的话，这倒是难办了。”姬昊无奈的坐在了老人面前，皱着眉看着他。

　　老人惊惧的看着姬昊，看着肤色、长相、举止气度都和自己族人迥异的姬昊。很显然，姬昊和他不是一个族群的智慧生物，以老人的阅历和智慧，他能轻松的发觉这一点。

　　更不要说姬昊身上的金乌烈焰袍，如此华美的长袍，根本不是小岛上的土著，或者说根本不是这一方丛林的土著能制造出的高级货色。

　　老人一动不敢动，他从姬昊身上感受到了足以轻松毁灭他整个部族的恐怖力量。

　　虽然姬昊已经收手，他的身体已经恢复了自由，但是老人依旧纹丝不动的坐在原位，面带惊恐的看着姬昊。

　　姬昊看着老人，伸手抓起了他面前台几上的书册。

　　“时间还早，或许你愿意教我一些东西？”姬昊晃了晃手上的书册，认真地说道：“我想，学习一门外语，其实不会很困难……尤其是对于我们这样的存在而言。”

　　土著老人看懂了姬昊的动作代表的意思，他拘谨而恐惧的笑了笑，伸出右手，手指向自己的胸口指了指，然后发出了一个清脆悦耳的音节。

　　与此同时，老人的另外一只手，在地上仔细的书写了一个字符出来。

　　“很好，很聪明，‘西谷’，这是‘我’的意思……这个字符，就是‘我’！”

　　姬昊笑看着老人，庞大的神识笼罩了他，两人一言一字的开始相互学习交流。


第五百九十章 圣灵使者

　　修炼之人元神强大，故而智慧通明，能凡人所不能。短短几个时辰的功夫，姬昊就初步学会了这些土著的语言和文字，对这个世界也有了一定的了解。

　　这一片丛林被称之为静谧之森，是‘木族’的领地。

　　这个世界的智慧生物按照属性划分，有木族、水族、土族、金族、火族，这是最常见的族群，其他还有些特殊的族群，就不是被姬昊生擒活捉的‘木九枭’所能知道的了。

　　静谧之森的木族又按照力量属性的不同以及本命兽魂的差异，分成了‘风禽’、‘雷兽’、‘毒虫’三大分支。木九枭他们就是风禽分支的族人，这个小岛在静谧之森所有风禽分支的聚居地中，是排名在前百之列的大部落。

　　但是静谧之森并不安宁，同为木族，风禽、雷兽、毒虫三大分支的木族人相互之间为了领地相互厮杀，就算是同为风禽分支的各大部族，同样为了争夺资源打得不可开交。

　　静谧之森内大家打得满头是包，同时静谧之森内的木族族人，又和静谧之森外草原上的土族、水族族人一年一小仗、三年一大仗的打得热血沸腾。

　　而根据木九枭所知道的，草原上的那些土族人和水族人，他们同时又面临着更远的地方高山之上的土族人、火族人和金族人的威胁，大家也同样乱七八糟的打成了一团。

　　总而言之，这是一个很有活力的世界，大家你打我，我打你，同族打同族，同族连手打异族，和离得近的异族结盟打距离较远的异族，或者和距离较远的同族联手揍临近的异族……

　　索性这个世界的各族族人繁衍力惊人，比如说木族族人，他们深处密林中时，得到丛林之力的滋养，妇人有孕后短短一个半月就能生下孩儿，而且一胎少则两个、多则四个，幼儿只需要十年时间就能生长成熟继续繁衍后代。

　　如此强大的生育能力，让这个世界的各个部族可以放开手脚的大打出手，只要有足够的资源，各部族只会滚雪球一样人口越打越多，不用担心因为战争导致人口灭绝。

　　而各部族乱七八糟打成一团的原因，就在于各部的圣灵族群相互之间也打得头破血流。

　　‘圣灵’这个词，是姬昊连蒙带猜，根据木九枭的语意综合而来。类似于木九枭他们这样的各部族人，他们都是‘凡民’，当他们修炼到一定的层次，他们就会迎来天地的考验，一旦顺利通过考验，就能获取匪夷所思的强大力量，拥有飞天之力，抵达‘圣土’，成为高高在上的圣灵。

　　木九枭所属的这个风禽部落祖上也出现过众多圣灵，他修炼的木屋，就是供奉祖先圣灵的圣殿。木屋中供奉的雕像，就是这个部族所有圣灵意志的集合体。

　　一如金乌部供奉的祖先图腾，木屋中供奉的木雕，就是木九枭部落所有子民的信仰图腾。

　　这座木头雕像也不仅仅是供族人膜拜的图腾，他更是木九枭和族人们联络圣土先祖的通道。如果部落有灭顶之灾的时候，他们还能通过这座雕像沟通先祖，借用先祖的力量诛杀敌人。

　　用木九枭的说法，圣土中的圣灵们通过这座雕像发挥力量的时候，上百个实力和他相当的部族长老都会被轻松被抹杀。

　　同时姬昊也知道了，静谧之森中那些巨大但是弱小的异兽、巨木妖等等，他们都是木族豢养的‘家畜’。

　　这些异兽、巨木妖，无论他们生长多少年，实力都不会太强，他们的全部精气神，全都集中在体内‘妖丹’中，而木族每年都会收割一定的异兽、巨木妖，将他们体内的妖丹作为祭品献给圣灵。

　　木九枭也说不清为什么那些异兽、巨木妖体型如此巨大，但是实力如此低微。反正整个世界都是这样，无数年来，那些体型巨大的家伙就是这么弱小，只能任命的充当祭品。

　　台几上的那本书册，也被木九枭毫无保留的传授给了姬昊。

　　这是风禽部落通用的法典，里面有一套通行的修炼法门，以及十几种通行的法术。静谧之森中的所有风禽部落，修炼的是同样的功法，使用的也是同样的法术。

　　在木九枭的解说下，姬昊很轻松的就把这些法术学了一个精熟。

　　这些最简单的术法，对天地灵气的利用效率低劣得让人发指，但是这些法术对应的符文，却是这个世界天地大道的一部分，姬昊将这些符文记熟后，完全可以自行推衍出更精深、威力更大的法术来。

　　长夜逝去，远处天边有一抹明光出现，这个世界的白天就将到来。

　　姬昊已经学会了这个世界的文字和语言，同时对这个世界也有了初步的了解。他坐在木九枭面前，眯着眼上下打量着这个浑身不断冒汗的老头儿：“你觉得，我应该如何处置你才好？”

　　木九枭浑身战栗说不出话来。他不知道姬昊从哪里来，要做什么，有什么目的，更不知道姬昊的心性如何，所以他根本无法回答姬昊的问题。

　　他只知道姬昊很强大，强得难以形容的强大，或许只有那些高高在上的圣灵才能和姬昊对抗。

　　所以他不敢开口，唯恐说错了一个字，就让姬昊血洗整个小岛，灭绝他的部落。

　　战战兢兢的，木九枭下意识的向供桌上的圣灵雕像望了过去。

　　“嗯？想要你们的祖先来救命？”姬昊笑了。

　　木九枭立刻匍匐在雷地上，战战兢兢的连称‘不敢’。

　　姬昊摇摇头，正要说话，外面突然传来了一阵阵的喧哗声。姬昊已经熟悉了这个世界的语言，他听到无数人在大声的欢呼：“圣灵的使者，长老，是圣灵的使者！长老，快快出来迎接圣灵使者！”

　　姬昊呆住了，木九枭则是猛地抬起头来，哆哆嗦嗦的向姬昊看了一眼。

　　“您看，是圣灵的使者到了……这是极罕见的事情，圣灵的使者，比我要强大许多！”木九枭墨绿色的眸子里，一抹幽光悄然闪过。

　　被姬昊逼迫着传授了这个世界的语言文字和一些常识，这并不代表着木九枭就和姬昊有了多少感情。若是可以的话，木九枭肯定不希望姬昊活下去。


第五百九十一章 大败使者

　　木屋门口停了一头硕大的青鸟。

　　从头到尾一水儿碧绿的长羽，朦胧晨曦中，这头青色的大鸟通体都散发出淡淡的青色光泽。

　　大鸟的表情很倨傲，犹如翡翠雕成的喙子和爪子不时的在地上抓磨、撕咬几下，偶尔翻着眼睛向远近的风禽部族人望一眼，都是眼白占了多数。

　　一名身高丈许，生得格外精致的青年坐在大鸟的背上，他的表情就和胯下的坐骑一样，倨傲，骄傲，狂傲，傲得不可一世，傲得恨不得浑身每一根毛都朝着天空‘嗷嗷’嚎叫一嗓子。

　　数千名风禽部的族人围绕在四周，叽叽喳喳的大呼小叫的让木九枭赶紧出来迎接圣灵使者。但是他们不敢靠近这头大鸟和鸟背上的青年，只敢远远的看着，而这一人一鸟却又停在了木屋门前，导致几个地位尊崇的族人想要进去木屋都不敢。

　　“长老，长老，使者到了，赶紧出来迎接呀！”

　　“长老？您听到没有？赶紧出来迎接使者呀！”

　　“哎呀，长老一定是全心修炼，封闭了六识，听不到我们说话，怎么办才好？”

　　木屋内，木九枭的脸色就变得很是古怪，他哆哆嗦嗦的看着姬昊，额头上大片的冷汗不断的冒出来。但是很快的，木九枭的脸色就逐渐变得轻松，一丝笑意在他脸上逐渐的扩散开来。

　　到了最后，木九枭甚至壮着胆子慢慢的站起身来，居高临下的俯瞰着坐在地上的姬昊。

　　“不管你是什么，圣灵的使者神通无边，你不可能是使者的对手。”

　　“我，现在要去迎接圣灵大人派来的使者，你是逃跑，还是怎的？”

　　因为外面圣灵使者的到来，刚刚还吓得魂飞天外，一个晚上战战兢兢说话都打卷的木九枭恢复了镇定从容，结结实实的端起了作为部族长老应有的架子。

　　姬昊思忖了一阵，他看了看供桌上的圣灵雕像，然后笑了起来。

　　站起身，姬昊一耳光抽在了木九枭的脸上，木九枭惨嚎一声，打着滚儿被一耳光抽飞，恰恰从木屋的大门飞了出去。伴随着凄厉的惨嗥声，木九枭大口大口的喷着血，血水中还混着几颗大牙，很是狼狈的一头栽倒在那头大青鸟的脚下。

　　青鸟呆住了，人性化的眸子死死的盯住了木九枭。

　　青鸟背上的青年也呆住了，他不知所以然的低下头看着木九枭，冷淡的呵斥道：“你就是这个部族的长老？怎么如此狼狈？”

　　姬昊带着满脸笑意从木屋中走出，站在门口向青鸟背上的青年拱了拱手：“他这么狼狈，当然是被我打的。至于我为什么要打他……其实我无意伤他，但是他刚才的表情太欠揍了。”

　　本来姬昊可以轻松放过木九枭，最多抹去他这段记忆就可以了。

　　但是既然生灵使者大驾光临，姬昊很想掂量掂量这个使者的成色，而木九枭又不知道死活的挑衅姬昊，那就怪不得姬昊让他吃点苦头。

　　一见到姬昊，青年就好像被火烧了尾巴的猫一样‘唰’的一下跳了起来，声嘶力竭的指着姬昊尖叫着：“天外邪魔！杀了他，杀了他，奉圣灵之命，凡我木族族人，见了这类生灵，全力诛杀！”

　　一边指着姬昊大吼大叫，青年一边丢出了一块巴掌大小的青色木块。

　　木块炸开，一团绿光喷涌而出，绿光中正是一名身穿重甲、面容精悍的人族战士的模样。

　　姬昊向那战士望了一眼，就知道这是来自北荒横公鱼部的战士，从他胸甲上的鱼形纹章可以看出，这是一名巫王级的战士。但是既然他的影像出现在了这里，估计他的下场好不到哪里去。

　　圣灵的命令在这些木族人心中至高无上，包括木九枭在内，远近围观的数千名风禽部的族人同时狂啸了一声，他们背上一道道青色的猛禽虚影腾空而起，卷起一道道狂风向姬昊扑杀了过来。

　　风，湍急的风，当风的力量凝聚到极致，当风的速度快到了极点，风的力量就比钢刀还要可怕。数千道从三五寸长到一丈多长的青色风刀伴随着无数猛禽的尖啸声席卷而来，烟尘飞舞，地面被风刀切出了无数深深浅浅的痕迹。

　　姬昊张开双手，任凭这些风刀轰在了自己身上。

　　一道道风刀粉碎，狂风环绕着姬昊疯狂的旋转切割，但是姬昊的头发丝都没有凌乱半点儿。

　　金乌烈焰袍荡起一层淡淡的火光，任凭无数风刀乱劈乱砍，这一层看似纤薄的火光却是纹丝不动，就连一丝儿涟漪都没有荡起。

　　弱，太弱，这个部落最强大的木九枭的法力也就堪比巅峰大巫，数千个族人联手也无法伤到姬昊半点儿。

　　坐在青鸟背上的青年惊愕的看了姬昊一眼，然后他厉声喝道：“天外邪魔，果然有几分能耐。但是你的同伙已经被圣灵斩杀，你又能有什么作为？”

　　青鸟长啸一声，张开翡翠一般的喙子，一道湍急的狂风激射而出。

　　这头青鸟的修为惊人，绝对是巫王级的存在，他喷出的狂风犹如一柄青色的长刀狠狠的劈在了姬昊身上，将姬昊护身的火光劈出了巴掌大小的一片涟漪！

　　仅此而已，这头巫王级的青鸟全力出击，就是让金乌烈焰袍放出的护身火光晃动了一下！

　　青鸟呆住了，两颗眼珠差点从眼眶里跳出来，青色长羽一根根竖起，犹如见鬼一样看着姬昊。

　　青年惊愕万分的长啸了一声，他一拍腰间剑鞘，一柄青色的长剑腾空飞起，骤然化为一条青色的大蜈蚣，卷起了一道道狂风向姬昊腾空绞杀了过来。

　　长剑本体长不过六尺，但是一旦腾空而起，就化为百丈长的巨大蜈蚣向姬昊绞杀了过来。

　　姬昊眼尖，清楚的看到长剑的剑柄上镶嵌着三颗黑色的蜈珠。这柄飞剑能够幻化成巨大的蜈蚣杀敌，想必就是这三颗蜈珠的关系。

　　这个世界的炼器手段，颇有独特之处。

　　姬昊‘呵呵’一笑，伸出手任凭长剑劈在了自己手掌上。

　　‘当啷’一声，五指一合，巨大的蜈蚣悲鸣一声烟消云散，青色长剑被姬昊一把抓在手中狠狠一抖，长剑内的一缕神念就被震得粉碎。

　　青年闷哼一声，和昨夜的木九枭一样口吐鲜血，随后七窍血如泉涌。


第五百九十二章 圣灵降临

　　青色的长剑很轻，好像羽毛一样轻。

　　剑锋很薄，薄得几乎透明的剑锋犹如青色水晶雕成，可以看到密密麻麻的芝麻粒大小的青色符文在剑锋内急速游走。数万枚细小的符文勾勒成了一座精巧的法阵，最终在剑柄三颗蜈珠上汇合。

　　三颗蜈珠就是这柄长剑的心脏，他们犹如活物一样呼吸吞吐，四周天地灵气不断的融入蜈珠，然后化为肉眼可见的青色风劲在长剑内穿梭流动。

　　蜈珠的每一次呼吸，长剑都轻轻跳动一下，长剑内的符文就扩大一丝，剑体的品质就上升一丝，蜈珠自身的底蕴也就提升这么微不足道的一丝。

　　每一次呼吸都只能提升一丝半点儿威力，但是这种炼器法门的厉害之处就在于，只要给这柄长剑足够的时间，他绝对能进化为可怕的神兵利器。

　　仔细把玩着手中长剑，姬昊好奇的看向了浑身是血的青年：“能否将你们的炼器秘法给我一份？或者说，你会炼器么？”

　　青年哆哆嗦嗦的看着姬昊，他张嘴想要说话，但是一张嘴就不断的吐血。

　　这柄长剑神妙异常，姬昊已经看出了他的好处，而且能够用这么神妙的手段炼制而成的长剑，定然不是普通人能拥有的。青年将这柄长剑祭炼为本命至宝，姬昊抹掉了他寄托在剑体内的一丝分神，无异于在他的灵魂上狠狠砍了一刀。

　　人族有三魂七魄，任何一魂一魄受损，对于整体魂魄的伤损并不是太严重。

　　但是这个世界的土著并没有三魂七魄的区分，他们的魂魄就是浑然一体，所以魂魄受损，伤势就显得格外的厉害，尤其修为越强大的土著被抹掉了分神，他们受到的伤害就越重。

　　大口大口的吐着血，青年硬是一句话都说不出来。

　　姬昊将长剑收了起来，笑着说道：“既然不开口，那就拿下了再说！”

　　右手一挥，姬昊手掌上一道道青色的狂飙喷出，随后一只方圆丈许的青色大手印带着沉闷的啸声向青年当头抓了下去。这是姬昊服食了道韵果实，明悟了这世界的一部分灵木法则，又从木九枭那里学会了一些粗浅的法术后，结合自身道法衍生的‘飓风手印’。

　　飓风凝成的大手印速度极快，眨眼间就抓住了青年，将他一把提了起来。

　　木九枭吓得魂飞天外，他声嘶力竭的尖叫起来：“全力出手，救下使者大人！”

　　四面八方数万名风禽部的族人纷纷向这边汇聚过来，隔着远远的，各色大大小小的风刀犹如暴雨一样向姬昊倾泻下来。

　　风刀术，这种最粗浅的法术，也是风禽部的土著最熟练、最常使用的攻击手段。

　　姬昊笑呵呵的一把抓住了青年的脖子，头顶天地法印轻轻一荡，就听得一声巨响，平地里一道狂飙卷起，青色的龙卷风围着姬昊一阵旋转，无数风刀还没靠近姬昊的身体，就被这道青色龙卷搅成了粉碎。

　　木九枭声嘶力竭的尖叫着，手舞足蹈的乱蹦乱跳。

　　无数风禽部的土著向这边冲了过来，他们一个个惊慌失措的大叫着，远远的向姬昊徒劳无功的抛射着密密麻麻的风刀。

　　圣灵使者尊贵无比，如果这个青年在木九枭的部落中有什么三长两短，这个部落的下场会非常的凄惨。木九枭这样的部族高层肯定是死路一条，而普通族人则会被分拆打散，被其他风禽部的部落瓜分。

　　没人愿意在家部落被拆分掉，所有人都在倾尽全力的攻击姬昊，只求救出被生擒活捉的使者。

　　姬昊不理睬这些不痛不痒的攻击，左手掐住了青年的脖子，右手很不客气的在对方身上一阵乱抓乱摸，然后他惊喜的发现，这个青年手腕上好似树皮制成的手镯，居然是一个容量非常可观的空间手镯！

　　青年手腕上的手镯只有两寸宽，造型精美很是纤薄。这么小的体积，哪怕是人族巫殿最多能够在里面扩张出一间房屋大小的空间，可是青年手上的这个手镯，却硬是有一座大殿那么大小的容量。

　　很显然，这个世界对于空间法器的制作水准，明显超出了姬昊所属的大世界。

　　更让姬昊惊喜的是，这个手镯上镶嵌了一颗拇指大小的灰蒙蒙‘妖丹’，这颗妖丹是空间属性，而且和长剑上的蜈珠一样，这颗妖丹也在自行呼吸，每一次呼吸都在缓慢的提升手镯的品质。

　　很有可能，这个手镯最初的时候内部空间也不是很大，但是随着时间流逝，这个手镯中的空间自行‘生长’到了一座长宽百丈的大殿大小。

　　“妙不可言啊！”姬昊眸子里金色神光闪烁，死死地盯着青年厉声喝道：“你们这手镯是如何炼制的？或者，你知道这手镯是谁人炼制的？”

　　且不说这个世界还有其他的奥秘等待发现，单单姬昊到手的那柄长剑和这个手镯的炼器秘法如果能带回去，对于整个人族都有着巨大的意义。

　　“天外邪魔，你们一个个都不得好死！”青年翻着白眼，咬着牙，终于艰难的说出了一句完整的话。他吐了一口血，突然声嘶力竭的嚎叫起来：“十八羽！”

　　那头骄傲的青鸟发出一声尖锐的鸣叫，他突然张嘴，嘴里一道碧绿的血箭喷出，快若闪电的掠过姬昊，径直闯入姬昊身后的木屋，重重的打在了供桌上的圣灵雕像上。

　　碧绿色的血箭炸开，化为一道复杂的符箓覆盖在雕像上。

　　符箓亮起了碧绿的光芒，随后一股浩大的法力波动从雕像上扩散开来。姬昊骇然抬起头向天空看了一眼，就看到天空一道绿色的光柱笔直落下，伴随着沉闷的风啸声撕碎了木屋的屋顶，狠狠撞进了雕像中。

　　一丈多高，通体用淡绿色木头雕成的圣灵雕像突然活了。

　　这尊雕像一跃而起，通体喷涌着青色的狂风，无数符文附着在雕像表面，眨眼间就膨胀到了十丈高下。他低头看了姬昊一眼，右手指头一弹，就听得可怕的裂空声呼啸而至，一根狂风凝成犹如实质通体碧绿的长矛破开虚空，近乎瞬移般到了姬昊面前。

　　长矛速度太快，快得姬昊都没看清他是如何出现的。

　　就觉得胸口一痛，金乌烈焰袍喷出的火光炸开，姬昊闷哼一声，被狂风凝成的长矛一击打飞了十几里地，身体掠过小岛外的湖面，一头撞在了对岸的大树上。


第五百九十三章 落荒而走

　　“吓，好快！”

　　姬昊身体穿透一株巨木，狼狈的一跃而起，但是身体还没站稳，圣灵降临所化的木雕巨人就犹如鬼魅般到了他面前。

　　数十条墨绿色飓风凝成的风枪呼啸着裂空袭来，姬昊没能看清风枪的来势就被接二连三的命中。金乌烈焰袍火光熊熊，风枪撞击在烈火上不断爆开，姬昊被打得连连倒退，根本挺不住脚。风枪蕴藏的力道绝强，透过了长袍的余劲依旧打得他浑身剧痛。

　　幸好也只是剧痛而已。

　　这尊降临的圣灵要么实力不济，要么完全估错了姬昊的力量，他的攻击猛烈异常、快捷绝伦，电火石光之间攻势如天崩地裂袭来，让姬昊根本无暇闪避。

　　但是姬昊骨肉坚实，更有金乌烈焰袍护身，为他提供了和自身肉体强度完全相当的防御。风枪的力道固然猛烈，也仅仅是让他感到剧痛，连皮都没破损半点。

　　眨眼间数百道风枪轰在了姬昊身上，打得他向后倒退了十几里地。

　　小绿从草窝中一跃而起，不知所措的看着姬昊长啸了一声。就是这一声长啸要了他的性命，降临的圣灵只是向他看了一眼，一道风劲呼啸而去，小绿就被无数细小的风刀切成了粉碎。

　　“我的道韵果实！”姬昊和这头刚刚收服的异兽没什么感情，死了也不心痛。但是为了履行诺言，姬昊给了小绿一颗道韵果实，降临的圣灵将小绿击杀，这颗道韵果实可就白费了！

　　“欺人太甚！真正是欺人太甚！”姬昊用力的摇晃着脑袋，抬手一道法印震得天地法印连连摇晃。无形力场扭曲虚空，降临的圣灵再次轰出的数百道风枪还没靠近姬昊，就被天地法印偏斜了方向，擦着姬昊的身体飞出，将姬昊身边的丛林炸得支离破碎。

　　一道风枪落空，落在地上、树干上爆炸开来就是一道直径里许的龙卷风直冲高空，里许范围内无论草木山石都被搅得粉碎。姬昊偏移了数百道风枪，顿时以姬昊为中心，方圆数十里内一道接一道的龙卷风不断冲起，偌大一片山林被糟蹋得不成样子。

　　草木粉碎，山石成灰，大片烟尘遮盖四周，掩去了姬昊的身形。

　　姬昊在烟尘掩护下向后急退，但是降临的圣灵也不知道有什么独门手段，居然无比精准的锁定了姬昊，犹如鬼魅般突破了烟尘，一个闪身就到了姬昊面前。

　　“该死！好快！”姬昊是第二次赞叹这降临的圣灵实在是太快了，快得他只能勉强看清对方的动作，却丝毫无法及时的招架、反应。

　　身体和法力都被这个世界压制，姬昊的五感没有被削弱，但是他的速度和反应都被削弱了一大截。眼睁睁的看着巨大的降临圣灵冲到了面前，姬昊刚刚骂了一句，对方新的攻击就落在了姬昊身上。

　　这一次不是飓风凝成的风枪，似乎这降临的圣灵也知道风枪对山林的破坏力太大，这一次居然是一根根木刺直接从雕像上喷出，化为一条条速度惊人的标枪向姬昊射来。

　　实质的木枪力道比风枪更大了数倍，禹馀道人亲手炼制的金乌烈焰袍坚不可摧，木枪撞击在金色长袍上纷纷炸开，长袍倒是丝毫无损。但是透过长袍的余劲比刚才大了数倍，姬昊的皮肉被打得大片淤青，他清楚听到了自己骨骼发出的‘咔咔’脆响。

　　“天……外……邪魔！死！”这尊木雕所化的降临圣灵瞪大了绿光四射的眼眸，盯着姬昊厉声呵斥。

　　连续数十根木枪轰在姬昊胸腹之间，打得姬昊的皮肉差点没碎裂开来，随后他居然举起右手，犹如一柄大刀狠狠向姬昊的胸膛皮看了下来。

　　“谁死还不一定！”姬昊用这个世界的语言大喝一声，天地法印骤然一振，天空、地面滚滚天地灵气被天地法印强行吞噬，一股无形的距离轰然而至。

　　全力轰出右臂的降临圣灵身体一僵，可怕的无形巨力压得他浑身‘咔咔’直响，他的身体上骤然出现了数十条巨大的裂痕。天地法印营造的无形力场犹如无数巨蟒拉扯、扭曲他的身体，加上他猛攻猛打的狂野势能，几种大力汇合在一起差点就将他的身躯撕碎。

　　全力一掌落空，险而又险的贴着姬昊的身体劈了过去。

　　右掌落在地上，就听得一声巨响，方圆数十里的地面骤然凹陷下去足足有十几丈深，随后偌大一块地面犹如沸腾的水面一样翻滚起来，无数巨木、山峰轰然坍塌粉碎，伴随着巨大的轰鸣声，地上出现了一个直径数十里、深达千丈的大坑。

　　姬昊看得额头上直冒冷汗。

　　这一击如斯刚猛，如果不是天地法印偏转了他的攻击，这一击实实在在落在他身上铁定不好受。

　　“来而不往非礼也！”姬昊厉声呵斥，张口就是一道太阳精火喷射而出。犹如实质的金色火焰落在降临圣灵的身上，就好像一点火星落入了火油桶中，只听得这降临的圣灵一声惨嚎，高达十丈的巨大身躯‘呼’的一下就烧成了一团人形的火把。

　　火克木在这个世界也是天道之力，姬昊的太阳精火更是原本大世界最纯粹最强大的火焰，降临的圣灵无论是身体还是法力都是秉承最纯粹的灵木元气而成，正是太阳精火最好的燃料。

　　熊熊烈火燃烧，降临的圣灵声嘶力竭的尖叫着，犹如见鬼一样手舞足蹈的满地乱蹦乱跳。

　　很显然，他降临的不仅仅是力量，还有一部分灵魂之力也随之降临。姬昊的太阳精火不仅仅燃烧了他的法力，更是在燃烧他的一部分灵魂。就算是圣灵，也无法承受这种炼魂之苦！

　　“给我，死！”姬昊凶性大发，拔出炎龙剑正要一击干掉这尊圣灵。

　　但是远处丛林中突然有好几道和眼前这尊圣灵同样强大的气息冲天而起，而且除了三道气息是灵木属性，另外的两道气息居然阴寒浩荡，分明是和姬昊这几天所见过的，这个世界的湖泊河流中的水元气息相似。

　　五尊降临的圣灵正在急匆匆的赶来，姬昊顾不得斩杀这尊正在熊熊燃烧的降临圣灵，急忙用最快的速度转身就走。

　　匆匆逃出了数百里，姬昊才听到刚才的战场上，好几个声音在愤怒的咆哮。


第五百九十四章 各有际遇

　　姬昊在静谧之森跟踪盯梢的时候，太司正懵懂的坐在一个小土包上发呆。

　　他所在的位置，四面八方是一望无边的草原，齐脖颈深的长草绿油油的，风吹过长草舞动如浪，端的是壮美异常。

　　草原上偶尔有稀疏的灌木林，也有坡度柔缓的丘陵，一条条大河如缎带蜿蜒而过，滋养得草原水土丰美至极，到处都是兽群奔走，天空可见无数鸟雀飞舞，这是一片生机勃勃的肥沃之地。

　　冲出跨界通道后，太司找不到姬昊等人，原本趴在姬昊肩膀上的两条神火蛇，却很古怪的缠绕在了他的大腿上。

　　太司和两条小蛇大眼瞪小眼的瞪了一阵子，然后他从袖子里掏出了一个兽皮制成的小册子，翻开了第一页低声的念诵起来。

　　“少司说，到了陌生之地，先看看四周是否安全？是否有我应付不了的凶猛之物？”

　　两条神火蛇‘嘶嘶’叫着，熟练无比的顺着太司的身体爬了上来，趴在了他的肩膀上舒舒服服的盘成了一团。他们左顾右盼，好奇的打量着四周的风景。

　　他们都被姬昊养熟了，和太司等人也都熟识，从跨界通道出来，既然姬昊不在眼前，那么跟着太司也是顺理成章的。两条小蛇很安静，没有给太司添乱。

　　太司则是捏着小册子左右张望了一阵，嘴里喃喃念诵着‘应付不了的凶猛之物’？他满脑子的浆糊，弄不清少司所谓的应付不了的凶猛之物是什么样的概念。

　　沉默了一阵，然后太司从袖子里抽出了骨杖，低沉的念诵了一声咒语，骨杖狠狠的插在了地上。‘嗡’的一声响，方圆十几里内的空气怪异的波动起来，一波波灰色的暗光向四周急速的闪烁。

　　暗光所过之处无论长草、灌木，还是草木中的蘑菇之类，还有草丛中的那些野兽，乃至上空的飞禽，所有生灵瞬间被抹杀。一道道灰色的气流不断的向太司的身体流淌过来，万物被灭杀之后的死亡之力就是太司最好的补品，被他的身体快速的吸收。

　　以太司的身体为中心，一个直径三十多里的空白地带突兀的烙印在了这片草原上。

　　这个圆形的空白地带内草木成灰，万物寂灭，就连那些鸟兽的尸体都变成了灰烬。

　　太司眨巴着眼睛，很茫然的向四周张望着。好几个小兽群被他这一击打得灰飞烟灭，这些被他随手可灭的小东西，显然不是什么凶猛之物。

　　“没有凶猛之物，所以按照少司的交待，这里很安全咯！”太司‘呵呵呵’的傻笑着，用力的抓了抓脑袋：“那么，第二条是……水源和食物？”

　　“水源，水源，水源！”太司喃喃念叨着，就在他前面两三里的地方就有一条小河蜿蜒流过，但是长达十几里的河段也是死气沉沉，水面上蒙着一层晦涩的死气。但是在太司看来，这就是水源了。

　　至于说食物，太司刚刚击杀了这么多生灵，他的身体吸满了死气，正饱胀得打饱嗝。

　　“我不饿，暂时也不用找食物。而且姬昊给我的这个手镯里面，这么多吃的喝的。”太司举起手腕晃了晃，姬昊为他精挑细选的大容量手镯里各种食物和其他杂物堆积如山，足够太司一个人吃喝上百年。

　　“第三条，确认安全，有吃的有喝的，不要到处乱跑，等着大家来找我？”太司翻开小册子的第三册，很认真的念诵着上面的字：“嗯，等姬昊、少司、蛮蛮他们来找我。”

　　收起巫杖，太司一屁股坐在了小土包上，呆呆的看着前方。

　　太司没注意的是，他一击毁灭了数十里地内众多生灵时，他的头顶有黑色的雷劫之云浮现。但是他一击之后，全身气息骤然内敛，他就好像一个虚无的影子呆呆的坐在山包上，没有任何动静，也没有任何巫力气息扩散出来。

　　雷劫之云在他头顶犹豫了许久，好几次锁定了太司肩膀上趴着的两条小蛇。

　　但是两条小蛇也是纹丝不动，而且他们似乎也受到了太司体内某种奇异能量的遮蔽，他们的气息也变得极其的细微，细微到几乎无法察觉。雷劫之云踌躇了一刻钟的模样，最终灰溜溜的散去。

　　时间流逝，眨眼间五天时间过去了。太司造成的这个圆形空地中死气弥漫，草原上的飞禽走兽都感受到了太司造成的可怕威胁，五天时间内没有任何飞禽走兽敢于靠近这个圈子。

　　“好无聊啊～”原本坐在土包上的太司四仰八叉的躺在了地上，他翻着白眼看着天空，有气无力的哼哼着：“姬昊，死胖子，风猴子，你们在干什么呢？”

　　草原上的气候变化莫测，太司正无聊得哼哼的时候，天空风云变幻，大片雨云汇聚过来，倾盆大雨呼啸而下，躺在地上的太司眨眼间就被浇成了落汤鸡。

　　他又掏出了那个兽皮册子，翻到了后面几页。

　　“少司说，碰到下雨，得找躲雨的地方……山洞最好，树洞都要小心被雷劈？”

　　太司站起身来，浑身僵硬的向四周望了过去。四面八方空空荡荡，一座成规模的小山都没有，这让他去哪里找山洞？甚至树洞都难找，这里附近都是小灌木丛，根本没有那种可供太司藏身的大树。

　　“山洞？树洞？开玩笑么？”太司茫然了，不知所措了。一直以来，他的衣食住行都是少司帮忙打理，离开了少司，他连什么时候该吃饭、什么时候该喝水都有点稀里糊涂。

　　‘喀拉拉’，一道道狂雷混着闪电在天空掠过，太司抬头看看天，死死的皱起了眉头。

　　“那，先去找一座山吧！被雷劈的味道不好受，真的。”有点畏惧的看了看天空恐怖的雷霆，太司的身体突然变得透明，而且在变透明的同时，他的身体好像被压扁一样，变成了一片朦胧的透明的影子。

　　这不仅是他一个人的变化，就连趴在他肩膀上的两条小蛇也都同样的虚化了。

　　东张西望了一阵，太司将自己的骨杖往天空一丢，等骨杖落地后，他瞅准了杖头所指的方向，犹如鬼魅一样轻飘飘的驾着一道阴风向前飘去。


第五百九十五章 抢劫

　　绵绵群山之间，一座座火山口喷吐着烈焰，岩浆取代了河流，在山峰之间的沟谷中肆意泛滥。

　　火山之间的高地上有大量谷地，一座座黑色岩石搭建的屋宇矗立在谷地之间，谷地和谷地之间有崎岖的山路相连。

　　雨牧头顶大铁锅，‘嗷嗷’叫着从一座火山上蹦跳了下来。他身躯肥硕，蹦跳奔跑的时候就好像一颗大肉丸子，身上肉浪起伏、皮肉相互撞击不断发出‘啪啪’脆响，走一步就响几声，如此景况堪称奇景。

　　数十名高大强壮的土著手持各色兵器，气急败坏的大声咒骂着，在雨牧身后紧追不舍。但是雨牧看似肥胖，奔跑的速度很是不慢，任凭这些土著壮汉大吼大叫，却怎么也无法追上他。

　　骤然间，一名土著大汉举起了手中一根铁管，六尺多长拳头粗细的铁管上数百枚红色符文一闪而过，一道火光从铁管中喷出，三根尺许长短的锋利短矛就从铁管中激射而出，狠辣无比的射向了雨牧后心要害。

　　“乖乖，下手真狠！”雨牧怪啸一声，头顶铁锅突然飞起，黑漆漆的铁锅上无数符文闪烁，犹如龟壳一样挡在了他身后。三枚激射而来的短矛狠狠击打在铁锅上，只听一声巨响，短矛梦的炸开。

　　大片火光覆盖了方圆里许之地，雨牧肥硕庞大的身躯被炸得飞起，浑身带着刺鼻的烟火味道抛出一条弧线，横跨了两座火山之间深不可测的山谷，重重的砸在了对面的山峰上。

　　“有种就来追我啊？”雨牧灵活得从地上一跃而起，转过身来指着山谷对面的土著大声挑衅着。他不时的扭过身躯拍打自己的屁股，或者朝着对方耸动自己的下身，各种污秽的动作层出不穷。

　　虽然雨牧并没有学会这个世界土著的语言，但是他那侮辱性的动作却是明眼人都能一眼看得出来。

　　一群土著大汉气得‘嗷嗷’直叫，突然有一人举起手中铁管，一道火光冲出，一颗拳头大小的红色弹丸冲上离地百里的高空，随后猛地炸了开来。

　　一团方圆千丈的火光在高空中绽放开来，犹如一朵华美的花朵盛开。

　　四面八方数百座大大小小的火山附近，无数土著从各处谷地中蜂拥而出，顺着崎岖陡峭的山间小道向这边狂奔而来。站在雨牧的方向一眼望去，视线所及的地方尽是大吼大叫的土著合围。

　　“乖乖，好吓人！”雨牧眸子里冷厉的凶光一闪，左手一抹黑气缠绕，正准备释放巫毒给这些土著一点颜色看看，但是猛不丁的几声高亢的嚎叫声响起，三道可怕的气息从远处奔涌而来。

　　雨牧一声不吭的转身就走，就看到远处一个火山口中，三尊身高十丈，通体火光缠绕、还在不断向下滴落岩浆的巨大身影冲天飞起，带着可怕的热浪狂飙向雨牧的方向飞驰而来。

　　降临圣灵，三尊强横的降临圣灵同时锁定了雨牧，‘嗷嗷’怒吼着向雨牧追杀了过来。

　　四面八方无数土著大汉同时举起手上兵器雀跃欢呼，一个个犹如打了鸡血一样朝着雨牧紧追不舍。雨牧就好像一块散发出诱人芬芳的兽肉，被无数的猎犬衔尾追杀。

　　雨牧喘着气撒开大步狂奔。

　　因为世界之力的压制，雨牧无法腾空飞行，但是他强悍的肉体素质依旧完好无损，在莽莽山岭之间，他犹如一头肥胖的跳蚤一样到处乱蹦乱跳，逃窜的速度很是不慢。

　　四面合围的土著拿雨牧根本没办法，雨牧可以在两座山峰之间往来蹦跳，但是这些山峰对那些普通的土著而言可就是天堑，除了极少数高手，根本没人能跟上雨牧。

　　三尊降临圣灵翱翔高空，不断张口喷出一道道火柱轰击雨牧。但是雨牧头顶的大黑锅防御力极强，任凭火柱冲击，大铁锅只是温度上升了一点儿，降临圣灵喷出的火光连雨牧的毛都没烧焦一根。

　　一路‘嗷嗷’怪叫着乱奔乱窜，过了足足小半个时辰，雨牧将三尊降临圣灵引到了千多里外，至于那些普通的土著战士早就被他甩得无影无踪。

　　三尊降临圣灵气急败坏的指着雨牧破口大骂，丝毫没有注意到他们已经被引出了山区，来到了一片丘陵地带。他们更没注意到，在丘陵地带中，一座简陋的祭祀血阵正散发出浓郁的血腥味。

　　烛龙炎站在祭祀血阵旁，带着一丝怪异的狞笑看着三尊破空飞来的降临圣灵：“可不要小看我们烛龙部的战士，我们多少也会一些巫咒秘法的。虽然不如太上长老的两位弟子，可是我们也不弱啊！”

　　‘嘎嘎’笑了几声，烛龙炎拔出一柄黑玉砍刀，恶狠狠的将自己的一条大腿齐根斩断丢进了血阵。

　　天空中一阵电闪雷鸣，雷劫黑云呼啸着从四面八方席卷而来，劫云中电闪雷鸣，一道水缸粗细的雷霆狠狠的劈向了烛龙炎。

　　“给我破开！”烛龙焱站在自家兄弟身边，‘咯咯’大笑着举起手中长刀狠狠一劈，硬生生将雷霆粉碎。随后他冲上了高空，大刀疯狂挥舞，和越来越浓密的雷劫黑云打成了一团。

　　“分神寄灵秘法……让我们烛龙部的战士好好教教你们，千万不要在我们烛龙部的战士面前玩弄这些分神寄灵的手段！”烛龙炎低声狞笑，双手结成巫印急速念诵咒语。

　　‘嚓嚓嚓’三声脆响传来，三道血光从祭祀血阵中激射而出，狠狠落在了三尊降临圣灵身上。

　　三尊降临圣灵齐声哀鸣，身上火光骤然黯淡下去，他们一言不发的转身就走。但是他们刚刚转过身去，十几里外风行一跃而出，手中长弓爆发出一道刺目的神光，三道光箭激射而来将降临圣灵的身躯打得粉碎。

　　“哈，耗费了几天功夫，总算把这三个难缠的家伙从火山口引了出来，没有了那些火山，他们的不死之躯也就好对付了！”雨牧快活得大吼大叫：“这几天被他们弄得狼狈，赶紧杀回去，看看都有什么好宝贝！”

　　烛龙炎深吸一口气，被砍断的大腿急速重生。

　　三两下将祭祀血阵彻底破坏，雨牧、风行、烛龙炎、烛龙焱四人仰天大笑，杀气腾腾的向着那些土著聚居的火山地带杀去。


第五百九十六章 气运劫掠

　　沼泽地里水汽升腾，一缕青烟冉冉飘起十几丈高就被微风吹散。

　　鸦公站在一棵死去多时的枯树桩子上，眯着眼警惕的打望着四周，嘴里不断有丝丝火星喷出。他浑身羽毛微微竖起，做好了随时扑击格杀的准备。

　　和万分警惕的鸦公相比，蛮蛮可就轻松了许多。

　　一脸泥浆的蛮蛮趴在一堆篝火旁，眯着眼死死的盯着篝火中几个烂泥裹住的泥团。这是姬昊教给她的烤叫花鸡的法子，刚刚鸦公猎杀了几只沼泽地中的飞禽，蛮蛮兴致勃勃的就做了这些泥团出来。

　　祝融豹拎着长戟大步跑了过来，三名祝融一族的巫王急忙迎了上去：“大兄！”

　　祝融豹向几个同族战士点了点头，无奈的看了一眼犹如馋嘴的猫儿一样趴在篝火旁的蛮蛮，肃然向坐在篝火旁的少司走了过去，拱手向她行了一礼。

　　“少司，前面方圆五百里内，有大小十三个村落，人数从数千人到数万人不等，实力只是普通寻常。”

　　话没说完，一旁沼泽中一片浑浊的泥浆突然翻腾起来，一条形如蚯蚓，通体瓦蓝的巨型虫子冲出泥浆，足足有一丈方圆的大嘴带着一股难闻的腥臭味向祝融豹一口吞了下来。

　　祝融豹举起手中长戟正要出手，一旁鸦公带起大片火光飞扑了过来，双翼一旋就好像利刀一样将这条大虫子切成了数十段。

　　‘嘎嘎’叫了几声，鸦公得意的扑到了碎肉中一通乱抓，从大虫子的碎肉中抓出了八颗拳头大小的深蓝色‘妖丹’。鸦公用爪子抓着一颗妖丹仔细的审视了一番，然后失望的摇了摇头，随意将他丢在了地上。

　　如果是火属性的妖丹，鸦公吞食后对他很有好处。

　　但是水属性的妖丹对鸦公而言无异于毒药，吞下去带来的好处还赶不上对他的伤害。

　　少司则是笑盈盈的将八颗妖丹一一收起，笑着向鸦公说道：“这些东西带回蒲阪，值很多钱的。鸦公，这里既然有这种水属性的妖丹，那么肯定就有火属性的……只是我们运气不好，还没碰到而已。”

　　祝融豹悻悻然的点了点头：“没错，这该死的沼泽，水气太重了。”

　　三个祝融一族的巫王也是连连摇头，身处沼泽，到处都是泥浆污水，就连一点儿绿色都难见到，这种环境也就是蛮蛮满不在乎，对鸦公、祝融豹和他们三人而言，沼泽地的环境简直糟糕透顶。

　　“运气不好呀！”少司眯起了眼睛，眸子里一缕神光闪烁了一阵，她伸出手，小心翼翼的向空气中抓了一把。她的手指之间有灰白色的光芒闪烁，随着她的手指挥动，虚空中有一丝一丝极细的白线突然亮了起来。

　　这些白线犹如蛛丝一样在空气中漂浮，在这片沼泽地中，无数的白线错综复杂的纠缠在一起，顺着少司手上的灰白色光芒望去，可以看到整个沼泽都被这些乱糟糟的白线笼罩在内。

　　每一条白线都代表了一个沼泽中的土著的生命轨迹，他们曾经无数次的出没于这一片沼泽，所以他们在这片沼泽中留下了他们的痕迹。哪怕时间已经过去很久了，只要这些人还活着，这些白线就不会消失。

　　少司得到司命赐福后，她的巫法神通再次突飞猛进，她已经可以循着智慧生灵的生命轨迹线进行攻击。

　　“这个沼泽中的人可不少呢。”少司的手指在一根白线上弹了弹，一缕灰白色的火光在白线上燃烧起来，淡淡的光芒撑起了一片小小的光幕，一个皮肤呈淡蓝色，生得很是精致的土著少年的面孔出现在光幕中。

　　少司低声念诵起咒语，十指灵巧的围绕着这个土著少年的面孔捏出了一个又一个怪异的巫印。

　　天空有雷劫黑云悄然浮现，但是少司的气息和太司一样晦涩无形，雷劫黑云中雷光闪烁了好一阵子，却怎么都无法发现少司存在的痕迹，过了一刻钟的样子，这团黑云最终无奈的消散。

　　“先要学会这些土著的语言和文字，然后，我们要尽快找到姬昊。”少司轻声说道：“大家必须聚集在一起才会更安全。但是这个世界这么大，我们之间的距离相差一亿里以上，想要找到姬昊，我们需要更好的运气。”

　　皱了皱眉头，少司柔声道：“你们发现了么？进入这个世界后，不仅仅我们的力量被压制住了，就连我们的运气也被压制了。所以这几天我要大家不要轻举妄动，因为一旦动了，很可能就有麻烦缠身。”

　　“只不过，这两天我也摸清了一些东西，比如说，这里的土著的气运，我依旧可以掠夺他们的气运加注在我们身上。只要我们的运气变好了，那么我们做什么都会顺顺利利的。”

　　祝融豹和三个祝融神族的巫王敬畏的看着少司。

　　气运之力，或者说命运的力量，这是时间最莫测、最神奇的几种力量之一。少司掌握了这种力量，这让祝融豹他们很是羡慕，同时又在心里庆幸万分——少司是自家阵营的人！

　　少司念诵着咒语，小小的光幕中少年的面容就变得模糊起来。

　　一丝丝淡淡的白光顺着白线向少司流了过来，这一丝白光就是少年的气运。紧接着，顺着白线流淌过来的白光越来越多，这是少年的直系亲人的气运……

　　过了一盏茶时间，顺着白线流淌过来的气运之力已经犹如水管中的流水，这是少年所属部族的族人的气运也开始流动。

　　一刻钟后，白线上流淌过来的气运之力已经变成了一条尺许粗的小溪，少年族人认识的外族朋友的气运也因为命运轨迹的相互接触和纠缠，向着少司流淌了过来。

　　一个时辰后，整个沼泽地中所有土著的气运都开始向少司汇聚过来，白光已经变成了一条十几丈粗细的大河。从一个人逐渐扩散到整个沼泽的所有土著，少司掌控的命运之力实在让人惊惧。

　　少司手指不断变换巫印，一道道白色的符印不断飞入自己还有蛮蛮、祝融豹、鸦公以及三个巫王的体内。

　　所有人都觉得，自己的身体似乎突然变得轻松了许多，被世界之力压制，只能施展出一成不到的力量，突然就能够正常的施展出一小半来。

　　不仅如此，所有人都觉得自己和这个世界变得亲近了许多，原本给他们感觉很是阴冷生疏的世界，居然拥有了几分和母亲的怀抱一样的温暖。

　　两个时辰后，白线上已经没有多少气运之力流淌过来。

　　少司轻轻一笑，随手指了一个方向：“往这边，姬昊一定在这个方向！”


第五百九十七章 国战

　　姬昊离开了静谧之森，同时甩开了十几名降临圣灵的追杀。

　　森林外的草原上，有大量的木族、水族的土著聚居，而且他们的文明水准比丛林中的土著部族强出了一大截。丛林中的那些土著还过着看天吃饭的原始生活时，草原上的土著们已经开辟了大量的农田，发展出了农耕文明。

　　稳定的粮食收益，无法带走的良田沃土，这让草原上的土著们建立起了一个个固定的居住地。

　　姬昊一路行走、一路打探，这些草原上的土著们已经有了国家的雏形，组成了类似于城市联邦的权利结构。每个居住地都组建了自己的军队，专业化的军队让他们和丛林中的部族争斗时占据了优势。

　　专业化军队的出现，也让这些居住地之间的战斗变得更加血腥，死亡率更大。同时他们的军械也更加的强大、造工更加的精良，使用的锻造技术也更加高深。

　　姬昊一路上起码偷偷潜入了上百个城邦的锻造工场，偷学了好些土著们的锻造秘法。

　　木族的‘自然生长术’，水族的‘波涛锤炼术’，这些别开新意的独特锻造秘术很是有趣，锻造出的兵器、甲胄各有优点，姬昊去芜存菁之后，自己的炼器之术又有了很大长进。

　　在这中间，木族的自然生长术最是奇妙，居然有几分天地造化的韵味在里面。在这些木族的城邦中，最顶级的兵器和甲胄都是依靠各种植物自然生长出来，在生长的过程中，木族的炼器师不断的在植物果实上铭刻各种符文阵法，就能生出强大的兵器和甲胄。

　　姬昊偷学了自然生长术，更偷走了大量的植物种子。他准备回到大世界后，将这些种子种植在垚山领中，配合他从阿宝那里学来的炼器秘法，也不知道能长出多么奇怪的东西来。

　　在草原上，姬昊也碰到了好些圣灵使者，他们火烧屁股一样在草原上往来奔波，忙着将‘天外邪魔’降临的消息传播四方，勒令所有城邦的首领召集军队严阵以待。

　　但是这个世界的主体氛围是躁动的、好战的，草原上的城邦首领们，显然没有静谧之森中的那些部族长老来得憨厚淳朴，他们前脚刚刚将圣灵使者们送出自家大门，后脚就继续召集军队和死对头大打出手。

　　甚至因为‘天外邪魔’降临的缘故，这些城邦的首领们找到了更好的掩饰他们杀戮的借口。所有的伤亡都扣到了‘天外邪魔’的头上，草原上的大小城邦越发激烈的打成了一团。

　　他们打得热闹，姬昊就趁乱得利。

　　他不仅偷走了这些草原上大小城邦的修炼秘法、锻造秘法和其他的文明结晶，更是偷偷潜入了好些城邦的库房，将他们囤积的珍稀材料，包括那些珍贵的妖丹不知道偷走了多少。

　　具体这些东西价值多少，姬昊到了最后也有点麻木了。

　　但是他估算了一下，就他偷走的那些妖丹，如果在蒲阪换成玉币的话，估计还能再买下两个垚伯领的土地。

　　在一个新的世界‘开荒’、‘寻宝’，收益实在是太可怕了。

　　慢悠悠的行进了一个多月，姬昊离开了一望无际的草原。

　　在这里，姬昊第一次见到了城池。用巨石和融化的铁水浇铸而成，有着各色各样的城防设施，城内街道错落如棋盘，城外农田阡陌纵横的城池。

　　这里的城池规模和垚山城无法相比，一些地方还显得很粗陋，但是城池的出现，城池和城池之间有宽敞的道路相连，道路上有商队往来，这就意味着稳固的统治体系。

　　姬昊路过几个城池后，偷偷的抓了几个俘虏拷问了一番，果然这里已经出现了国家的概念。

　　在这一方广袤的土地上，和草原上的城邦体系不同，木族、水族、火族、土族、金族等几个大族群，已经建立了大大小小上百个国家。

　　这些国家人口多的有百亿以上，人口少的也有十亿左右，在各自身后供奉的圣灵的推动下，这些国家相互之间战火绵延，基本上每天都有战争爆发，上百个国家就没有一天消停。

　　国家体系比起城邦又前进了一大截，稳固的国家体制让各族的力量变得更加集中，文明的发展层次更高。换句话说，这些国家的军队他们的兵器更加锋利，杀伤力更大，铠甲也更加坚固，防御力更强。

　　姬昊就见到了一些奇形怪状的大型军械，一些特大号的战争器械拥有的威力让姬昊都感到头皮发麻。

　　和草原、森林中的那些土著不同，他们那里只是偶尔有圣灵降临，但是在这些大小国家的都城中，常年都有圣灵坐镇。尤其是几个实力顶尖的，人口过百亿的大国，他们的国君干脆就是圣灵。

　　姬昊刚开始没有注意到这一点，他潜入一个大国的国库中想要顺手牵羊，结果被人家国君带着几个重臣一通围殴，打得姬昊狼狈不堪抱头鼠窜，好容易才摆脱了对方的追杀。

　　对方国库中各色珍稀之物堆积如山，姬昊只是刚刚拿走了三箱品质极高的妖丹就被发现，然后就是一通乱打，姬昊放不下这口气，这几天就一直在对方的国都外晃悠，盘算着找个机会将对方的国库搬空。

　　让姬昊诧异的是，他夜闯这个国家国库的事情，被这个国家的国君说成了是邻国的某一位重臣所为。两个国家你来我往的相互发了一通公文打了一通口水仗后，两国边境上同时调集了千万人规模的大军，一场国战轰轰烈烈的开战了。

　　绵延近万里的战线上，两边都有过千万的军队调兵遣将、不断爆发出大大小小的冲突。

　　几天内，两国相互试探性进攻了一阵后，全面大战终于爆发。

　　姬昊藏在两国边境一座大山中，惊骇的看着双方战士犹如发狂的蚂蚁一样相互绞杀成一团。他们一方是土族族人，一方是金族族人，各种威力强大的军械纷纷送上了战场，每天都有数万战士被打得粉身碎骨。

　　战争爆发五天后，姬昊终于在战场上发现了某些不对劲的地方。


第五百九十八章 穷桑帝子

　　“何其壮观！”

　　姬昊坐在山顶，云雾袋子悬浮在他身边，百多亩大小的一片薄雾环绕身边，薄雾中还有五座五色旗门若隐若现。

　　玄都道人亲手炼制的云雾袋子，全力施展能够让方圆数万里的空间日月无光，就连神识都无法穿透这些云雾。加上姬昊自己炼制的颠倒五行迷仙阵，他堂而皇之的坐在山顶，四周有无数‘金刀国’和‘石像国’的战士路过，却没一人发现他的踪迹。

　　金刀国和石像国，就是正大打出手的金族、土族两个土著族群建立的国家，将他们的土著语言翻译成姬昊熟悉的人族语言，大致就是这么个意思。

　　大地上数以千计的战旗翻滚，金刀国的战旗上是一柄寒气森森的利刀，石像国的战旗上是一尊厚重粗陋的石像。双方战旗交错，随着战旗的挥舞，大队大队的战士舍生忘死的往来冲杀，地面已经被两国战士的鲜血染得斑驳一片。

　　金族战士的血液是带着一丝寒气的银白色，土族战士的血液是带着一丝苍白的土黄色，从山顶望下去，大地上到处都是刺目的血色斑斑。

　　姬昊发现的不对劲的地方就在这里，在这一片战场上，分明有人预先布置了某种奇怪的阵法，直径上百里，正在不断吞噬阵亡战士精血的阵法。

　　这两个国家的交战，似乎目的并不简单。也不知道是两国高层的意愿，还是有第三方插手了？

　　伴随着低沉的轰鸣声，姬昊一直等待的大场面出现了。

　　一尊身高千丈的巨型石像冉冉浮上了天空，这尊石像通体闪烁着强烈的土黄色光芒，数十名石像国的强者站在石像身上，操控着石像大加杀戮。

　　石像只是一挥手，地面上就有无数锋利的土刺激射而出，石像的法力雄浑至极，每一次土刺覆盖的范围都超过百里。在这个范围内，大片大片的金刀国战士被土刺炸得千疮百孔，更有人被炸得粉身碎骨，眨眼间起码有上百万金刀国战士被杀。

　　无数的石像国战士同时欢呼起来，他们挥动着手上兵器，紧随着空中石像冲锋的方向，朝着金刀国的国境深入。

　　一道刺目的寒光从金刀国的方向激射而来，一条长度也在千丈左右的大型楼船撕开云雾疾飞而来，通体由金属锻造而成的大型楼船两侧船板滑开，露出了无数巴掌大小的喷口。

　　奇异的尖锐破空声突然霸占了所有人的听力，除了这些尖锐之极、几乎要撕裂耳膜的破空声，天地间似乎再也没有任何其他的声响。

　　无数巴掌大小，比蝉翼还要薄百倍的刀轮从楼船的喷口中喷射了出来。几乎透明的金属刀轮在阳光下熠熠发光，刀口密密麻麻的有无数的细密符文闪烁，每一片刀轮都急速的旋转着，每一弹指间他们起码自选数十万圈，锋利无匹、切割力更是堪称恐怖。

　　姬昊惊讶的站起身来，他的神识笼罩了这条楼船，刚刚一瞬间，这条金属楼船喷射出的刀轮起码在十亿片以上！

　　每一片刀轮都起码铭刻了十万枚以上的符文，从品质上而言，这些刀轮都可以和巫王级的传承巫宝相提并论。而且这些刀轮用一种怪异的力量推动，每一弹指间自旋数十万周，这样的旋转频率让这些刀轮的杀伤力变得极其可怕。

　　方圆数百里内只见到寒光闪烁，超过十亿片刀轮在瞬息间撕碎了这一片区域中的所有生灵。

　　大片大片的石像国战士被无数刀轮撕成碎片，炸成了点点血雾。

　　流光溢彩的刀轮带着刺耳的尖啸声，犹如暴风雨一样笼罩了那尊巨大的石像。

　　石像的表面一层厚达十丈的光晕亮起，无数刀轮狠狠的切割着光晕，每一刀都在光晕上留下了大片裂痕。石像被无数摩擦而生的火光笼罩，刺耳的撞击声震得远远旁观的姬昊都一阵阵头昏目眩。

　　“好宝贝，真的是好宝贝啊！”姬昊惊讶的看着这条楼船。

　　这楼船的设计极其的精妙，发挥出的杀伤力简直恐怖到了极点。这些刀轮对巫王级的高手没有太大的威胁，最多能撕开巫王的皮肤，想要伤到他们的肌肉都极其困难。

　　但是对于大巫级的战士——大巫也是人族部落联盟军队的中坚力量，对于大巫们而言，这条楼船简直就是毁灭型的大杀器。

　　就算是百万大巫组成的精锐军团，面对这条疯狂的楼船，如果没有相对应的大型防御巫宝的话，百万大巫也会在短时间内被屠杀一空。

　　单单从杀戮效率上而言，这条楼船的杀伤力甚至比异族的神塔还要来得厉害。

　　一定要把这条楼船的设计图纸和锻造秘法弄回巫殿，姬昊瞪大眼睛死死盯着这条楼船——如果能够把这条大家伙生擒活捉带回去，帝舜怎么着也要给自己扩大一半的封地吧？

　　这是足以扭转人族在大型战争器械上和异族实力差距的重宝，如果真能带回去，这绝对是大功一件。

　　手按住云雾袋子，姬昊眯着眼上下打量着百里外的这条楼船，盘算着如何才能将他弄到手。

　　金属楼船和巨大的石像在空中一攻一防打得不可开交，下方战场上已经一个活口都没有，方圆三百里内，两国交战的战士都被他们杀得干干净净，就连一具囫囵个的尸体都没有。

　　大地上，姬昊注意到的那座法阵已经被鲜血浸透，一股若有若无的奇异气息正不断扩散开来。

　　出于安全考虑，姬昊下意识的向一旁撤退了数十里，远离了这座大阵覆盖的范围。

　　但是姬昊向后撤退，却偏偏有人一头撞了过来。就在姬昊撤退的同时，一道青色的凤影从远处激射而来，一名身材高挑的俊朗青年一头撞进了战场。

　　不仅如此，他向左右张望了一阵，居然眼睛一亮，带起一道狂飙向那金属楼船冲了过去。

　　“想不到这里还有如此好宝贝？这是我穷桑祈的了！”

　　姬昊咧了咧嘴，不由得摇头苦笑。

　　穷桑祈，穷桑氏的帝子。而穷桑氏则是上古人王少昊嫡系后裔的一支，分属东荒夷人部族。

　　出发前，姬昊在祝融天命的身后见过穷桑祈，这家伙也是鼎力支持祝融天命的众多帝子之一。


第五百九十九章 陷阱

　　既然是祝融天命的支持者，姬昊就没有了示警的兴趣。

　　这些帝子因为出身好，一出生就锦衣玉食、要风得风要雨得雨，更兼心高气傲，除开华胥烈、烈山亢这几个和姬昊交好的，就没有几个好鸟。

　　姬昊很乐意用穷桑祈当探路棋子，看看这些土著到底准备了什么手段。

　　地下，那座吞噬了数百万土著战士精血的大阵已经运转起来，地面上有一层土黄色的光晕迅速涌现，然后在大地上组成了九百九十九座高达百丈的山峰虚影。

　　土黄色的山峰刚刚出现，高空中的重力场就骤然变得无比的沉重粘稠，穷桑祈的脸色骤然一变，他感觉自己的行动突然变得极其缓慢，就好像被封进了松脂的虫子一样难以动弹。

　　“无知的土著，你们做了什么？”穷桑祈的语气变得有点惊慌，但是依旧是一如既往的狂傲。

　　而且他对这些土著的称呼，就和那些异族恶鬼对人族的称呼一样。‘无知的土著’，姬昊听到这个词的时候不由得冷笑了几声。

　　有银白色的寒光从运转起来的大阵中涌现，寒光不断向内收敛，迅速在下方九百九十九座山峰的山顶部位，凝成了一柄一柄巨大的长剑。

　　这座大阵的最终面目彻底暴露出来，九百九十九座大山，每一座大山上插着一柄寒气升腾的长剑。山峰犹如活物一样在大地上循着怪异的轨迹游走，插在大山上的长剑就在空气中带起了一道道刺目的寒芒。

　　随着大山的游走，高空中的重力场变得越发的沉重。

　　穷桑祈原本还能动弹一二，但是随着大阵的不断变化，他的身体变得越来越重，四周的压力越来越大，以他巫帝级的实力，他居然被无形的力场禁锢在半空中动弹不得。

　　可怕的力场从四面八方碾压了过来，穷桑祈身边的空气被急速压缩，空气扭动着，从原本无色透明的气态迅速变成了淡蓝色犹如雾气的形态，最终这些空气被压缩成了深蓝色犹如寒冰的固态物质，一层一层的覆盖在了穷桑祈的身上。

　　黄色光芒闪烁，这个世界的土属性元力浩浩荡荡的汇聚了过来，黄色的土元力和空气压缩而成的深蓝色‘寒冰’融合在一起，迅速勾勒成了一个个指头大小的黄色符文。

　　姬昊将这些黄色符文记在了心里，这些天他抢了不少修炼秘法，这些土黄色符文中，有好多他在那些土著的修炼秘法中都见识过，分别对应了土属性的‘封印’、‘镇压’、‘沉重’、‘重力’等等力量。

　　但是布置下这个大阵做陷阱的人，他们的层次显然高出姬昊抢劫的那些土著许多，不断铭刻在穷桑祈身上的黄色符文中，有好些复杂、精妙的符文是姬昊没有见过的。

　　姬昊将这些符文强行记下，未来可以自行研究，弄清其中蕴藏的奥秘，这对姬昊参悟这个世界的天道法则，熟悉这个世界的力量有极大的好处。

　　穷桑祈被禁锢在半空中动弹不得，他的狂傲已经烟消云散，他惊恐万分的看着那条甲板上缓缓开启了一扇门户的金属楼船，‘嘎嘎吱吱’的想要叫嚷些什么。但是厚厚的封印封住了他的嘴，大家都听到了他在大吼大叫，但是没人能听清他究竟在说些什么。

　　从金属楼船巨大的船舱中，走出了数十名分别身穿土黄色和银白色长袍的男女。

　　姬昊的瞳孔骤然一凝——果然是一个陷阱。金刀国和石像国的这场战争居然只是陷阱的一部分！那些战死的土著战士，他们只是用来发动这座大阵的祭品！

　　两国高层居然都藏在金属楼船中，很显然在开战前，他们就已经勾结在了一起。

　　只是同样是外来入侵者，姬昊在一旁冷静的看热闹，而穷桑祈则是一头撞了进来，好像一头野猪一头撞在了套索上，现在已经成了人家的猎物。

　　“天外邪魔！”一名头戴王冠的黄袍老人飞到穷桑祈身边，犹如市场上挑选牲口一样，伸手握住了穷桑祈的面孔，掰开他的嘴看了看他的牙口：“哈哈，有尖牙，有平牙，这些天外邪魔不但吃肉，也吃草！”

　　同样头戴王冠，身穿银袍的一个中年男子也飞到穷桑祈身边，他一把抓向了穷桑祈的两腿之间，用力在他胯下抓了几把，然后他大声的嘲笑了起来：“是个带把的，是个爷们，就是这玩件小了点！”

　　姬昊在一旁看得脸直抽抽，他明白这些土著的心思，这些土著也迫不及待的想要更多的了解所谓天外入侵的邪魔，但是穷桑祈何其可怜——他被土著当牲口一样检查牙口和下身的事情要是穿了出去，他以后就不要再见人了。

　　一群金刀国和石像国的高层纷纷围住了穷桑祈，三两下的功夫，穷桑祈就在半空中被他们扒拉得干干净净，一丝不挂的暴露在所有人面前。

　　两国高层不分男女，一个个小心翼翼的，犹如见到绝世珍宝一样上下抚摸着穷桑祈的身体。

　　穷桑祈的身体剧烈的颤抖着，显然他在用尽吃奶的力气挣扎，他张嘴大声的怒吼咆哮，但是任凭他如何挣扎努力，他依旧无法挣脱下方大阵的禁锢。

　　一个金刀国的中年美妇掏出了一柄造型奇异的锥子，狠狠的对着穷桑祈的胳膊扎了下去。‘叮’的一声响，穷桑祈的皮肤上一层翡翠般绿光闪过，尖锐的锥子被弹飞，穷桑祈的皮肤上就连一个白点都没留下。

　　“好坚硬的身躯！这小子的修为倒也不算强，但是他的身躯比这些土疙瘩还要坚固百倍！”中年美妇嘶声惊呼，骇然向身边的石像国的高层们看了一眼。

　　石像国的土著修炼的是土属性功法，他们的身躯坚固、力量强大，在各族之中都以强大的肉体防御著称。

　　但是在修为相近的前提下，石像国的这些高层他们的肉体强度还赶不上穷桑祈的一层，穷桑祈的肉体防御力量几乎是他们的百倍左右，这是何其可怕的肉体力量！

　　一伙土著高层一个个额头直冒冷汗，相互骇然看了一眼。

　　“幸好我们用大阵设计了他，不然我们就有天大的麻烦了。”金刀国的国君喃喃自语道：“这个天外邪魔，不是我们能应付的，如果他的同伙找了过来，我们有灭国之危。”

　　“赶紧把他送去圣地！”石像国的国君大声的咆哮起来。


第六百章 圣地来人

　　姬昊眼睁睁看着两国高层点起了一根信香，一道淡淡的烟气犹如箭矢一样笔直冲上天空，然后化为一缕缕极细的符文迅速消散于天地间。

　　他们在和他们口中的圣地联系，姬昊很期待他们圣地来人，看看这个世界的顶端力量是什么模样。

　　过了大概半个时辰，一团纯粹的光从高空闪烁着落下，白茫茫的强光在两国高层面前骤然收敛，一具完全由强光凝成的少女状人形出现在众人面前。

　　两国高层纷纷九十度鞠躬，向这名由强光凝成，看不清面容的少女鞠躬致意。

　　身形窈窕纤细的少女好奇的绕着动弹不得的穷桑祈转了两圈，手指轻轻的在穷桑祈光溜溜的皮肤上抚摸了过去。‘嗤嗤’声中，少女的手指蕴藏高温，在穷桑祈光洁的皮肤上留下了两条淡淡的焦痕。

　　“好可怕的肉体。”少女惊讶的轻呼了一声：“就算是这个世界最坚硬的金属，被我的手抚摸后都会融成汁液，你居然只是皮肤受损？不愧是最伟大的圣祖圣谕中提起的，可怕的天外邪魔。”

　　穷桑祈怒视少女，他的胸膛上两条淡淡的焦痕迅速的愈合，就连一丝伤痕都没留下。

　　在场的两国高层骇然倒抽了一口凉气，少女的可怕他们心知肚明，同为土著膜拜的圣灵级存在，两国高层只是圣灵中实力最差、地位最低的那一类。

　　而身体已经完全光芒化的少女，则是圣灵中地位极其崇高的大人物。少女的力量一如她所言，她的身体拥有可怕的毁灭力，寻常生灵稍微靠近她都会受到可怕的伤害。

　　穷桑祈的身体和少女直接接触，换成普通人早就被烧成了一缕灰烬，穷桑祈居然只是皮肤被烧焦了一丁点儿，而且这点伤势居然在眨眼间就彻底愈合，这是多么可怕的肉体强度，这又是多么强大的生命力啊！

　　少女也惊呼了一声：“真是可怕的天外邪魔，如果不是用大阵困住了你，恐怕我都不是你的对手。”

　　穷桑祈龇牙咧嘴的想要咒骂几句，但是大阵死死禁锢了他，任凭他如何努力却一点声音都无法发出。

　　远远的，姬昊掏出了一张玄都道人送来的灵符。乳白色的灵符用某种奇异的兽皮制成，上面用鸿澔精血混合万年朱砂划了一道形如羽毛的符文。

　　手捏灵符轻轻一晃，灵符燃烧成了一缕透明的轻烟，这缕轻烟冉冉飘向了穷桑祈，轻轻的缠在了他身上。

　　这是一枚追踪灵符，也不知道是禹馀道人的大师兄还是玄都道人亲手炼制，但是不管炼制这灵符的人是谁，很显然在场的土著每一个人能发现这枚追踪灵符造成的动静。

　　姬昊眯起眼睛，他能清晰感知到穷桑祈的存在。

　　少女向金刀国和石像国的高层夸奖了几句，丢下了两卷金属制成的修炼秘典，然后一把抓起了穷桑祈，带着浑身光溜溜的他冲天而起，几个闪烁就没入了高空云层中。

　　姬昊不敢怠慢，他急忙掏出一张辅助加速的灵符拍在了自己身上，云雾袋子放出大片薄雾环绕全身，化身为一道清风直冲高空，追着追踪灵符的信号追了上去。

　　受到这个世界的压制和排斥，姬昊用尽了法力神通，现在他一弹指间也只能飞掠百里左右。但是用了那道加速灵符后，他的速度骤然提升了百倍，弹指间也能飞掠出上万里地。

　　前方光芒所化的少女显然并没有全力赶路，又或者拎着穷桑祈对她的速度造成了影响，她飞行的速度倒也不快，姬昊勉强能追上少女的脚步。

　　向着高空笔直飞起数千万里，随后少女向着这个世界太阳升起的方向掠去。

　　因为穷桑祈拖累的关系，刚刚少女赶到两国交战的战场上只花费了半个时辰，但是这一路返回，她却足足耗费了一天一夜的时间。

　　在前面数万里地的地方，姬昊看到下面大地一片青山绿水，明媚的山水之间云雾缭绕，飞禽走兽惬意的在山林之中出没，山水之间却没有这个世界土著留下的文明痕迹，完全是一片原始的丛林景象。

　　这一片青山绿水极为广袤，姬昊身处高空，几近目力向前方望去，居然也无法看清这一片山水的尽头。

　　高空中白云流动，罡风吹动云层，在高空中拉出了无数条犹如大江大河的白色云带。少女拎着穷桑祈窜进了一条云带中，就看到前方大片彩光微微一闪，少女和穷桑祈同时消失不见。

　　姬昊在这条云带外停下了脚步。

　　金刀国和石像国的高层用信香通知他们口中的圣地，少女是圣地来人，那么她返回的地方肯定就是所谓的圣地。但是这一片青茫茫的天空，白茫茫的云带，云海之间空荡荡的，除了数百头体型巨大的猛禽在云带中穿梭外别无一物。

　　借着云雾袋子放出的薄雾遮掩了身形，姬昊收敛了气息，小心翼翼的向少女消失的方向靠近。

　　这里依旧什么都没有，一眼望去看不到任何碍眼的东西。

　　少女带着穷桑祈就这么消失了。

　　姬昊有点呆住了，他沉默了一阵，盘膝坐在了一片白云上，眯着眼进入了冥思状态。

　　神识犹如水波向四面八方扩散了过去，过了大概半刻钟的时间，姬昊突然感受到了追踪灵符断断续续的信号。好像隔着一层厚厚的墙壁，姬昊只能隐约感受到追踪灵符已经停下了运动，他就在这附近。

　　“一个外力开辟的洞天世界。”神魂空间中，虚影悄悄凝现：“小心些，开辟这个洞天世界的人……不是现在的你能对付的。只不过，似乎他的状态不是很好……倒也不用太胆小了。”

　　神魂空间中，虚影举起一根手指，轻轻的划出了一道弧线。

　　姬昊脑子里灵光一闪，他点点头，双手变幻印诀，将九字真言法印慢慢的融入开天一击。在他掌心中，一团浑浊的光芒悄然浮现，缓慢的凝成了一柄模糊的大斧虚影。

　　姬昊眼前无数符文闪过，他的神识在急速消耗，全神贯注的寻找着前方洞天世界的那一线纰漏。

　　过了整整三个时辰，姬昊突然眼前一亮，手中三寸大小的大斧虚影被他抖手打了出去。


第六百零一章 圣地

　　高空中，一条头发丝般细小的裂痕一闪而逝。

　　姬昊化为一道清风，趁着裂痕出现的一瞬间冲了进去。眼前一道道奇异的流光急速掠过，短短一瞬间后，他就来到了一个奇异的世界。

　　高空中一轮红日、一轮明月遥遥相对日月同辉，虚空中纯阳炽烈的阳光和阴柔清寒的月光同存。更有数千颗仅仅比日月略小一圈的大星悬浮在空中，各种属性分明的星光朗照周天。

　　这一方世界有着清晰的边界，一道紫色雾气凝成的外壳环绕整个世界，姬昊就是穿透了这层紫气外墙闯了进来。在紫气中无数瑰丽华美、变幻莫测的金色符文犹如雷电一样急速闪烁，充斥着一种动人心魄的美感。

　　在这一方世界核心，距离姬昊极其遥远的地方，一块大陆静静的悬浮在日月星辰的光辉中。

　　虚空中元气浓郁到了无法形容的极致，姬昊已经习惯了蒲阪那惊人浓郁的天地灵气，但是骤然闯入这个小世界，他依旧被虚空中浓郁的元气呛得连连咳嗽。

　　挥挥手，姬昊看到手指前有一道道肉眼清晰可见的波纹荡起，天地元气太过于浓郁，以至于元气如水，姬昊的任何动作都会引动天地元气的波动。

　　更让姬昊骇异的是，在这虚空中还悬浮着大大小小的山峰、巨石和土地，还有火球、水流、巨木等各种奇异的物事飘浮。各种散发出庞大气息的灵药灵草就附着在这些山峰、巨石、土地上，在那些火球、水流和巨木之类神异的物事中也有各色灵药寄生。

　　虽然这些灵药和姬昊所属大世界的灵药没有任何相似的地方，但是他们每一片花瓣、茎叶都蕴藏了庞大的药力，绝对都是顶级的好东西。

　　“都是好宝贝啊，只可惜……这个世界就算是灵药也不能乱吃，会毒死人吧？”姬昊有点无奈的看着从他面前缓慢飘过的无数药草。

　　对这个世界的土著而言，这里的一朵花、一根草那都是顶级的天才地宝，但是对姬昊这个从外界入侵的‘天外邪魔’而言，这些花草可不敢乱吃。土著的灵药，对姬昊而言很可能就是剧毒，稍微碰一下都可能魂飞魄散。

　　“真正的宝贝，在那边！”神魂空间中，虚影嘹亮的声音响起，而且和他平日里平淡平缓的语气不同，今天他的声音中多了几分急切，甚至带着几分迫不及待的渴望。

　　姬昊顺着虚影的指点望了过去，距离极其遥远，但是这个世界核心处的那一方世界极其庞大，相隔了不知道多少亿里地，那一片大陆依旧占据了姬昊十分之一的视野。

　　仔细看了看，姬昊突然骇然瞪大了眼睛。

　　没看错？应该没看错！绝对没有看错！

　　这个世界的核心部位，悬浮在那里静默不动的那一块大陆，从姬昊这个位置看过去，分明是一名风姿绰约、身躯庞大的美丽少女！

　　没错，是一名少女的形象，秀美的头颅，细长的脖颈，高耸的胸脯，纤长的手臂，平滑的小腹，笔挺有力的双腿。

　　甚至……姬昊的脸微微一红，他还看到了少女身上最隐秘的部位，一切都清晰可见。

　　在这巨大无比的少女身躯上，各色各样的天地元气不断沉淀沉积，在她的身躯上就逐渐有了山川河岳、有了森林草原，在山岭、森林之间，这个世界土著们所谓的圣灵们修建了华美绝伦的宫殿楼阁，更建起了一座座和大山一样巨大的雕像顶礼膜拜。

　　姬昊眸子里金色神光闪烁，他能清楚的看到，在这块巨大的大陆上，无数座巨大的雕像矗立着。

　　那些雕像都是一名美丽的少女模样，远远看去，那些雕像和这块大陆的轮廓分明有八九分相似。

　　“这是……”姬昊只觉一阵阵头晕。

　　这块巨大的大陆，姬昊隐隐有一种错觉，这块大陆所表现出的少女形象并不是某种错觉，而是一尊神奇伟大的生灵所化。这块大陆，应该是某尊伟大生灵的身体。

　　“盘羲（xi）……她的名字是盘羲。”神魂空间中，虚影低声自言自语：“很好听的名字，是不是？”

　　“嗯？什么？”姬昊不解的问他：“什么名字？盘羲？哪个盘，哪个羲？”

　　“无尽混沌中，有能力开辟世界者，被尊称为‘盘’。‘羲’，是她的名字。名叫为‘羲’的盘，所以她就是‘盘羲’。”虚影喃喃自语道：“她……陨落了么？”

　　‘无尽混沌中，有能力开辟世界者，被尊称为‘盘’’？此女名之为‘羲’，所以她的名字就是‘盘羲’？

　　姬昊有点茫然的问虚影：“你怎么知道她的名字？”

　　虚影淡淡地说道：“你仔细看紫雾中的符文，她的一切信息，都在这符文中。她何时诞生，生于何处，经历了什么，如何修炼成长，何时开辟世界……包括这个世界的所有大道法则属性，都在这紫雾的符文中毫无遗漏。”

　　姬昊转过身去，瞪大了眼睛看着紫色雾气中不断翻滚的无数金色符文。线条古朴有力，透着一股子难以形容的洪荒古老气息的符文，他一个都不认识。

　　“不认识！”姬昊很干脆的苦笑起来：“一个都不认识。和我所知的所有符文都不同，禹馀道经中，也没有这些符文的半点儿信息。”

　　“这是混沌道纹，又被称之为混沌道痕。”虚影沉声道：“你还没到接触这些东西的时候，所以不认得才是对的。”

　　微微顿了顿，虚影有点犹豫地说道：“但是，提前学了，也无害处。但是元神修为不够，不要胡乱参悟就是……以你现在的道行，一枚混沌道纹就能榨干你的灵魂让你魂飞魄散。”

　　虚影身体下方的圆碟中，有无数扭曲的灰色符文犹如游鱼一样飞了出来，慢慢的融入了姬昊的元神。

　　虚影轻声道：“等你道行足够了，这些道纹你自然会认得。现在不要头疼这些，去盘羲的本体，去她眉心位置，看看她究竟陨落了没有。如果她陨落了，那就不客气了。”

　　虚影的声音中透着一股子狠辣味道。

　　姬昊低声问道：“若是她陨落了，我们……打劫么？”

　　沉默了半晌，虚影低沉地说道：“没错，若是她陨落了，你出手……帮我打劫！”


第六百零二章 活的躯体

　　带着几分小心、几分谨慎、几分畏惧，姬昊悄然踏足一块绿茵茵的草地。

　　和虚影交谈过后，姬昊这才知道，所谓的‘盘’是何等存在。开辟一方世界，执掌天道，在自己开辟的世界中言出法随、无所不能。

　　你无法估量一个‘盘’的威能，哪怕她看似已经陨落，你也不知道她是否有什么后手、底牌留下。而一个‘盘’留下的后手，哪怕对她而言再弱小不过，也足以瞬间杀死无数个姬昊这个层次的生命。

　　“盘羲，盘羲，开辟这个世界的是盘羲。”姬昊蹲在草地上，拔了几根细草仔细的把玩了一番，好奇地问道：“那么，老家伙，我们所属的那个世界比这个小世界强大无数倍，开辟我们世界的那位大能叫什么名字？他应该比盘羲更强？”

　　灰蒙蒙一片的神魂空间中，虚影的声音幽幽响起：“‘古’，他的名字是‘古’，开辟那个大世界的是‘盘古’。在混沌道纹中，‘古’意味着‘极致的强大’。所以他开辟的世界，自然比‘盘羲’的这个世界强大许多、许多。”

　　姬昊呆了呆，‘盘古’？可不是么，他就知道，会是这个名字。

　　不等姬昊开口，虚影又冷笑了起来：“不过，再强大又如何？‘极致的强大’仅仅是力量，脑子不好用的蠢物，该死还是得死。盘羲还留下了这么一具身躯，他却连身躯都崩碎了……龙族、凤族、人族……哼！”

　　姬昊张大了嘴。

　　听虚影的意思，盘古陨落后，他的身躯崩碎衍化三大族群？龙族，凤族，人族是盘古身躯崩碎而生？那么虚影帮他融合了三族血脉，现在姬昊拥有的强横血统，岂不是……

　　“那……”姬昊想要问点什么。

　　“别问，别说，闷在心里……一点痕迹都不能留下，否则你很可能被人抓去炼丹。”虚影冷冷哼了一声：“禹馀道人不坏……他们三兄弟，算得上好人的，嘿。你是他徒弟，他自然不会害你，但他还有两位兄长。”

　　姬昊后背一片冷汗冒了出来，他不敢再多说话，丢下手上碾碎的细草，仔细的辨识起四周的动静。

　　“钻下去。”虚影沉沉说道：“钻下去，看看她的本体如何。然后，去她的眉心窍穴处，看看她是否有留下什么东西。你们这次的生死赌斗，那些异族或许就是为了盘羲的遗物而来。”

　　姬昊愣住了：“异族设计的生死赌斗，就是为了盘羲？”

　　虚影的声音中也充满了疑问：“奇怪的在于，无尽混沌，他们如何知道盘羲世界的到来？难不成，盘羲是陨落在他们手中的？”

　　姬昊不再吭声，而是施展土行术，化为一道淡淡的黄气向地下钻去。天地法印悬浮在姬昊头顶，帮助他驱使地下的大地元气，帮他更快、更省力的遁行。

　　放在中陆世界，姬昊如今的修为施展土行术，一弹指间起码也能钻进地下数千里。

　　但是受到这个世界的排斥，尤其是到了这个洞天世界中，姬昊受到的压力和排斥越发强大，他用尽了力气，更有天地法印这样的重宝帮助，他一次呼吸间也只能向地下钻百多丈的距离。

　　艰难的向下遁行，过了两天两夜后，姬昊受到的压力越发的强大。

　　姬昊感觉他不是在地下通行，反而像是一条倒霉的蚯蚓不小心钻进了石块中，每向下钻一丈他都要耗费巨大的力气。又过了一天一夜，姬昊身边的岩层质地都变得和琉璃宝珠一样晶莹剔透，而他下行的速度已经变得和蜗牛爬一样。

　　“老家伙，不行了，这里的岩层太坚硬，而且每一寸岩层中都自带天地道韵，我下不去了。”

　　姬昊无奈的在神魂空间中召唤虚影。

　　虚影冉冉凝聚了身形，他一言不发的深深吸了一口气，然后双手结了一个奇异的法印悄然一挥。

　　姬昊身边的岩层犹如水波一样轻柔的荡漾起来，一道道强烈精纯的大地元力化为肉眼可见的黄色流光不断注入姬昊头顶悬浮的天地法印。

　　法印上一层致密的黄色符文亮起，姬昊隐隐察觉，天地法印正在掠夺这个世界的某些法则之力，正在发生某种脱胎换骨的变化。他变得更加的神异，更加的强大，自身底蕴和潜力也更加的深不可测。

　　奇异的变化只持续了一刻钟，虚影重重的喘了一口气，依旧一言不发的消失无形。

　　姬昊尝试着驱动了一下天地法印，然后他遁行的速度骤然加快，没有半点儿声音，他就好像一条灵巧的鱼儿进了水里，毫无阻力的轻轻松松向地下窜去。

　　“有这么一手本事，怎么不早点使出来？”姬昊惊喜得大叫了一声。

　　天地法印蜕变之后，姬昊隐隐觉得四周天地对他的压力和排斥都消散了许多，他现在起码能使出一小半的力量。几个呼吸间，姬昊就轻轻松松的向下钻了几万里地。

　　随后姬昊身体骤然一松，他穿透了圣地的岩层，落在了一层致密而有弹性的物事上。

　　双眼所及之处，是柔韧致密的白花花一片，姬昊蹲下去，双手用力的按了按这一片雪白，只觉触手微温、细腻柔软，比少司和蛮蛮的小手给他的感觉还要细腻光洁。

　　四周有细微的流水声传来，更有浓郁的生命气息弥散四周。姬昊左右顾盼了一阵，突然醒悟，他已经站在了盘羲的身体表面，这白色的就是盘羲的皮肤，流水声是盘羲体内的血液在流动，而生命气息就不消说得，盘羲庞大的身躯还保留着强大的生命力。

　　“她没死！”姬昊骇然惊呼。

　　“不，肉体和灵魂是两码事。”虚影的声音沉沉响起：“她的身体保持了活力，却沉睡不动，这反而证明，她的灵魂出大事了。或许，她已经魂飞魄散也未可知。”

　　“那么……”姬昊看着脚下的这一片雪白：“我能做什么？”

　　“去她眉心窍穴部位。”虚影沉声道：“如果，她真的陨落了，你和我的造化可就大了。”


第六百零三章 圣殿

　　姬昊所在的位置，是盘羲的小腿部位。

　　盘羲世界的天地元气沉淀在盘羲的肉身上，天长地久之后，在她身上裹上了一层厚厚的岩层，形成了一座广袤无边的大陆。

　　但是在盘羲的肉身表面和岩层之间，有着高达万里的空间。

　　或许是盘羲的意志还残留在她本体上，这些天地元气沉淀而成的岩层并不能沾染她的身体，盘羲的皮肤也的确是‘一尘不染’，干净得犹如刚刚开辟的混沌。

　　姬昊就在这万里高的空间中急速飞行。

　　天地法印悬浮在他头顶，一道无形力场裹住他的身体，姬昊犹如鬼魅一样穿梭在虚空中，用最快的速度向盘羲的头部方向飞去。

　　在地面上行走，姬昊随时可能遭遇土著们口中的圣灵，谁也不知道这块圣地有多少圣灵存在，万一被圣灵们围攻，或者和穷桑祈一样倒霉的一脚踏入陷阱中，这可不是什么痛快的事情。

　　但是在盘羲的身体表面，在厚厚的岩层下方，没有任何一个土著圣灵敢来到这里，姬昊在这里赶路不会有任何的风险——除非盘羲突然醒来一巴掌拍在姬昊身上，否则在这里不会有任何风险。

　　一路疾驰了三天四夜，姬昊突然停了下来。

　　借助蜕变后的天地法印的力量，用这个世界的世界之力推动自己前行，姬昊飞行了这么久，还没有离开盘羲的小腿范围，距离她的膝盖大概都还有老长一段距离。

　　但是在盘羲的膝盖下方，小腿迎面骨的位置，姬昊见到了一座巨大的宝塔。

　　精巧，华美，装饰以无数花俏到极点的花枝花鬘花瓣花蕊的纹路，这种极度奢华的风格让姬昊本能的联想到了那些极度喜爱奢华的虞族贵族。

　　通体金色的宝塔高有数千里，姬昊顺着花俏的表面向上望去，在宝塔的顶部果然见到了一枚熟悉的徽章——高塔之上，一枚血色竖目悬浮在云霭之中。

　　“血月一脉的法器？”姬昊惊讶的叫了一声，伸手就想要去触摸这座宝塔。

　　虚影突然在神魂空间中大吼了一声，吓得姬昊急忙缩回手，连蹦带跳的向后窜出了上百里远：“老家伙，怎么了？这似乎是血月一脉的法器！”

　　“不想死，就离远些。这是血月一脉的法器不假，你看看这座宝塔的造型，是一柄四棱透骨锥的尾部尖端。”虚影沉沉说道：“能够击伤盘羲的法器，你刚才若是碰到了，你现在已经飞灰湮灭。”

　　姬昊吓得头皮一阵阵发麻，浑身汗毛都竖了起来。

　　他惊骇的看着那座宝塔，仔细看去，果然，这所谓的宝塔只是一件巨大的兵器尾部的末端。单单一个末端的小尖尖就有数千里高，可想而知这件法器本体有多庞大。

　　盘羲是什么人？开天辟地创造一个世界的大能，可以击穿她的身体，深入她骨肉内部的法器，是姬昊能随意碰触的么？

　　尤其血月一脉的各种咒法邪恶诡异，姬昊也不敢想象刚刚自己如果真的不小心碰到了这件玩意儿，他现在是什么个下场。

　　远远避开了这座宝塔，姬昊继续向盘羲的头部进发。

　　又向前行进了两天两夜，姬昊又停下了脚步。这里已经靠近了盘羲的膝盖，在她的膝盖左右侧，分别有一柄残破的匕首深深扎进了她的身体。

　　远远的姬昊就感受到了一股滔天的凶煞之气扑面而来，所以他只是远远看了一眼这两柄匕首，然后就绕路而行，就连两柄匕首的百里范围都不敢靠近。

　　越是往上，盘羲身上的伤口就越多，各色各样稀奇古怪的兵器残留在她身上，每一件都散发出让人窒息的强大煞气，逼得姬昊一次次的绕路而行。

　　当他走到盘羲的胸腹部位时，姬昊都不由得头皮一阵阵发麻。

　　盘羲广袤巨大的胸腹已经不复人形，到处都是长达数万里、数十万里的巨大伤口，一道道凌厉的伤口深入她的身体不知道有多深，反正姬昊站在伤口边缘向下看，只能看到一片急骤翻滚的混沌，除此之外看不到任何东西。

　　盘羲胸腹之间的这些伤口简直就好像一个个黑洞，不断的吞噬着四周的一切。

　　在这些伤口附近，姬昊还见到了好些巨大的残破金属碎片，这些金属碎片上有着复杂华美的花纹，散发出强大的气息，原本他们是某件强大法器的一部分，但是现在这些法器都被摧毁了。

　　有虚影的指点，姬昊尽可能的收集了一些巨大的碎片。

　　按照虚影的说法，这些金属碎片都是混沌中才能找到的材料，比天庭众神用来给姬昊铸造城池的先天神料还要珍贵得多。这些碎片被姬昊小腹中的那口圆鼎吞下后，每天都有大量的混沌之气涌出，不断的淬炼姬昊的身体。

　　除开混沌之气，圆鼎中还不断有一颗颗人头大小沉重万分的五彩金属疙瘩喷出来，虚影说这些金属疙瘩都是顶级的好材料，拿回让禹馀道人加工一下，完全可以给姬昊锻造出好几件威力堪比先天灵宝的大杀器。

　　一路奔波，一路捡破烂，姬昊在路上又耗费了两个多月时间，他终于来到了盘羲的额头附近。

　　但是距离盘羲的眉心还有数万里地，姬昊就停下了脚步，用云雾袋子遮掩了身形，还用好几座藏匿阵法将自己遮护得水泄不通。

　　数万里外，在盘羲的眉心上空三千多里的高度，一片紫气托起了一座通体金黄色的大殿。

　　大殿的造型古朴厚重，外表没有任何花纹修饰，远远看着姬昊都能感受到一股洪荒古老的强烈气息。这座大殿就好像一头蜷缩在那里的猛兽，给姬昊一种极大的危险感。

　　通过追踪灵符的感应，姬昊察觉穷桑祈就在大殿中。

　　但是大殿四周人影闪烁，起码有数万名身体或者是一团强光、或者是一团烈火、或者是一团黄沙、或者是一团疾风的‘圣灵’不断往来。

　　如果没弄错的话，这里才是土著圣地最核心的要地，是他们真正的至高圣殿所在。

　　“老家伙，我们没办法靠近哩。”姬昊无奈的看着那座大殿，他的胆子再肥，也不敢和一个世界数万名最顶级的战力开战啊！

　　“有点麻烦。”虚影喃喃咕哝了一声。


第六百零四章 时机

　　盘羲的面门上也有伤。放在她本体上，或许就是一丝不起眼的伤痕，放在姬昊这儿看来，那就是一条绵延数万里的巨大裂谷。

　　那座大殿防范森严，姬昊琢磨了两天时间，硬是找不到侵入大殿的机会，他索性在距离那座大殿有千多里的地方，找了这么一条‘裂谷’，布置了一个小小的藏身之地。又花费了一些时间和力气，布置了一个‘巫镜圆光术’，远远的偷窥那座大殿的动静。

　　坐在藏风聚气的藏身地内，姬昊面前一块直径三尺的巫镜悬浮着，放出一块三丈大小的青色圆光，随着姬昊的心意圆光中的景象不时变幻。

　　巫镜圆光术，这是巫殿秘传巫法，在蒲阪那些巫殿大巫师布置的巫镜圆光术可以照彻方圆亿万里虚空，巡视周天最为好用不过。但是在这个世界，因为世界之力压制的关系，加上姬昊实力有限，他布置的圆光术最多能偷窥方圆三千里的风吹草动。

　　和禹馀道人炼制的阵图相比，圆光术有众多不足之处，比如说他虽然能窥视三千里范围内的动静，但是一如人的眼睛，圆光中的视野只能局限一地。

　　而禹馀道人的阵图，却是方圆若干里内，所有风吹草动，哪怕一点沙尘的轨迹都能清晰掌控。

　　两者之间差距巨大，但是对现在的姬昊而言，圆光术却也是一门实用的小手段。

　　清澈的圆光中可见大殿附近，众多土著圣灵随隐随现，偌大的圣殿每天都有众多圣灵进进出出极其繁忙。不时有一道道强烈的流光从大殿中飞出，穿透虚空后就不见去向，分明是大殿中的圣灵在用秘法和外人联系。

　　姬昊偷窥了大殿好几天的时间，他已经见到有数百名人族战士被生擒活捉送进了大殿。

　　只是这些被生擒的战士，一水儿都是巫王级的实力，像穷桑祈这样倒霉透顶被生擒活捉的巫帝级帝子那是独一份儿，姬昊这几天再没见到有巫帝级的人族战士被生擒。

　　监视了几天时间，姬昊突然发现，在几个被生擒的人族战士身上，居然有隐晦的巫符波动。

　　因为两个世界天道法则不同，修炼体系迥异的关系，这些土著圣灵并没有发现这些人族战士身上的怪异，但是这些巫符的细微波动可瞒不过姬昊。

　　“老家伙，我们的机会来了。”姬昊眯着眼，看着圆光中那几个大呼小叫，冲着土著圣灵大声咒骂的人族战士。这些家伙仗着皮粗肉厚只管破口大骂，任凭那些土著圣灵乱打乱抽，一个个越发骂得难听。

　　这些家伙也学会了土著的语言，骂人的话也学了不少，一个个骂得极其的刻薄歹毒。土著圣灵们气得火冒三丈，把他们丢在大殿前的广场，抡起鞭子就是一通猛打猛抽。

　　鲜血四溅，血雾升腾，这几个嘴臭的家伙被打得血肉横飞。

　　但是人族大巫秘法中，各种以精血为引子的巫法最是诡秘难测，而且一旦和自身精血带上联系，这些巫法的威力就越发巨大。

　　人族巫王生命力极其庞大，只要体内生机未断，流出多少血液自身就能重生多少鲜血。

　　几个人族战士在大殿前的广场上乱翻乱滚，身上的鲜血犹如喷泉一样喷出，渐渐的鲜血在广场上勾勒出了一个巨大无比的血色巫印。

　　“哟？背后主事之人有点手段啊！”姬昊认出了这个巫印，这分明是西荒穷奇部最擅长的‘金煞裂空阵’。这是西荒穷奇部的大巫师们研究出来的，专门用在战场上进行紧急救援的巫阵。

　　一旦巫阵开启，就有无量庚金煞气裂空而至，穷奇部的战士随着庚金煞气直接传送到战场上，而庚金煞气更能化为无数金刀掠空杀人，对传送阵周边进行无区别的大范围杀伤。

　　直径百丈的巫印堪堪成形，在场的土著圣灵中有人发现了不对，当即有两团强光中传出了愤怒的咒骂声。数十名圣灵同时出手，各色攻击向躺在地上的人族战士打了过去。

　　但是这些土著圣灵出手的同时，就听得一声巨响，几个人族战士身上有大片庚金锐气爆发出来，化为无数巴掌大小明晃晃的金刀向四面八方绞杀了过去。

　　一道道庚金锐气撕裂虚空，大片人影从庚金之气中涌现出来，伴随着声嘶力竭的喊杀声，数千名身披重甲的人族战士从金煞裂空阵中一涌而出。

　　‘咚咚’巨响声不绝于耳，这些人族战士手中各色强弩激射，巫殿秘制的杀伤力巨大的符文弩矢犹如暴雨一样向四面八方射出，数百名土著圣灵措手不及，被箭矢射得和筛子一样。

　　‘昂～’！

　　一声惊天动地的兽吼声传来，数千人族战士身后，三头体长百丈的穷奇巨兽一跃而出，张嘴喷出无量煞气向乱成一团的土著圣灵们绞杀了过去。

　　数十名土著圣灵身体一歪，他们做梦都没想到会有穷奇这种洪荒凶兽突然杀出来，他们身体被穷奇喷出的煞气一裹，顿时纷纷惊呼着被拉入了穷奇大嘴。

　　一阵刺耳的咀嚼声传来，数十名实力相当于一星巫帝的土著圣灵被三头穷奇大口吞下。这三头穷奇快活得乱吼乱叫，眸子里喷出了数百丈长的血光向四面八方怒射。

　　“杀……吃光他们！”又是上千名身披重甲，周身包裹着浑浊雾气的人族战士从裂空阵中涌出。这些人族战士身后紧随着上百辆用兽骨制成造型狰狞的战车，在这些战车的后面，赫然跟着一头体长千丈凶恶异常的梼杌巨兽。

　　西荒穷奇部、梼杌部联手发动突击，近百巫帝、数千巫王突袭土著圣灵圣殿，姬昊也不由得为这些人的胆大包天而鼓掌叫好。

　　这些家伙，居然就这么一头闯入了这些土著圣灵的老巢！

　　他们实在是太有种了！

　　姬昊长啸一声，玄武战车从他袖子里飞出，眨眼间就膨胀到百丈大小，姬昊站在玄武战车的龙头上，驱动着战车向大殿方向激射而去。

　　距离大殿还有数百里远，姬昊狠狠一跺脚，玄武战车的龙头骤然张开嘴。

　　只听得一声凄厉的鬼怪嚎叫声，玄武战车龙口内，一道黑漆漆、雾沉沉、煞气冲天的万咒巫雷喷薄而出，带起一道长达数里的黑光狠狠砸在了刚刚聚集起来的土著圣灵大队人马中。


第六百零五章 趁乱闯入

　　玄武战车，倾尽巫殿秘库珍藏，只铸造了六辆的镇国重宝。

　　战车龙头所喷万咒巫雷，威力堪比巅峰九星巫帝全力一击，直接杀伤力堪称恐怖，最让人难受的，还是巫雷蕴藏的‘万咒’。

　　不多不少，整整一万种最恶毒的巫殿巫咒，万种巫咒融为一道巫雷，就算没有被巫雷直接杀死，也会被巫咒死死纠缠，终生难以摆脱。

　　姬昊高声长啸，万咒巫雷狠狠劈入土著圣灵仓促纠集起来的阵列中，就听一声不大不小的闷响传来，上千圣灵被这一雷炸得灰飞烟灭。无数黑气犹如凶残的毒蛇，扭曲着向四面八方扩散开去，起码有上万圣灵被黑气侵入身体，他们的动作顿时变得无比缓慢。

　　那些身形如光的圣灵周身光芒黯淡。

　　那些身形如火的圣灵火光几乎熄灭。

　　那些身形如水的圣灵变得通体漆黑。

　　一眼望去，上万名被万咒巫雷波及的土著圣灵全都变得动作蹒跚，一个个有气无力的在半空中挣扎怒吼。三头穷奇、一头梼杌欢天喜地的冲进了这些动作缓慢的圣灵当中，张嘴想要将他们吞进去，但是很快这几头凶兽就恼羞成怒的犹如见鬼一样狼狈逃窜。

　　被万咒巫雷污染，这些圣灵通体散发出可怕的邪煞之气，就算是以贪婪著称的穷奇和梼杌，他们也不敢沾染这些中了这么多巫咒的圣灵。

　　“垚伯威武！”远远的，一架兽骨战车上，一名身披血色重甲，手持长戟，通体煞气冲天的巫帝厉声喝道：“杀，杀，杀，杀光所有人，抢走所有东西，快！”

　　赞叹了姬昊一声，这尊巫帝手中长戟带起大片寒光，无数锐气横扫百里，将一个又一个被巫咒污染的圣灵打得四分五裂。

　　经过好几天的观察，姬昊发现，这些土著所谓的圣灵，他们似乎是整个身体都已经大半能量化，而且实力越强大的圣灵，身体能量化的趋势就越严重。

　　能量化让他们拥有了各种强大的威能，但是能量化也导致一旦有异种能量侵入他们的身体，就好像一滴墨水滴进了一缸清水中，墨水和清水混成一团，让他们难以清除自身，对他们造成极大的伤害。

　　所以万咒巫雷一雷轰下，上万土著圣灵纷纷重创。那尊梼杌部的巫帝趁势出手，长戟杀伤力巨大，眨眼间数百圣灵几乎毫无反抗的被他轰碎了身体打得魂飞魄散。

　　但是这些胆大包天冲杀进来的梼杌、穷奇两族的战士，他们的好运也到此为止。

　　这里是土著圣灵的大本营，是他们防范最森严的地方。虽然被金煞裂空阵打了个措手不及，损失了两千多名圣灵，但是驻守在这里的其他圣灵很快就反应了过来。

　　大殿微微颤抖了一下，大殿上空就有一片沙尘、一座金山、一团火焰、一汪清水、一株大树悄然浮现。这个世界最基本的五行之力在大殿上空凝现，随后是一道光和一片黑暗同时出现在五行之力正中。

　　大片大片符文从空气中浮现，大殿四周方圆千里的虚空被彻底禁锢，穷凶极恶正四处砍杀的人族战士身体骤然一僵，一个个再也动弹不得。

　　不仅是那些巫王级的战士，就连站在战车上的那些巫帝，也都被大殿放出的大阵禁锢得动弹不得。

　　“该死！”姬昊怒斥一声，穷奇部、梼杌部和姬昊没什么交情，但是双方之间也没有什么仇怨，不仅如此，姬昊更是知道穷奇部和梼杌部的战士好战如狂，一直以来和异族恶鬼的战争中，这些西荒大陆的战士都是急先锋。

　　他们闯入土著圣地的行动实在是太鲁莽了一些，但是这也可从侧面鉴证他们的勇气和战斗欲望。

　　“给我，破！”看着那些被禁锢得动弹不得的两族战士，姬昊咬咬牙，抖手将一枚玄都道人送来的威力最大的道符扯了出来，抖手向那一座大阵打了过去。

　　近百名周身散发出让人窒息的可怕法力波动，身上强光让人无法直视的土著圣灵正好在大阵中出现。一名通体环绕着金色强光，犹如一颗小太阳一样悬浮在半空的圣灵冷笑了一声正要开口，姬昊轰出的道符就带着四十九道紫色狂雷狠狠轰了下来。

　　这枚道符同样是禹馀道人的大师兄亲手制造，威力确实恐怖。

　　虽然在这个世界受到天地之力的压制，但是这枚道符依旧发挥出了七成左右的杀伤力。

　　四十九道紫色狂雷每一道都有里许粗细，雷光如潮带着恐怖的巨响轰杀下来，近百名强得让人无法直视的土著圣灵惊呼一声，一个个犹如受惊的兔子一样四散奔逃。

　　但是哪里还来得及逃跑？

　　道符轰出的同时，姬昊咬破舌尖，一道精血喷到天地法印上，硬生生倾尽全力激发了天地法印的威能。四周天地骤然一僵，姬昊将方圆千里的虚空凝滞了大概十分之一个弹指的瞬间。

　　在这极短的一瞬间中，姬昊硬生生将千里虚空彻底封禁。

　　狂雷落下，近百绝强的土著圣灵惨嚎哀鸣，身体被打得支离破碎，大片强光崩解，近百圣灵有一小半直接被狂雷轰得烟消云散，只有五六十道黯淡至极的光芒带着浑身雷电余劲冲了出来，狼狈无比的一头扎进了大殿中再也不见出现。

　　天地法印剧烈震荡了一下，好几个被重创的圣灵逃窜之时，狠狠的向姬昊这边瞪了一眼。

　　姬昊身体一晃，迅速逃入了玄武战车。随后他听到了一声巨响，玄武战车剧烈震荡，厚重的龟壳上无数火光迸裂，以玄武战车的防御力居然都发出了细微的‘嘎吱’声，那几个重伤圣灵恼羞成怒的一击差点攻破了战车的防御。

　　一声巨响，大殿上空的五行法相和那一道强光、一道黑暗在雷光中崩解，被禁锢的人族战士同时恢复了行动能力。

　　姬昊嗓子眼里一甜，一口老血喷出去老远。强行调动天地法印，那些生灵逃跑的时候轰碎了天地法印的封禁，这让姬昊也受到了强大的反噬。

　　他从玄武战车中探出半截身体，朝着穷奇部、梼杌部的战士厉声喝道：“这里是敌人圣地老巢，撤！”

　　两族战士也明白了厉害，他们似乎也已经准备了撤退的巫阵，一个个化身道道庚金锐气冲天而起急速逃窜。

　　姬昊则是驾驭着玄武战车，在土著圣灵们的一片混乱中带起一道强光，眨眼间就闯入了盘羲眉心。


第六百零六章 虞族秘印

　　玄武战车速度惊人，从大殿上空向下俯冲，几个呼吸间就冲到了盘羲眉心。

　　盘羲的眉心位置有一团淡淡的光芒旋转，乍一看去像是一朵绽放的有着上千片花瓣的鲜花。玄武战车带起一道水光呼啸而至，撞在那一团光芒上就被一口吞了下去。

　　随后一阵轻微的天旋地转后，玄武战车来到了一方紫气弥漫的虚空中。

　　小心的从战车中走出，姬昊站在玄武战车的背甲上，定神向四周望去。

　　骤然间他的身体微微一晃，他眉心一道灰色的光芒冲出，一直以来都藏在他神魂空间中的虚影居然在他天外凝现了身形。朦朦胧胧的身影悬浮在姬昊身边，只有寻常人高下。

　　“欸？”姬昊有点诧异的看着虚影。

　　“嗯，陨落了！”虚影伸手一抓，一缕浓郁的紫气被他抓在手中。他双手握着紫气一搓，顿时紫气爆发出淡淡的闪光，被他三两下就搓成了一颗拇指大小的紫色宝珠，里面隐隐可见几片精巧的符文闪烁。

　　“真的陨落了。”虚影的声音很复杂，说不出是开心还是其他的什么。

　　他看着四周浓郁的紫气，淡淡地说道：“这些紫气，是盘羲的灵魂被打碎后崩解而成。对你，对我，都有好处。”

　　姬昊尝试着用手去抓一缕紫气，但是这些紫气如水，就在他身边流荡不停，但是任凭他如何努力，哪怕施展了好些禹馀道人传授的禁制手法，却根本无法捕捉到这些紫气。

　　按照禹馀道人传授的秘法，姬昊的这些禁制手法全力施展出来，就算是一缕阳光都能被他禁锢在手中无法逃散。但是这些紫气分明拥有某些奇异的大玄妙，是现在的姬昊无法触及的神奇存在。

　　毕竟是开辟了一个世界的强横存在灵魂崩解所化，这种玄而又玄的东西以姬昊的修为层次是在难以理解。

　　“出！”虚影向姬昊的身体一招手，姬昊小腹上一团五彩火光冉冉飞出，火光中圆鼎虚影雀跃跳动了一下。虚影在圆鼎上用力一弹，沉声道：“干活了。”

　　圆鼎的顶盖飞起，一道湍急的吸力从圆鼎中喷出，四面八方的紫气犹如受惊的鱼群一样仓皇的向远处逃窜。但是圆鼎的吸力强大异常，一缕缕紫气犹如流水不断被圆鼎吸纳进去，圆鼎四周五彩火焰大盛，姬昊隐隐嗅到了一丝奇异的香味传来。

　　过了大概一个时辰，虚影手指一挑，一颗淡紫色的丹丸从圆鼎中飞出。

　　也不多做解释，虚影将这颗淡紫色的丹丸按在了姬昊眉心，手指一揉丹丸就化为丝丝紫气融入姬昊身体。姬昊的元神深深的吸了一口气，丝丝紫气不断融入姬昊元神，姬昊只觉眼前突然大放光明，他的元神开始以一种让他都感到恐惧的速度急速的增长。

　　紫气升腾、青光萦绕，姬昊的元神从半透明的虚影状态逐渐变得清晰，当这颗丹丸所化的紫气彻底被姬昊元神消化后，他的元神已经变得和姬昊的肉体无异，乍一看去就是一个活生生的人悬浮在神魂空间中，元神四周更有三十六道清澈如水的禹馀道气盘旋飞舞。

　　姬昊眯着眼，眸子里清光四射，周身道气隐隐，他只觉得自己的精神充沛灵动，和以往大为不同。更让他欣喜的是，来到这个小世界后，一直被压制的神识那种晦涩的，好似背负着万斤重担的沉重感突然荡然无存。

　　神识再次变得灵动自如，水波一样的神识向四周扩散开，绵绵密密的神识瞬间笼罩百万里方圆。

　　“就算是你师尊门下，若是想要有你今日的修为，也要潜心苦修万年以上才行。”虚影看着姬昊淡淡地说道：“三十六道禹馀道气，再加十四道，凑齐五十道，你就可以凝聚道种。”

　　阿宝的修炼经验告诉姬昊，一旦凝聚道种，姬昊的道法实力就堪比巫帝。

　　到了那个时候，姬昊施展的诸般法术，比如说各种雷法等等，对巫帝都能造成直接的伤害。

　　姬昊满心欢喜的而看着虚影，虚影又淡淡地说道：“最好的是，现在你身上已经有了一部分盘羲的气息，这方世界对你再也没有任何的压制。”

　　手指一弹圆鼎，几颗淡紫色的丹丸飞出，这一次虚影将这些丹丸融入了自己的身体，然后他的身上淡淡的光芒闪烁。姬昊仔细看去，虚影的身体似乎清晰了一点，但是却又好像没有什么变化。

　　“我有一种古怪的感觉。这种‘混沌魂丹’，你先炼化一颗，消去了这方天地对你的压制就可以。”虚影皱着眉头，低声咕哝道：“剩下的，等你回去了，再全力炼化，急速突破修为也不迟。”

　　流水一样的紫气不断被圆鼎吸入，渐渐的，姬昊身边的紫气变得稀薄起来，姬昊驱动玄武战车向前行进，他和虚影都警惕的看着四周。

　　一路上无量紫气被圆鼎吸入，虚影不时的抬手点出一道火光向四周探测着什么，但是一直没有任何回应。

　　过了大概七八个时辰，前方紫气中一点精光闪现，姬昊谨慎的放慢了速度，驱动玄武战车缓缓的向那边靠了过去。

　　隔着老远，前方紫气中一朵有上千片花瓣，通体霞光万丈美轮美奂的花朵悬浮在半空。花朵正中，一颗色泽漆黑，好似黑洞一样似乎要吞噬周天一切物事的竖目死死的烙印在花蕊上，这一朵巨大的花朵不时的剧烈震荡几下，但是这枚黑漆漆的竖目却始终纹丝不动。

　　姬昊远远的看着这枚黑色的竖目，只觉浑身一阵阵刺骨的阴寒。

　　不知道为什么，他只是看着这枚竖目，就好像看到了天地间一切的邪恶和恐怖，一种莫名的绝望从心底油然而生，催使他一定要去做点什么——要么毁掉自己，要么去毁掉无数的生命。

　　“盘羲的大道印记……还有虞族的……这是什么法印？”虚影低沉的咕哝着：“盘羲陨落，但是代表了这个世界天道法则的大道印记却被镇压在这里。如果有虞族来到这里，那么，会否这个世界的天道就任凭他们驱使？”

　　看着这娇美的花朵，虚影出了一会儿神，突然他轻声的笑了起来。

　　“姬昊，我还从来没害过人。但是跟你学了这么多坏，我这次想试着坑几个人玩，你觉得怎样？”


第六百零七章 挖坑

　　端坐在玄武战车上，姬昊看着那座巨大无比的天道之花发呆。

　　虚影悬浮在姬昊头顶，双手结印，不断打出一道道火光轰入那朵天道之花中，偶尔开口，向姬昊阐释一些关于这朵巨大花朵和那虞族符印的信息。

　　这朵天道之花，就是盘羲的大道印痕，是盘羲参悟、掌控的所有天道的具体化的表现。

　　按理说，盘羲陨落、灵魂崩溃，她的大道印痕也将随之崩解。但是有虞族的无上大能居然硬生生在盘羲灵魂崩溃前，将这个黑色的竖目符印打入她的灵魂。

　　这枚符印蕴藏了极其可怕的力量，拥有匪夷所思的威能，以虚影的见识，他也无法揣测这枚黑漆漆充满了邪恶和绝望的符印有多少妙用。但正是因为这枚符印的存在，盘羲灵魂崩溃后，她的大道印痕完美的保存了下来。

　　不仅如此，按照虚影一段时间的试探，这枚黑色的虞族符印还在不断的侵蚀、炼化盘羲的大道印痕。

　　也不知道盘羲是多少年前陨落的，但是时至今日，她留下的大道印痕已经被这枚黑色虞族符印炼化了九成以上，几乎硬生生将其炼化成了一枚威力无穷的重宝。

　　在某种意义上，这枚有着上千片花瓣，美轮美奂的花朵，已经从虚无缥缈的天道法则烙印，变成了实质上的宝物。因为他是这个世界的所有天道的具体显化，所以姬昊可以将他理解为这个世界的控制枢纽。

　　谁能炼化了这枚天道之花，谁就能掌控整个世界的天道法则。

　　但是因为这枚虞族符印的关系，除了掌握某些秘法的虞族族人，外人在这天道之花上稍微动点手脚，都有可能被整个世界的天道反噬。

　　这种反噬之力极其恐怖，不要说姬昊，就是禹馀道人以他如今的实力，都有可能被打得魂飞魄散。

　　“完全炼化，那是不可能的了。”虚影淡淡地说道：“但是我浪费一些力气，小心一点，抽出这天道之花中的某一条天地大道法则还是有把握的。”

　　虚影万年不变的灰蒙蒙的面孔上，双眸中蓝色神光犹如闪电一样急骤闪烁。

　　他从圆鼎中掏出了几颗淡紫色的丹丸吞了下去，他的身形又清晰了些许，然后随着他掐印打出一道道火光，他的身形又逐渐变得模糊。很显然，他正在做的事情极其伤损他的元气。

　　“最精彩的是，无论那些虞族想要做什么，他们这枚法印存在的基础就在于盘羲天道之花的完整。只有完整的天道之花才能维持平衡，这枚虞族的符印才能继续存在。”

　　“一旦我抽走了其中一道天地大道法则，天地不全，而虞族符印以外力强行镇压炼化之……不管是谁想要通过这枚虞族符印炼化这个世界的天道之花，都会引发整个天道之花的崩溃。”

　　“而天道之花的崩溃，会引起整个世界的巨变。”虚影带着一丝兴奋自言自语道：“姬昊，到时候你可以趁机掠夺这个世界的造化之气和法则之力，这对你、对我都有巨大的好处。”

　　“前提是，天道之花会崩溃么？”姬昊有点担忧的看着虚影：“如果估算错误呢？”

　　“我有九成的把握。”虚影眯着眼，很是凝重地说道：“毕竟，我见识过‘盘古’的天道印痕是如何崩溃的。我有经验，所以我知道。”

　　带着一丝得意，虚影向姬昊看了一眼：“除开我，或许只有禹馀道人的师尊和另外几个家伙敢打这种包票。但是就算是禹馀道人的师尊到此，他亲手对付盘羲的天道之花，也只有七成把握，而我敢说我有九成希望。”

　　禹馀道人的师尊……也就是姬昊名义上的师祖。

　　姬昊很古怪的看着虚影：“老家伙，你真有这么厉害？”

　　虚影轻轻的哼了几声，傲然昂起了头：“虽然，我现在是落魄了一些，但是起码曾经风光过。”

　　姬昊有点好奇的看着虚影：“很奇怪，在原本大世界你极少开口，怎么到了这里，你的话突然多了百倍不止？我感到你有点兴奋过头了。”

　　虚影沉默许久，半天没搭理姬昊，过了许久许久，又变化了数百个手印后，虚影才带着一丝古怪的口气哼哼唧唧的开口了：“以前心情不好，而且不敢显露痕迹……到了这里，就算我露出了蛛丝马迹也没人搭理……再加上，看到有人比我更倒霉，我心情突然变好了，所以话多了一点，这也很正常。”

　　看到有人比他更倒霉，所以心情就突然变好了？

　　姬昊呆呆的看着虚影，想不到这藏头缩尾的老家伙居然还有这么腹黑的心思。

　　冷哼一声，姬昊指着天道之花问道：“你不会是看到盘羲陨落了，所以心情突然变好？”

　　虚影不吭声，闷着气一门心思的变化手印，渐渐地他的气息变得很是沉重，他变化手印的速度越来越快，那朵巨大无朋，一片花瓣都有数万里大小的天道之花也逐渐喷发出一丝丝金色的强光。

　　“我要抽取这个世界的‘太阳大道’。”虚影沉声道：“虽然和盘古世界的太阳之道略有不同，但是九成九以上的大道精妙是相同的。姬昊，准备好，敞开元神，我要将盘羲的太阳之道注入你的元神。”

　　姬昊吓得浑身再次喷出了大片冷汗，虚影这是在给虞族恶鬼挖坑，但是姬昊没想着把自己也撘进去啊！

　　一个完整的世界的一条完整的天道法则，而且还是‘太阳’这样的属于最顶端、最重要的天地大道，这样一条天道法则注入姬昊的元神？

　　以姬昊如今的修为，他的元神不要说承受，单单是稍微碰触这样的天地大道都会彻底崩毁吧？

　　“老家伙，你别胡来！我现在……”姬昊吓得魂飞天外，话语都带上了一丝颤音。

　　“别怕，万事有我……我辛辛苦苦抽出了这条‘太阳’大道，本就是为了成全你，可不能让我白白耗费了这么多元气！”虚影大喝一声，双手用力一抽，那朵巨大的天道之花中一片花瓣骤然黯淡，一轮直径百万里的辉煌大日无声无息的飘出，化为一道恢弘巨大的金色洪流急速注入姬昊眉心。

　　姬昊眼前一黑，只觉浑身一阵滚烫，随后昏厥了过去。


第六百零八章 危机渐近

　　一个世界的顶端天道法则被强行塞进自己的灵魂是什么感觉？

　　不知道别人有这样的奇遇会是什么感受，姬昊觉得自己是一颗细嫩的草种子，最弱小、最柔嫩的那种，然后有人将一株自天地开辟时就诞生，积蓄了无穷力量的太古巨树的全部生命力，狠狠的灌进了自己体内。

　　于是姬昊的身体和灵魂瞬间爆炸开，他感受不到身体的存在，感受不到灵魂的存在，四周一切都为虚空，只有无穷无尽的光、无穷无尽的热在疯狂的奔涌翻滚，犹如一片光和热的海洋在歇斯底里的掀起一阵阵海啸。

　　他只剩下了最根本的一点‘灵’，最初也是最原始的那一点灵性悬浮在光和热的海洋中，静静的看着这片光和热组成的大洋在怒吼咆哮，看着其中无穷无尽无法言喻的奇妙变化。

　　“果然还是太勉强了一些。”万籁俱寂、天地虚无中，姬昊的那一点混沌的灵听到了虚影的低声自语：“实在是太勉强了一些……但是我看那小老儿吸收混沌玉碟中的天地大道，似乎很轻松愉快么！”

　　小老儿？那是谁？

　　吸收混沌玉碟中的天地大道？混沌玉碟？

　　欸？姬昊脑子里微微有一点黯淡的记忆浮现，然后又被无穷无尽的光和热轰得粉碎。

　　他总觉得虚影所说的这件事情，似乎有点熟悉，他应该在前世或者今生，或者是无数个轮回时代之前，听说过类似的故事。一个小老头儿，从混沌玉碟中吸收天地大道？

　　这场景，真的有点熟悉。

　　但是那小老儿和姬昊能比么？人家是什么修为？姬昊才多少修为？

　　无知无觉中，姬昊感到有一道一道粘稠沉重的力量不知道从何而来，缓缓的注入他那一点最后残存的‘灵’中。于是姬昊的灵在这一片光和热组成的海洋上逐渐的生长壮大，这一片光和热的海洋中逐渐有一些细碎的波纹凝成金色的道纹，悄然融入姬昊的‘灵’。

　　玄武战车上，姬昊的身体已经变成了一团炽烈的金光，可怕的高温烧得玄武战车的龟甲都快要融化，一道道巫阵结界不断的从龟甲中喷出，然后不断在金光的冲击下土崩瓦解。

　　玄武战车有灵，他缓慢的自行启动，慢慢的远离姬昊。

　　如果有人正在姬昊身边，而且他有足够的实力窥视现在的姬昊身体，他可以看到姬昊的身体中血肉几乎完全崩毁，只有一条一条古老、强横的金色道纹纵横往来，是这些金色道纹勉强凝成了姬昊的身体。

　　几乎崩毁的血肉中，只有一团人头大小的混沌血脉散发出烈烈光芒，任凭四周金色道纹往来冲击，却始终无法摧毁这团混沌血脉。

　　这是姬昊得到虚影相助，融合了龙族、凤族、人族的血脉，重新凝成的最原始的‘盘古精血’。这个世界的太阳大道虽然强横异常，但是想要摧毁姬昊体内的这一团盘古精血却还力有不逮。

　　不仅如此，这团盘古精血还在霸道的吞噬这些金色道纹散发出的庞大力量，不断的滋生壮大。在这一团混沌色泽的血脉中，一个小小的和姬昊生得一模一样的人形正在急速的生长。

　　“有点玩过火了。”虚影的声音悄然从姬昊体内传来。

　　“唔，盘羲世界原本不是这么弱小，这个世界的气运和资源已经被掠夺过一次，所以这个世界看似弱小，但是她的本源实则极其强大，所以她的天道法则拥有的力量，超过了我的估算。”

　　“这个虞族的符印，是一个镇压符印，更是一个追踪道标，用来在混沌中追踪盘羲世界。难怪那些虞族可以清楚的知道盘羲世界靠近盘古世界的时间，他们早就感受到了这个符印的存在。”

　　“嗯，不管他们有什么阴谋，总之这次他们要倒霉。跟着姬昊这小子这么多年，我也学坏了啊，这是好事还是坏事呢？嘿嘿！反正是有趣的事。”

　　“好吧，好吧，先把这条太阳大道镇压下去。盘羲世界虽然强，但是在我面前，你还是乖乖听话的好。”

　　一道道混沌气息从姬昊体内蜿蜒流出，化为一枚一枚犹如实质的混沌印玺重重的印在那小小的姬昊身上。姬昊几乎融化的身体顿时稳固下来，他趋于崩碎的元神也变得越发的稳固坚实，更开始不断的吸纳外界金色道纹中放出的一道道金色光芒。

　　得到金色道纹散发出的金光补充，姬昊的元神修为飙升，四十九口金灿灿的禹馀道气在他元神旁盘旋飞舞，每一口道气都有百亩大小，通体清澈如水，内有无数金色符文闪烁，每一口道气都放出灿灿金光，犹如一颗颗小太阳般瑰丽辉煌。

　　若是有人在此见到姬昊修成的禹馀道气，一定会惊骇得说不出话来。

　　现在姬昊拥有的禹馀道气每一口都沉重如山，内部温度更是惊人，就算是普通巫王级的巫宝被他的禹馀道气轻轻一绞都会瞬间融成铁水，就算巫帝级的巫宝被他的道气锻炼一段时间，也都会被高温熔毁。

　　就连姬昊的元神都通体金光万丈，内部好似有融化的黄金熔液在不断的翻滚，通体高温袭人。

　　“不该玩这么大。”虚影絮絮叨叨的咕哝着：“我帮他镇压住这个世界的太阳之道就好，偏偏想着走捷径，直接让他的元神和这太阳之道融合，现在好了，反而多花费了百倍的力气。”

　　“幸好有盘羲崩毁的混沌元灵补充我的灵魂消耗，否则我真要哭了。”

　　姬昊深深深深的吸了一口气，四周盘羲灵魂崩碎所化的紫气不断被他吸入体内，他的身体已经恢复原样，但是似乎比以前长高了半尺左右。他身上的金色火光已经完全内敛，但是他的皮肤和眼眸都带上了一层淡淡的金色，通体犹如黄金铸成的雕像一般。

　　“好了，好好养养精神就醒过来吧！”虚影有气无力的咕哝着。

　　姬昊重重的吐出一口气，他呼出的气息都变成了淡金色的火焰，高温烈火喷出数十丈远，所过之处足以熔金销铁。

　　远处突然传来了尖锐的呼喝声：“这边有动静！该死的天外邪魔，他们居然闯到了圣地核心。”

　　“不要放过，一定不能放过，杀了他们，杀光他们！”

　　伴随着愤怒的咆哮声，数百名土著圣灵结阵浩浩荡荡冲杀了过来。


第六百零九章 祖灵现世

　　盘羲世界的土着圣灵们，他们有着鲜明的元素特征。

　　结阵向姬昊冲杀过来的时候，一百名圣灵大声咆哮着，身躯膨胀到百丈大小，化身为通体灰蒙蒙的岩石巨人，手持重盾冲在了最前。

　　在这些圣灵身后，同样一百名圣灵发出尖锐的鸣叫，他们化为通体寒光四射的钢铁巨人，浑身生长出无数锋利的刀锋、芒刺，手持长枪紧随着岩石巨人冲锋。

　　在钢铁圣灵身后，又是一百名圣灵大声喧哗着，他们化身为树木巨人，浑身每一片树叶都萦绕着雷霆电光又或者是墨绿色的罡风，距离姬昊还有上千里远，这些树木巨人巨大枝桠挥动着，无数雷霆和风刀就撕开空气，劈头盖脸的向姬昊打了下来。

　　三百名圣灵，分属土族、金族和木族，远程进程都有，攻防搭配妥当，这是一支配合默契战力惊人的军队。

　　姬昊微微睁开眼，眼皮抖动中，眼睫毛上大片金色火星喷洒出来。火星落在玄武战车的背甲上，就烧得厚重的玄武结界‘咔咔’做响。

　　淡金色的眸子里金色神光喷出十几里长，姬昊双手一挥，大片金色烈火环绕全身，他张开嘴，一道禹馀道气喷薄而出，化为一道金色长风环绕身边急速盘旋舞动。

　　雷霆和风刀轰在禹馀道气所化的金色长风中，就听得一连串爆鸣声响起，雷霆和风刀居然同时燃烧起来，眨眼间就被烧成了一缕缕淡绿色的轻烟消失得无影无踪。

　　三百冲杀过来的圣灵齐声惊呼！

　　他们从未见过，有什么火焰是能够把雷霆和飓风都引燃的！

　　虽然雷电和飓风都是灵木元气衍化而生，但是无论雷霆还是飓风，那已经是一种‘能量’，没有实体的能量。什么火焰能够将这些变异了属性的能量引燃？

　　“天外邪魔！杀！”三百圣灵齐声怒吼，歇斯底里的向姬昊冲杀了过来。

　　姬昊表现出的力量越强横，这些圣灵就对他越发的忌惮，觉得他的危险度越高。无论是为了保护他们自己的利益，或者是为了保护整个盘羲世界的安全，这些圣灵绝对和姬昊有死无生。

　　没有正义或者邪恶，也无关姬昊是个好人还是坏人，哪怕姬昊就连这个世界的一草一木都没有损伤过，因为他是天外来客，他是‘天外邪魔’，这些圣灵就必须对姬昊穷追猛打，非要斩杀而后快。

　　“我无意和你们作对。”姬昊淡淡地说道：“我来这个世界……好吧！”

　　姬昊本来还想着和这些圣灵能心平气和的交流几句，但是他一句话还没说完，那些钢铁巨人已经挥动巨大的手臂，将数千根锋利至极的标枪狠狠投掷了过来。

　　深深一口气将那一道禹馀道气吸回，姬昊拔出炎龙剑，双手紧握长剑狠狠挥出，一道湍急的火龙从长剑上喷薄而出，剑光纵横足足有百里长短。

　　虚影不知道用什么办法，将这个世界的太阳大道封印在了姬昊体内，这种事情玄而又玄，姬昊道行境界不到，也无法形容这到底是一种什么样的情况。

　　但是大道入体，这个世界对姬昊的压制就彻底消散，姬昊完全可以和在盘古世界一样，发挥出十成十的战力。而且刚刚姬昊体内的本命星力，也就是太阳星力起码飙升了十倍左右，他这一剑挥出的威力，远比他在盘古世界时强出了十倍。

　　剑气如龙，一百名岩石巨人同时举起手中厚达数丈的岩石巨盾挡了上去。

　　伴随着刺耳的摩擦声，炎龙剑锋利无匹的剑气在巨盾上切开了一条条深深的裂痕，好几面首当其冲的岩石盾牌被剑气拦腰切断，剑气余波横扫而过，在盾牌后的岩石巨人身上也切开了巨大的伤痕。

　　不仅如此，炎龙剑气更是炽热难当，金色的太阳精火附着在剑气切开的裂痕上疯狂燃烧，一百面岩石巨盾在短短一个呼吸间就被烧成了赤红色的岩浆，几个被剑气所伤的岩石巨人也声嘶力竭的痛呼出声，他们的身体也被太阳精火引燃了。

　　太阳之火，一个世界威力最强、品质最高的火焰，可以焚烧万物，万物难以抵挡。

　　七八个岩石巨人的身体熊熊燃烧，犹如人形火炬一样在虚空中挣扎怒吼，一个个痛得哀嚎连连，百丈身高在短短几个呼吸间就被烧融了大半。

　　这些土族圣灵再也无法维持岩石巨人的形态，他们纷纷大声咒骂，身体化为大片的土黄色沙尘漫天乱舞。但是太阳精火何等霸道，他们已经将身体化为无数细小的沙尘，但是一丝丝太阳精火依旧附着在每一颗沙尘上熊熊燃烧。

　　又过了两个呼吸的时间，这七八个被太阳精火引燃的土族圣灵被烧得干干净净，一丝儿残魂都没留下。

　　这个世界所谓的圣灵，低阶的实力也在巫王级以上，高阶圣灵起码都是巫帝级的实力。姬昊眼前的这三百圣灵不算最厉害的，但是也都有着盘古世界人族一二星巫帝的水准。

　　这样的高手，居然被姬昊一剑斩杀了七八个，气势汹汹向这边冲杀来的圣灵们顿时同时刹住了脚。

　　姬昊身边金色火焰熊熊燃烧，刚刚数千支标枪还没靠近他的身体，就被金色火焰烧成了一摊摊铁水。

　　两百多个圣灵你看看我，我看看你，然后一名树木巨人突然举起一根树杈，一道墨绿色雷光冲天而起，眨眼间冲上万里高空，‘轰’的一声炸开了大片雷光。

　　“至高无上的祖灵啊，您的子孙祈求您的力量，诛杀这个可怕的天外邪魔吧！”

　　这些圣灵同时在虚空中跪了下来，一个个恢复了普通的人形形态，纷纷切开手腕，将一滴滴精血喷洒了出来。

　　他们流出的精血迅速化为一道道符文一闪而逝，随后整个虚空都微微颤抖起来。

　　虚影的声音突然在姬昊的神魂空间中响起：“逃，快逃！想不到，他们所谓的祖灵，居然是以身合道的人物。这种级别的存在，你现在根本不是对手，快逃！”

　　姬昊骇然瞪大了眼睛，他一言不发收起玄武战车，身体化为一道金光冲天而起，一弹指间就冲出了百万里外，眼看就要冲出盘羲的眉心窍穴。

　　“留下！”

　　一个低沉的声音在虚空中响起，那朵巨大的天道之花上，一片最细小的花瓣中，一具身高百里的火焰巨人悄然浮现，伸手向姬昊轻轻一抓。


第六百一十章 祖灵追杀

　　虚空骤然一凝，在姬昊的身体下方，一团团粘稠的火焰凭空出现，火焰急速的奔涌翻滚，化为一个直径千里的漩涡慢慢逼近姬昊，一股可怕的吸力锁定了他的身体，拖拽着他要将他一口吞下。

　　“该死的老东西！”姬昊骇然回头望了一眼。

　　站在那细小的花瓣上，身高百里的火焰巨人通体赤红，半透明的身体内隐隐有一块块黑色斑纹闪烁，透过他体表的火焰，可以看到他的身体内有无数拳头大小的火焰符文在游走。

　　那是天道之花，整个盘羲世界一切天道法则的具现之物。

　　这个火焰巨人直接从天道之花中显出身形，显然他已经和天道之花融为一体。如果他已经完美的和那一条天道融合，那么他的实力简直无法估算。

　　“嗯……他连这一条小小的火焰大道的百分之一都没参悟明白。”虚影的声音响起：“他已经摸到了合道的门槛，但是想要真正掌控天道，他还差得远。姬昊，全力遁走！”

　　听了虚影的话，姬昊心头一松，鼓足中气发出一声长啸，姬昊抬手一道雷霆轰出，头顶悬浮的天地法印剧烈的震荡了一下，大片金光从天地法印中喷出，无形力场狠狠的和下方火焰漩涡撞击了一下。

　　火焰漩涡旋转的速度骤然放慢了一瞬间，随后一股可怕的反噬之力遥空传来，姬昊浑身巨震，体内骨骼发出可怕的碎裂声，浑身骨骼起码碎成了数万片。

　　一口血喷出老远，姬昊死死的盯了一眼那尊火焰巨人，体内精血一阵滚动，碎裂的骨骼瞬间愈合，他化身金光趁着火焰漩涡停滞的一瞬间，穿破虚空瞬间远去。

　　“哪里逃？”火焰巨人又是惊诧又是郁闷的咆哮了一声，摇晃着巨大的脑袋左右顾盼了一阵，然后他突然愤怒欲狂的尖叫起来：“怎么会这样？这里的圣灵之气呢？怎么全不见了？”

　　盘羲灵魂崩解所化紫气在这些圣灵嘴里就是圣灵之气，是极其珍稀的修炼资源。每当土著当中有新的圣灵出现，他才会得到一丝半点儿的紫气赏赐，帮助他们稳固境界、提升灵魂品质。

　　只有达到了火焰巨人这种层次，已经开始寄生在天道之花上，尝试着融合天道法则的祖灵级的人物，他们才有资格常年停留在圣地中，在紫气的滋养下修炼。

　　但是火焰巨人被那些圣灵用血祭秘法，从深层次的冥思修炼中惊醒后，突然发现‘圣灵之气’居然一丝半点儿都没有留下，所有的‘圣灵之气’都消失无踪了，这简直比挖了他的祖坟还让他难以接受！

　　惊天动地的咆哮声震得整个虚空剧烈的摇晃。

　　一片又一片天道之花的花瓣上不断亮起道道强光，一尊又一尊祖灵从沉睡中惊醒，然后他们纷纷发出了惊怒交集的嚎叫。

　　虚影用姬昊身体内的圆鼎，在极短时间内将盘羲灵魂崩毁所化的紫气来了个断根，一丝半点儿都没留下，这几乎断绝了这些土著祖灵未来的修炼之路，陷入最深层次沉睡的祖灵也都从那奥妙无穷的天道感悟中惊醒。

　　数百尊祖灵悬浮在天道之花上，一个个犹如疯魔一样破口大骂。

　　咒骂了一通后，火焰巨人敲打着胸膛咆哮了一通，然后这些祖灵同时挥手，天道之花轻微的震荡了一下，火焰巨人痛呼一声，嘴里喷出大片粘稠如血的火光，随后他的双足脱离了天道之花，身体化为一道火光笔直的冲向高空。

　　“我一定会斩杀那天外邪魔，将所有的圣灵之气追索回来。”

　　火焰巨人信誓旦旦的咆哮着。

　　数百名双足紧紧黏在天道之花上的祖灵齐齐喘了一口粗气，一个个抬头看着火焰巨人消失的方向默然不语。不知道为什么，他们心头同时有一种绝大的危险感在急速逼近。

　　“颁发圣令，让所有的圣灵齐聚圣地。备战吧，这次的劫难，我们必须同心齐力备战！”

　　火焰巨人冲出了盘羲本体的眉心窍穴，一个闪烁就到了圣殿上空。他深深的吸了一口气，举起双臂仰天狂啸了一声，引得圣殿周边数万圣灵纷纷跪地膜拜。

　　火焰巨人看都不看这些圣灵一眼，他用力的抽动鼻子，低沉的喝道：“邪魔，你逃不掉的，你不可能逃掉。我记得你的味道，我记住你了。”

　　身形一晃，火焰巨人离开了圣殿，遁行到了盘羲本体所化的大陆上空。他向四周张望了一阵，恼羞成怒的咆哮了起来：“怎么会这么快？但是你再快，也不可能比我更快！”

　　右手一挥，一件好像由数十片火红色长羽拼成的羽扇出现在火焰巨人手中，他将羽扇一指，羽扇骤然化为一对儿火焰翅膀挂在了他身后，火焰巨人身形一晃就离开了圣地所在的洞天世界。

　　高空中，姬昊收敛了全身气息化为一道金光急速飞行。

　　盘羲世界对他的压制已经荡然无存，他的实力更得到了极大的提升，全力施展太阳流光遁法，他真的化身为一道细细的光芒，每一弹指间起码能遁出数千万里。

　　不仅如此，盘羲世界正是太阳高照的白天，三轮大日普照虚空，姬昊所化金光在阳光中逐渐淡化，逐渐变得虚无，似乎和太阳光完全融为一体。他心念所到之处，他就能借助无所不在的太阳光，轻松的飞遁到那里。

　　渐渐的，姬昊飞行的速度越来越快，快得让他自己都大吃一惊，快得他连放出神识都看不清四周的景象。

　　但是在他身后，一点红光急速闪烁，伴随着疯狂的咆哮声，背生双翼的火焰巨人一弹指间就能直接裂空跨越上亿里虚空，快捷绝伦的向姬昊追了过来。

　　“该死的邪魔，交出‘圣灵之气’。”火焰巨人疯狂的咆哮着：“你们来自哪里？你们为何要侵入我们的世界？你们究竟想要干什么？啊，为什么我感觉到，有些不好的事情正在发生？我们的世界正在变得虚弱，你们到底对我们的世界做了什么？”

　　咒骂声中，火焰巨人手一指，一道火光发出尖锐的呼啸声，笔直的向姬昊后心激射而来。


第六百一十一章 池鱼之灾

　　一条大江烟波浩渺一路浩荡，绵延不知几亿里，江面最窄也有上千里。

　　江边一座大城人烟繁茂，城外良田万里，村落点缀在农田果园之间，一眼望去绿意满眼，真可谓是天府之国，一等一的富饶之地。

　　但是今日，天府之国变成了人间地狱，城内火光处处尸横遍野，城外一座又一座村落在巨响声中化为大坑，无数农人还没弄清究竟发生了什么，就连同村子一起化为灰烬。

　　刺耳的狂笑声从四面八方传来，数十名尖嘴猴腮、身披重甲的猴妖趾高气扬的抡着大棒子，带着数百名身披重甲、腰缠大蛇的北荒战士，从四面合围，有条不紊的斩杀视野中的所有土著。

　　那座方圆数百里的大城上空，共工无忧盘坐在一张黑色玄冰所化的宝座上，双手轻拂瑶琴，‘叮叮咚咚’弹奏着一曲凄冷的古曲。

　　近千名共工氏战士脚踏水云站在共工无忧身后，面带狞笑看着烟火冲天的城池。数十条大蛇巨蟒喷吐着寒冰水汽在城内尽情肆虐，大嘴一个吞吐，就是数百土著被他们一口吞下。

　　毕竟是共工神族太子，共工无忧进入盘羲世界后，只花了半个月时间，就联系上了大群下属，纠集起了一支强横的军力。短短时日，在他身边已经汇聚起了数万大军。

　　军势初成，共工无忧就带着大队人马四处杀戮劫掠，短短两三个月，已经屠城灭国数十处，缴获无数。盘羲世界丰富的出产，尤其是那些在蒲阪都堪称珍稀重宝的妖丹，更是刺激了共工无忧的欲望，他和他麾下的战士已经陷入了某种癫狂状态。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈！”

　　震天长啸声中，六名共工氏的巫帝联手一击，坐镇这座大城的土著圣灵，修为相当于一星巫帝的一名中年美妇惨嚎一声，护身水光被六尊巫帝打得粉碎，口吐鲜血从高空坠地。

　　一尊共工氏巫帝怪笑一声，带起一道黑气冲到中年美妇身边，一把将她抓在手中。

　　盘羲世界的土著和人族在生理构造上大为不同，但是从外表来看，两族的外表特征相差不是很大。这个中年美妇在土著们看来是绝色美人，在共工氏的这些巫帝看来，也有着八九分的姿色。

　　“太子，这个小女人，属下就不客气了！”共工氏巫帝欢声大笑：“这个世界果然处处是宝贝，不仅有死宝贝，还有活宝贝啊！”

　　下方一座巨大的宅邸轰然崩塌，宅邸四周的防御大阵被共工氏的战士们联手攻破。数十名共工氏战士闯入了宅邸中，不多时就拎着几个哭天喊地的土著少女飞身而起。

　　他们兴奋得将这些生得水灵秀美的土著少女献到了共工无忧面前，一个个迫不及待的向共工无忧卖好献媚。

　　“太子，太子，看这几个嫩雏儿，实实在在都是美人儿。”

　　“可不是么，太子何等尊贵的身份，那种二手货也就是我们这些下人受用了，太子还是要这些鲜嫩货色才对。”

　　“太子，您看，这几个丫头，应该是这城内最水灵的几个啦！”

　　共工无忧风轻云淡的轻弹琴弦，轻描淡写的扫了一眼几个被生擒活捉的少女，倨傲的点了点头：“尚可，留下，今夜让她们侍寝就是。其他的，你们都看着处理吧。”

　　四面八方传来共工氏战士们的欢呼声，共工无忧任凭他们处理城内的人和物，这代表着又一次毫无底线的狂欢在等着他们。尽情的杀戮，尽情的掠夺，尽情的淫虐，在蒲阪还有人族法律约束他们，但是在这异界，他们可以尽情的释放心头的恶念。

　　高空中，姬昊化身流光狼狈逃窜，身后一道又一道极细的火光犹如箭矢一样激射而来。

　　刚刚姬昊一不小心，硬吃了火焰巨人一道火光，那道火光力道强得丧尽天良，一道火光差点震碎姬昊的五脏六腑，打得他满口喷血。

　　面对实力上的绝对差距，姬昊只能狼狈得连连闪躲，再不敢硬接硬挡。

　　一道道火光几乎是擦着姬昊的身体掠过，姬昊险而又险的躲闪着火焰巨人的攻击，身后的火焰巨人离他越来越近，眼看几个呼吸间就能追上他。

　　骤然间，姬昊看到前方一条大河浩浩荡荡的流淌而过，大河边一座城池内火光冲天，无数身披黑色重甲的共工氏战士在城内尽情的烧杀抢掠，更有数十条大蟒大蛇在疯狂的吞噬城内土著。

　　共工无忧犹如高高在上的天神，逍遥自在的悬浮在城池上空，他甚至还耗费法力，在身边营造出了方圆数里的鹅毛大雪。

　　大雪纷飞中，共工无忧身穿白色锦袍，静静的坐在黑冰宝座上，双手轻轻拨动瑶琴，那模样、那做派，真个好像不食人间烟火的神仙中人，飘逸出尘得让姬昊很想一脚将他从高空踹下去。

　　心里犹豫了一下，姬昊咬咬牙，低声嘀咕道：“若是文命大叔在这里，他也会这般做……毕竟我们都是人族……你共工无忧不是人族，但是毕竟我们算是同一个阵营的！”

　　身形一闪，姬昊犹如鬼魅一样出现在共工无忧面前。

　　共工无忧正端着共工神族太子的架子，一本正经的在那里装模作样呢，猛不丁的眼前突然冒出一个人来，他吓得怪叫一声，差点丢下瑶琴跳了起来。

　　定睛一看，发现是姬昊突兀的冒了出来，共工无忧顿时面带狂喜的一指姬昊：“哈哈，姬昊，你居然自己送上门来了？姒文命不在，华胥烈、烈山亢他们也不在，我看你今天还往哪里跑！垚伯啊垚伯，今天我要你变成死伯！”

　　姬昊呆了呆，看着满脸兴奋的共工无忧厉声喝道：“不想死的就快逃，有厉害的人追上来了！”

　　身体一晃，留下了一句话后，姬昊长啸一声，天地法印一旋，他化身金光冲进了城边大江中，施展开水遁之法顺着大江急速逃窜。

　　云雾袋子施展开来，江面上一片水汽升腾，隔绝了姬昊的气息。

　　共工无忧呆了呆，突然冷笑了一声：“来人，把姬昊给我抓回来！”

　　话音未落，高空中一团火光突然降了下来，火焰巨人一把向共工无忧抓了下来：“你们认识？那就给我过来吧！该死的天外邪魔，你们一个个都该死！”

　　火光升腾，共工无忧身边的数十名下属身体同时燃起了熊熊大火。


第六百一十二章 河伯

　　姬昊并没有逃远，他在百里外大江的一条支流汇入主河道的地方，挑选了一处漩涡最多、水流最湍急的河段藏了起来。

　　云雾袋子放出大量水雾和江水融为一体，完美的遮盖住了姬昊的气息。

　　他远远的看着共工无忧惊恐交集的咆哮着，他身边的大群共工一族的战士腾空而起，犹如飞蛾扑火一般向通体熊熊燃烧的火焰巨人冲杀了过去。

　　但是这个火焰巨人已经触摸到了盘羲世界一点点大道的影子，他的境界和力量完全超出了巫帝所能碰触的极限。他只是挥动双掌一通乱拍，就打得这些共工一族的战士浑身冒火，一个个带着黑烟不断从高空坠落，然后被大火烧得在地上哭喊哀嚎。

　　燃烧的巨掌向共工无忧抓了下来，共工无忧尖叫着祭出了一颗拳头大小的蔚蓝色宝珠。

　　宝珠刚刚飞出，就化为大片粘稠的寒气急速向四周扩散开。就算有着世界之力的压制，这颗蓝色宝珠依旧爆发了可怕的杀伤力，肉眼可见的蓝色寒潮瞬间席卷千里方圆，以共工无忧为核心，半径千里的范围内已经是一片冰山雪海。

　　刺骨的寒风呼啸而过，这颗宝珠也不知道是什么品级，释放出的寒气可怕至极，就连火焰巨人身上熊熊沸腾的火焰都被骤然压制得烟火全消。

　　火焰巨人激灵灵打了个寒战，然后厉声欢啸道：“多好的宝贝！你们这些天外邪魔，是给我送宝贝上门么？可惜，可惜，怎么是水属性的？”

　　一枚赤红色的道纹在火焰巨人的眉心浮现，他身上已经熄灭的火焰突然再次喷出，厚达百丈的火焰色泽通红、粘稠犹如岩浆，火焰翻滚中不时有大大小小的火浆泡喷出，这些火浆泡爆裂的时候，大片大片的黑烟火气就好像火山喷发一样喷了出来。

　　共工无忧放出的蓝色宝珠剧烈的震荡着，无数犹如雪花的道纹在宝珠内急速闪烁。

　　这是共工氏赐给共工无忧防身的至宝，如果在蒲阪的话，共工无忧祭出这颗宝珠，足以瞬间让百万里方圆的地域变成一片冰原，可怕的寒气更能直接将火焰巨人冻成冰雕。

　　但是在盘羲世界，这颗宝珠受到的压制太大，任凭共工无忧豁出去性命的催动宝珠，也只能勉强抵挡住火焰巨人身上火焰的侵袭。

　　姬昊看得清楚，赤红色的粘稠火光一圈一圈的向四面八方扩散开，蓝色的寒潮一步一步的向后退散，每退一丈远，共工无忧的脸色就苍白一分，每退一丈远，共工无忧的身体就颤抖一下。

　　短短几个呼吸间，火光已经快要逼到共工无忧的面前，共工无忧身边的共工一族的战士已经全部变成了人形火炬在地上哭喊挣扎，好些实力较弱的巫王更是被烧成了一团焦炭。

　　‘哇’的一声，共工无忧一口老血喷出，他的脸色骤然变得和玄冰一样透明。

　　‘咔嚓’声中，共工无忧祭出的蓝色宝珠裂开了无数的裂痕，共工无忧更是连续喷出五口鲜血，然后整个人汗出如浆，毛孔内都有细细的血迹涌了出来。

　　“天外邪魔，都该死！”火焰巨人一根筋的盯着共工无忧：“尤其是你们这些玩水的天外邪魔，你们绝对是第一个该死！先宰了你们，我再去抓那个该死的小东西！”

　　共工无忧欲哭无泪的看着火焰巨人：“你现在就应该去抓他，不然就追不上他了。”

　　火焰巨人放声大笑了起来，笑声隆隆传出数百里远：“追不上他？怎么可能？那小子根本不可能逃脱我的……嗯？他人呢？他的气味呢？”

　　火焰巨人惊慌失措的向四周张望起来，玄都道人亲手炼制的云雾袋子没什么杀伤力，但是释放出的水雾隔绝气息的能力却是绝顶的强悍。加上姬昊自己收敛了气息，又有滔滔不绝的江水喷涌的水气做掩护，姬昊的气息已经彻底消散，火焰巨人哪里还能感受到姬昊的存在？

　　“不见了？他不见了？该死，如果不是你们挡路，我怎么可能追丢了他？”火焰巨人声嘶力竭的嚎叫起来：“该死的，你认识他？那么我抓了你也是一样的！”

　　两只巨大的火焰手掌喷吐着高温，狠狠向共工无忧抓了过来。

　　共工无忧悲愤欲绝的咆哮了一声：“你要抓他就是，干嘛来招惹我？我招惹你了不成？混账东西，是你主动来招惹我的！”

　　悲鸣了一声，共工无忧气急败坏的咆哮道：“河伯大人，还请你速速出手！”

　　姬昊激灵灵打了个冷战，‘河伯’？哪个‘河伯’？

　　中陆世界和四荒大陆上，有‘河伯’封号的水神无数，比如说前次在垚山城被斩杀的玉龙河伯，就是‘河伯’中的一员，他们都是共工神族的臣子。

　　但是你要单独提起‘河伯’这个头衔，那么他只能代表一个人，上古‘河伯’，在上古天庭还统治天地万物的时候就存在的那位‘河伯’，他也是共工神族资格最老的臣子，共工氏的贴身近臣。

　　就算无法无天的无支祈，他的资历和权柄也无法和‘河伯’相比，那个老家伙才是真正的神话级的人物，无支祈在他面前都只能低眉顺眼的乖巧听话。

　　这次生死赌斗，这个老家伙居然也卷了进来？

　　“混蛋，这不是作弊么？”姬昊下意识的咕哝了一句。共工无忧居然带上了‘河伯’做保镖？这可实实在在是作弊了！

　　天地之间突然响起了可怕的波涛翻滚声，虽然只听到声音，但是姬昊眼前突然一花，好像看到了一条无边无际，不知道有多长也不知道有多宽的大河呼啸着从他身边流淌了过去。

　　火焰巨人身上的火焰骤然黯淡，奔涌的火焰被压制到只有一丈多高，而且赤红色的火焰急速变暗，从赤红色变成了黑红色，一副奄奄一息随时可能熄灭的模样。

　　滚滚波涛声不绝于耳，地面上熊熊燃烧的共工氏的战士们身上的火焰熄灭，他们的伤势急速愈合，一个个又精神抖擞的飞上了天空。

　　一个身穿黑袍，周身黑气弥漫，看不清嘴脸的男子悄然出现在共工无忧面前。

　　滚滚波涛声中，突然有一个沙哑的声音响起。

　　“太子，且退后，看老臣如何诛杀此獠。”


第六百一十三章 小挫河伯

　　“杀我？”火焰巨人的狂笑声震动天地：“狂妄的邪魔，你们可知道，我是……”

　　火焰巨人想要炫耀一下自己的身份，炫耀一下自己的力量，顺便炫耀一下他是多么的可怕。但是河伯并没有让他说完这番自夸的言语，而是简简单单的伸手一挥。

　　挥手之间风云变色，天地翻卷，伴随着沉闷的波涛声，视线可及之处似乎重回混沌，天地间只有无穷无尽的波涛在翻滚，除了黑色、蓝色、白色、青色、绿色的大大小小的浪头，再也没有任何其他的存在。

　　空气中任何别样属性的天地元气都被驱散，只有浓烈无比的水气弥漫虚空。

　　一条白茫茫浩浩荡荡无边无际的长河从高空俯冲下来，笔直的撞击在了火焰巨人身上。就听得‘嗤啦’一声响，好像一块燃烧的火炭丢进了水里，大片白色蒸汽冲天而起，身高百里的火焰巨人身体骤然缩小，只剩下了三十多里高。

　　“邪魔……你的力量！”火焰巨人惊恐交集的怒吼连连。

　　他已经触摸到了盘羲世界的一部分天地大道，他的气息已经和天地大道有了一定的联系，他的力量无穷无尽，只要这个世界没有崩毁，他的力量就不会有任何削弱。

　　但是河伯一出手，就将他的身体打得崩毁了大半，这种可怕的力量，几乎可以和他们祖灵中资格最老、实力最强的那几个老怪物相比。

　　“聒噪！死！”河伯冷厉的呵斥了一声，一条黑色的大河横贯天地，从火焰巨人的胸膛笔直的一穿而过，将他的胸膛打出了一个透明的窟窿。

　　火焰巨人发出震耳欲聋的惨嗥声，他的身体急速崩解，大片火焰被巨浪打得烟消云灭，不多时，他高达百里的巨大身体就只剩下了三尺多高的一团小小火苗，黯淡的火光中勉强可以看到他朦胧的身影。

　　“嗯？居然还不死？”河伯很有点诧异的咕哝了一声：“这一方天地对本座的压制极强，但是居然灭杀不了你这等孱弱之物，实在有点古怪。”

　　“因为我是永生不灭之体！”火焰巨人声嘶力竭的尖叫起来：“我和这个世界同生共死，这个世界不崩毁，我就永远不可能被摧毁。”

　　虚影的声音在姬昊的神魂空间中悠然响起：“和这个世界同生共死？他也太看得起自己。刚刚摸到这个世界某一条大道的边缘，就敢说这样的大话？”

　　姬昊站在大河中，静静的看着河伯和火焰巨人施展神通手段，很好奇地问道：“河伯又到了什么程度？”

　　虚影沉默了一阵，然后悠悠说道：“很强，毕竟是洪荒留存至今的水神，在太古神灵中，河伯只是小小卒子级的人物，但是到了这个时代，天地间能胜过他的人已经不多了。”

　　微微顿了顿，虚影带着一份笑意悠然笑道：“当然，如果他蠢到找上禹馀道人，依旧会被一剑劈了。”

　　“我是永恒不灭之身！”火焰巨人用尽力气大声呼喝，他厉声咆哮着，三根锋利的尖锥突然从他体内喷出，随后大片火光冲天而起，一柄由九条火龙缠绕而成的火焰三叉戟冉冉浮现，被他一把抓在手中。

　　河伯掌控天地，将一方世界化为浊浪滔天的水域，空气中只有浓郁的水元气存在，除此之外别无他物。但是这柄通体火光四射、炽热逼人的三叉戟浮现后，河伯的水域世界被撕开了一条巨大的裂痕。

　　滚滚火元力不断从裂痕中涌入，化为一条辉煌壮丽的大河拥入了火焰巨人的身体。

　　差点被打得彻底熄灭的火焰巨人仰天咆哮一声，他兴奋至极的挥动着火焰三叉戟，顿时一条条火龙在他身边不断涌现，火焰巨人的身体骤然膨胀起来，一丈、十丈、百丈，一里、十里、百里，不多时火焰巨人已经膨胀到千里高下，体内充斥着粘稠的火浆，犹如熔岩一样不断翻滚的火浆。

　　可怕的高温传播万里，和河伯的水域世界中无穷无尽的浪头剧烈的冲击对撞。

　　水火不相容，更不要提分别属于两个世界、两个不同天道体系下的水火之力。

　　各色浪头和赤红色的火光撞击在一起，每一瞬间都有无穷浪头、无边火光湮灭，水火撞击之间无数刺目的雷光闪烁，一颗颗直径百丈的雷光炸开，恐怖的震荡波瞬间笼罩方圆百里，爆炸范围内万物尽成粉碎。

　　姬昊也被卷入了这可怕的冲击范围中，一颗颗威能巨大的雷光就在他身边炸开，炸得云雾袋子放出的水雾乱滚，炸得姬昊放出的几座遮掩气息的阵法旗门不断颤抖。

　　可怕的震波冲击着姬昊的身体，震得他眼前金星乱闪，可怕的力量透过金乌烈焰袍，冲击着他的五脏六腑，姬昊只觉得自己好像晕车一样，五脏六腑剧烈的蠕动着，随时可能一口吐出来。

　　“该死！”姬昊深深的吸了一口气，天地法印调动天地星辰、山川河岳和地脉之力，一重重厚重的无形力量在他身边布下了无数重防御结界，但是无数雷光撞击上来，将一层层结界炸得支离破碎。

　　河伯和火焰巨人动用的力量已经超过了现在的姬昊所能达到的极限，任凭他倾尽全力，也被震得天昏地暗，渐渐地体内骨骼都出现了一丝丝极细的裂痕。

　　火焰巨人挥动三叉戟，狠狠的向河伯一击斩下。

　　河伯双手搓动，一层层黑色的玄冰不断从滔天大水中冲出，重重叠叠的拦在了三叉戟下方。

　　三叉戟和玄冰撞在一起，天地间又是一声巨响，无数道火光和寒气崩裂，无数水缸大小的雷霆犹如火山喷发一样激射而出，方圆万里内尽是一片混沌，无数雷光爆炸，炸得河伯和火焰巨人的身体都一阵乱颤。

　　河伯的实力和境界显然超出了火焰巨人许多，但是火焰巨人毕竟是主场作战，他手中的三叉戟更是一件强大无比的先天灵宝，得到灵宝相助，更有世界之力碾压河伯，火焰巨人居然占了一定的上风。

　　火光闪烁三叉戟带着刺耳的啸声擦着河伯的身体掠过，河伯惊退，长戟险而又险的擦过他的身体，将他的黑色长袍撕开了一条长达数尺的裂痕。

　　“该……该死的！”一旁的共工无忧已经吓得说不出话来。


第六百一十四章 偷袭抢夺

　　“好宝贝啊！”河伯被逼退了几步，颇为诧异的看着火焰巨人手中巨大的三叉戟。

　　“好宝贝呵！”火焰巨人得意洋洋的拎着三叉戟，趾高气扬的大声咆哮着：“这是我们世界火焰一脉最强大的圣兵‘九龙矛’，代表了火焰法则的最高力量，你们这些愚蠢的邪魔，乖乖的死在我的手上吧！”

　　火焰巨人放声大笑，手中名为九龙矛的三叉戟带起一道道长达百里的火光，恶狠狠的向河伯的身体砸了过去。他的本体已经膨胀到千里高下，他全力攻击身形不过普通人大小的河伯时，每一击的声势都好像天崩一般恐怖。

　　河伯的气息变得越发冷冽，他沉声喝道：“太子，速速带人退后万里。此獠宝物厉害，更有这一方天地之力加持，想要镇压他不是这么简单！”

　　共工无忧从善如流的转身就走，一声不吭的带着众多下属用最快的速度逃离战场。

　　河伯要共工无忧离开万里观战，但是共工无忧显然对自己的性命看得极重，或者说他极其重视河伯的意见，他带着人奔出了一个一万里，然后继续向外逃窜，不多时就溜出了百万里之遥。

　　“呃，太子……”河伯回头看了一眼共工无忧，颇有点无语的咕哝了一声。

　　摇摇头，河伯从袖子里掏出了一柄同样由九条黑龙缠绕的方天画戟，通体漆黑的方天画戟刚刚出现，天地间沸腾的浊浪就变得越发狂野刚猛，浪头几乎凝成了实质，一座座大浪就好像一座座大山一般呼啸着从四面八方向火焰巨人砸去。

　　随后河伯袖子里飞出了一个通体漆黑的钵盂，直径尺许的钵盂悬浮在河伯的头顶，钵盂微微倾斜，一道清澈至极的淡黑色水流就从钵盂中洒下，悄然注入河伯的身体。

　　‘呼啦啦’一阵狂风吹过，河伯的身体也在急速的膨胀，得到钵盂中不知名液体的帮助，河伯的身体瞬间也膨胀到了千里高达，双手紧握黑色的方天画戟，随手一挥就有无数座大浪凝成了冰山向火焰巨人轰了下去。

　　火焰巨人挥动三叉戟，轻轻松松的将一座一座的冰山砸成粉碎，他放声笑道：“邪魔，你也有一点力量。你手上的长枪不错，非常不错……可惜是水属性的，对我没什么用。但是他一定是我的，虽然我用不上，但是我可以和那些老东西去交换对我有用的宝贝！”

　　河伯冷冷一笑，方天画戟骤然带起数十道水光，恶狠狠向火焰巨人刺下。

　　火焰巨人站在原地纹丝不动，双手紧握三叉戟，毫不示弱的向河伯反攻了上百击。

　　两尊身高千里的巨人稳稳的站在半空中，同样长达千里的巨大兵器隔着数百里地狠狠的撞击在一起，每一次撞击都溅起了大片水光、无边火气，更有水火之力冲击而成的雷光崩散，将下方大江两岸打得支离破碎，起码方圆十万里内再无一个土著凡人存活。

　　‘铿锵’、‘铿锵’，巨响声不绝于耳，天地被轰成了一片混乱，河伯和火焰巨人用最纯粹、最野蛮的力量对轰，两柄先天造化的灵宝重重的撞击在一起，瞬息间两人就交手了不知道数万次。

　　突然一声怒吼传来，火焰巨人踉跄着向后倒退了几步，河伯手中黑漆漆的长戟刚刚神乎其神的闪烁了一下，狠狠扎进了他的软肋部位，溅起了大片火焰，随后火焰巨人的半个腰身都变成了黑色，火光瞬间黯淡到了极点。

　　“你……该死！”火焰巨人狼狈的举起了手中三叉戟，很明显的，三叉戟上密密麻麻的多了好些个黑色的痕迹，分明是河伯手中的长戟威能太强，彻底压制住了火焰巨人的兵器，并且对三叉戟的本体造成了伤害。

　　神物通灵，三叉戟本体受到创伤，再和河伯手中的方天画戟对撞的时候，未免就有偷奸耍滑、临阵逃脱的嫌疑。所以在一次猛烈的撞击中，三叉戟显露出了一丝纰漏，河伯手中的方天画戟就趁虚而入重创了火焰巨人。

　　“怎么可能？”火焰巨人举着受创的三叉戟不可置信的厉声怒吼：“这是火焰一脉最强大的圣兵，他怎么可能受到伤害？怎么可能？”

　　姬昊瞪大眼睛看着火焰巨人举着手中三叉戟怒吼连连，神魂空间中，虚影的声音急促的响起：“这个蠢货，盘古世界的本源远比盘羲世界强大，孕育出的同级别的宝物，自然是盘古世界的本质更强！”

　　“姬昊，这火人手中的九龙矛，是一件先天鸿蒙大道至宝，虽然是盘羲世界的大道至宝，品质不如盘古世界所生灵物，但是威力也极其惊人。夺下他，我帮你将他和你的炎龙剑炼为一体，就算在盘古世界也算是一件重器了。”

　　从火焰巨人手中抢夺九龙矛？

　　也对，炎龙剑的本体是盘古世界天地造化而成的圣兵，后来被禹馀道人用大神通将几件火属性的巫宝熔炼了进去，这才有了今日的炎龙剑。

　　既然禹馀道人能够重炼炎龙剑，神魂空间中高深莫测的虚影，他自然也能有这样的手段。

　　只是，从火焰巨人手中抢夺九龙矛？

　　“很有挑战性的事情，我喜欢！”姬昊咧嘴一笑，用力一拍云雾袋子，顿时小小的袋子中喷出了方圆近十万里的水雾，淡淡的水雾完美的融入了河伯招来的大浪中，令得四面八方越发的混沌，肉眼和神识都彻底失去了作用。

　　“给我死！”火焰巨人气急败坏的挥动着三叉戟，怒吼连连的向河伯亡命扑击。

　　河伯冷笑不已，得意洋洋的挥动着方天画戟，轻松抵挡着火焰巨人的冲击。

　　突然间河伯再次抽冷子一击轰出，方天画戟洞穿了火焰巨人的右肩，将他的右臂整个斩断下来。火焰巨人手中的三叉戟滴溜溜的打了个旋儿，就从火焰巨人手中脱手飞出。

　　一道金光闪过，姬昊化身一片刺目强光飞扑而来，随手一抓握住了三叉戟，随后手掌一抖，从他小腹中圆鼎内一道盘羲灵魂崩溃后所化紫气喷出，顺着姬昊的手掌涌入三叉戟。

　　正准备剧烈挣扎的三叉戟突然乖巧顺服的安静了下来，乖乖的化为一柄三尺长的小戟落入姬昊手中。

　　姬昊长笑一声，然后化身金光转身就走，临走还随手丢下了数十颗拳头大小的天雷子。


第六百一十五章 跨界掠夺

　　姬昊洒出的天雷子，都是玄都道人送来的顶级精品，采集各方雷罡精华，用大法力千锤百炼后凝聚而成。

　　姬昊也不知道这些天雷子究竟有多强威力，但是玄都道人的云雾袋子里，这样的天雷子数以百万计，姬昊也就没把这些天雷子当回事，随手一抓就是数十颗光芒各异的天雷子砸了下去。

　　元神沾染了一丝盘羲世界太阳大道的气息，盘羲世界对姬昊的压制已经荡然无存，所以姬昊化身金光后飞遁速度极快，甚至比他在原本世界还要快了数倍。

　　飞扑而来，夺走九龙矛，洒下天雷子，随后转身就逃，这一连串动作快若闪电，河伯、火焰巨人还没回过神来，姬昊已经轻松得手，带着九龙矛逃出了数万里地，然后金光再次一闪，姬昊的身形就从两人眼里消失。

　　“斗……斗胆小儿！”河伯带着几分气急败坏，很是声嘶力竭的尖叫起来。

　　居然有人敢从他的手上夺走战利品？

　　“我的宝贝啊！”火焰巨人更是不敢相信的向姬昊消失的方向看了一眼：“该死的天外邪魔，你们一个个都要死！我记住你了，我知道是你，该死的小子！”

　　两人的身躯此刻都有千里高下，他们并没有注意到姬昊随手丢下来的那数十颗天雷子，毕竟相对于他们如今的身躯而言，这些拳头大的天雷子实在太渺小。

　　一枚枚紫色道符在数十颗天雷子上一闪而过，随后一道道刚猛霸道、纯阳极刚，蕴藏了庞大毁灭之力的气息从天雷子中急速奔涌开来。

　　数十团色泽各异的雷光爆开，无法用言语来形容的可怖威力沸腾奔涌，方圆千里的虚空被炸得一团混沌，虚空扭曲，随后犹如镜面一样裂开了无数细小的蜘蛛网一般的裂痕。

　　河伯显化的水域世界轰然爆裂，无数浪头被炸得支离破碎，化为无数细小的水珠崩散。

　　火焰巨人放出的万里火光更是不堪一击，数十团雷光轻轻一撞，他放出的火光就荡然无存，随后他的身体都整个淹没在了可怕的雷光中。

　　一重重威猛霸道势不可挡的雷罡冲击着火焰巨人的身体，一层层的摧毁着他的身躯。火焰巨人的身躯一层层的被毁灭，化为最原始最混沌的火焰灵气，火焰巨人附着在这些灵气中的灵魂气息被彻底撕裂，没有一丝半点儿残留下来。

　　眨眼间身高千里的火焰巨人庞大的身躯被彻底摧毁，露出了核心一枚水缸大小复杂无比的赤红色火焰道纹。

　　这枚火焰道纹就是火焰巨人如今的本体，是他的灵魂寄托之物，更是他证道的根本。这枚道印凝聚了火焰巨人对这个世界火焰之道的全部领悟，是他沟通天地之力，参悟火焰大道的根本。

　　一重重雷罡重重叠叠的覆盖了上来。

　　犹如水波的雷罡中，一对清澈透亮好似稚子，但是清澈中却又隐藏了无穷岁月洗炼后特有的洪荒沧桑的眼眸虚影在雷罡中悄然浮现。

　　一个不急不缓、平淡从容、无比自然、带着一股浓浓逍遥道韵的声音随着这对眼眸的出现悄然响起：“嗯，左道旁门之术，却也有几分大道妙理。它山之石可以攻玉，此物，未来可为本教外门护法弟子之根基，妙哉！”

　　滚滚火焰从四面八方席卷而来，不断的涌向这枚火焰道纹。

　　火焰道纹四周火光炽烈，疯狂的抵挡着天雷子迸射出的雷罡冲击，火焰巨人的身影彻底崩溃消散，但是随着火焰之力的不断涌入，火焰道纹附近再次有他朦胧的身影浮现。

　　“我，不死不灭，你们这些天外邪魔，怎可能杀我？”火焰巨人在火光中歇斯底里的嚎叫着。

　　“不死不灭？井底之蛙，怎知天地之大？”雷罡中，那对儿清澈如水的眸子眯了眯，一缕笑意从眸光中悄然浮现：“姬昊这娃娃，倒是选了一个好目标。等他回来，还得好好奖赏才是。”

　　一只半透明，雪白细嫩犹如婴孩，纤长有力透着一丝洪荒气息的手掌从雷光中悄然浮现，轻轻的一把抓住了火焰道纹。手掌只是一抖，火焰巨人的面孔骤然僵硬，伴随着一丝刺骨绝望的惨嚎，他存在的所有痕迹彻底被灭杀，只有那颗火焰道纹骤然僵硬在半空中，被这支手掌轻轻松松的一把抓住。

　　在这手掌上空，盘羲世界的天空犹如疯魔一样，无数的雷云翻翻滚滚的向这边汇聚了过来。

　　震耳欲聋的雷霆轰鸣声震得天地动摇，一个盘羲世界前所未有，直径超过上亿里的雷劫云涡悬浮在离地亿万里的高空，云涡的正中各色光芒乱闪，死死的锁定了这支突然出现的半透明的手掌。

　　‘咔嚓’一声，没有任何的预热先兆，一道直径万里的劫雷从云涡中喷涌而出，狠狠砸向了这支手掌。随后是第二道、第三道、第四道，短短一弹指间，三十六万道直径万里的劫雷怒气冲天的向手掌砸下。

　　“呵呵，有趣，看来老道是犯了这方天地的忌讳了。”雷光中那一对儿如水的眸子眯了眯，另外一支手掌悄然从雷光中探出，结了一个犹如莲花的道印后，轻轻的一指头向着天空弹出。

　　三十六万道劫雷轰然崩毁，天空雷劫云涡粉身碎骨，足以摧毁一方世界的雷劫被这轻描淡写的一指头破得干干净净。

　　随后姬昊丢出的天雷子所化的雷罡悄然消失，连带着那一对儿眸子、一对儿手掌和那火焰巨人留下的火焰道纹都消失得无影无踪。盘羲世界又恢复了宁静，好似什么都没发生过。

　　只有同样被雷光炸得胸膛一片血肉模糊的河伯呆呆站在半空中，他胸口的伤正在急速的愈合，但他根本顾不上胸膛上的伤口，而是犹如见鬼一样看着那一对儿眼眸和手掌消失的地方。

　　骤然间，河伯激灵灵的打了个寒战，然后转身就走：“该死，是哪个老不死的，居然……居然……是谁？究竟是谁？到底是……该……该死！”

　　“姬昊那小子身后，居然站着如斯恐怖的人物？必须告诉太子，垚伯姬昊只能交好，万万不能……”

　　河伯正叽里咕噜的自言自语，突然一道微风轻轻柔柔的吹过，他的身体微微一僵，刚刚一战的细节瞬间从他记忆中消散。

　　“唔，太子，老臣已经诛杀那火人……哼，谁敢和我共工神族作对，只有死路一条！”

　　河伯的声音变得极其的冷傲、冷酷。


第六百一十六章 狭路相逢

　　姬昊随意变幻方向、收敛气息，一路遁行了一天两夜这才停下了脚步。在一座土著的大城旁，他找了一座人迹稀少的大山，在荒崖之间开辟了一个小小的洞府住了下来。

　　五彩火焰娴静的燃烧着，静静的包裹着正中的圆鼎。

　　炎龙剑和九龙矛都被圆鼎吞下，虚影悬浮在圆鼎旁，双手不断变化手印，时缓时急的将一道道手印打入圆鼎中。

　　姬昊坐在虚影旁，仔细看着他施为。

　　仔细观察，虚影使用的炼器手印有三成左右来自于阿宝传授的炼器秘法，但是剩下的七成手印则带着一丝难以形容的古朴韵味，显然是虚影自己参悟出的妙法。

　　虚影手印变化之时，在他身边隐隐有地水火风、山川河岳诸般异象若隐若现，他的手印带起一道道玄秘不可言说的道韵，让姬昊全部心神都沉浸其中难以自拔。

　　因为虚影手印的牵引，更有那种难以形容的道韵气息帮助，姬昊对阿宝炼器秘法的领悟一日千里，每时每刻都有无数的难题被突破，每时每刻他的心中都会泛起各种奇妙的灵感。

　　过了三天三夜，虚影终于结束了全部的手印，双手划了一个浑圆，慢慢的收于胸前，两道浊气从他手中喷出，化为一道狂风冲出了小小的山洞。

　　姬昊看到虚影收工，顿时也从那玄妙的领悟之境中苏醒，他看着虚影，由衷的赞叹道：“想不到，你的炼器手法比阿宝师兄还要强出许多，以前可不知道你还有这手本领。”

　　虚影摇摇头，静静的坐在圆鼎旁。

　　他眸子里深蓝色的神光闪烁，过了半晌，他才看着姬昊淡然道：“以前，我真不会炼器。你学炼器之时，我才开始这些小道。只不过，你我基础不同，所以你还没学会多少东西的时候，我已经在那阿宝道人的基础上，衍生出了一套我自己的炼器之道。”

　　姬昊呆呆的看着虚影，呆了好半晌才猛地摇了摇头，下意识的惊呼道：“你的炼器之道已经超过了阿宝师兄？这才几年的时间？”

　　虚影摊开双手，温和地说道：“我说了，你我基础不同，见识不同，所以在有些方面，你不如我。但是很多方面，我也不如你。”

　　姬昊歪了歪嘴，这老家伙说得，他有什么不如自己的？

　　手指轻轻一弹面前悬浮的圆鼎，几颗淡紫色的丹丸飞出，虚影将这些丹丸一口吞下，朦胧的身影又清晰了些许。他看了看姬昊身上的金乌烈焰袍，突然笑道：“这袍子倒也不错，但是毕竟先天根基太差，找准机会多打劫几个所谓的祖灵，抢来足够的材料，我帮你把全身宝物都重炼一番。”

　　眯了眯眼，虚影抬头看看洞顶，又低头看了看地面，有点不解的自言自语道：“盘羲是陨落了，但是她的本命重宝呢？藏在哪里了？”

　　姬昊眼睛骤然一亮，盘羲的本命重宝？

　　思索了一阵，姬昊笑道：“可能毁掉了？”

　　虚影摇摇头，沉声道：“不会，我感觉她的本命之宝没有崩毁。如果能找到，尽可能的弄到手吧。如果都随着这个世界，被盘古世界整个返本归元吞噬掉了，那就太可惜了。”

　　姬昊呆了呆，然后无奈的摊开了双手，虚影的话很有道理，但是想要找到盘羲的本命重宝，那是何等困难的事情？

　　虚影不再说话，姬昊也只是眼睁睁的看着五彩神炎中包裹的圆鼎。

　　时间一天一天流逝，又过了四十几天，就听得圆鼎内一声低沉的轰鸣声响起，顶盖无声的飞起，由九龙矛和炎龙剑重炼而成的宝贝喷吐着烈焰飞了出来。

　　这是一柄通体纯金色近乎透明的金色长矛，一条炽烈的金色洪流往来流动，洪流中九轮犹如太阳般炽烈的金色光团急速翻滚飞舞，不断放出道道金光耀人眼目。

　　一丈八尺长的长矛，单单枪头就有六尺长短，枪头宽而扁，更像是半截宝剑连在了枪杆上。

　　长矛的抢头两侧，有两根锋利异常的月牙凸起，这两枚尺许多长的月牙可劈砍、可刺杀、可格挂，姬昊一道太阳星力轰入长矛，这两根月牙凸起居然‘铿锵’一声激射而出，化为两条金色火焰洞穿了洞壁，将厚达千丈的山体一击打出了两个碗口粗细的透明窟窿。

　　“改头换面了一下，而且融入了盘古世界的太阳大道。”虚影不无得意的看着姬昊手中的长矛：“名字什么的随你自己吧，好好用他，这可是我生平第一次炼器，我可花了不少力气。”

　　得意的吐了一口气，虚影一挥手，圆鼎化为一道彩光重归姬昊小腹，他自己则是遁回了姬昊神魂空间，化为一丝丝灰色雾气消失得无影无踪。

　　姬昊抓着长矛挥动了几下，炼制这长矛的时候，虚影可是从姬昊体内抽取了大半精血融入其中，所以这柄长矛他施展起来灵动随心，就好像自己的肢体一样驾驭灵活。

　　“名字么。看你这模样……如枪如戈，又有九团金光如太阳当空，就叫你九阳戈罢。”姬昊欢笑着，随意将这柄神兵取了个名字，双手握着他大步走出了藏身一个多月的山洞。

　　出了山洞后，姬昊随手将九阳戈往天空一丢，就看到一道金色火光冲天而起，随后倒头俯冲下来，骤然间化为九团直径百丈的金光围绕着这座高有千丈方圆近百里的大山一旋。

　　‘嗤’的一声，这座大山在金光中消失得无影无踪。山上的花草树木和一切岩石泥沙，都被可怕的高温瞬间蒸发，就连一丝儿青烟都没留下。

　　原地出现了一片方圆近百里的平地，无数弱小的飞禽走兽和土壤中的虫子之类‘噼里啪啦’的落了一地都是，一个个惊恐欲绝的蜷缩着身体不敢动弹。

　　姬昊‘呵呵’大笑，渐渐得仰天方声狂笑起来。

　　这柄九阳戈威能绝大不提，更控制精妙，轻松摧毁一座大山，却不伤损山内任何生灵，这才算得上操控随心的本命重宝。

　　收起九阳戈，姬昊依旧站在半空中笑个不停，远处却有一个清冷的声音传了过来：

　　“垚伯笑得好开心，有什么好事，让吾等也一起高兴高兴？”

　　远远的一朵云团掠空，妙音、青梅师徒两个带着数十名身披长衫的同门，浩浩荡荡的向这边疾飞而来。


第六百一十七章 尸道偷袭

　　很显然，妙音、青梅和身后一众同门依旧受到盘羲世界压制，她们的遁光速度很慢，一弹指间不过百多里，比姬昊刚刚进入盘羲世界时快了些许，但是依旧堪称‘缓慢’。

　　强夺了这个世界太阳大道，姬昊能化身太阳金光飞遁，太阳流光遁法弹指间就是百万里之遥。若是在白日里遁行，得到天空三轮太阳之力加持后，姬昊的速度只会越来越快，从弹指百万里可以逐渐增加到弹指亿万里之快。

　　在速度上占了绝对优势，姬昊丝毫不畏惧妙音、青梅和她们的百多个同门。

　　背着手，带着笑，姬昊‘咯咯’直乐的看着妙音、青梅等人，一缕缕热力不断向四周喷出，烧得身边百丈虚空热浪沸腾——这也是姬昊预先做了准备，唯恐妙音、青梅用各种迷香、奇毒暗算，但是有太阳精火封锁虚空，什么药物对他都失去了作用。

　　等了足足半刻钟，妙音、青梅等人才飞到了姬昊面前。

　　刚刚赶到，百多个身穿粗布长袍的男女就四处散开，摆出了一座大阵将姬昊围在正中。他们放出了各色奇门法宝封锁虚空，顿时一座方圆十里左右的莲花虚影一闪而过，姬昊就感到身体骤然变得沉重异常，好像被一座大山压住了一般。

　　“两位道友，这是何意？”姬昊大惊小怪的看着妙音和青梅：“我们同来此界，这方世界的土著很有一些非同寻常之处，我们正应同心协力联手对敌才是。不要忘了，还有数月，那些虞族恶鬼可就要侵入这一界了。”

　　看着一本正经的姬昊，妙音突然冷笑了一声：“同心协力、联手对敌？这话说得容易，垚伯，既然要我们同心协力、联手对敌，现将我荡魂钟还回来！”

　　姬昊呆了呆，眉心一道青光冲出，当日在恶龙湾从妙音手上收缴的三角形青铜古钟发出低声轰鸣悬浮在他面前。一道山风吹过，铜钟轻轻晃动，一层古拙的青光在铜钟表面缓缓流动，顿时显得神异非常。

　　妙音脸上怒气一闪而过，她笑着向姬昊打了个稽首，摆出一副有道之士的模样温和地说道：“垚伯，此宝本来是贫道之物。”

　　姬昊笑了笑，手指一弹荡魂钟，同样摆出一副逍遥出尘的有道之士的模样笑道：“错了，此宝与贫道有缘，所以这就应该是贫道之宝，诸位道友以为如何？”

　　妙音、青梅和他们一众同门的脸抽了抽，原本的笑容荡然无存，同时变得难看到了极点。

　　妙音的声音变得又尖又细，手指姬昊厉声喝骂道：“姬昊，不要给脸不要脸。今日你不仅要将荡魂钟交出来，当日你是如何羞辱我的，你一定要付出代价。你那师尊，今天可帮不了你！”

　　一声尖啸，妙音双手一拍，一道薄如蝉翼带着淡淡檀香味的金光弥漫数里，当头向姬昊拍了下来。

　　姬昊只觉周身一紧，淡淡香风扑面袭来，浑身一阵暖洋洋的，难以形容的惬意和舒适从骨头缝里涌出，只让他犹如阳春三月在郊外踏青，春风扑面而来，浑身舒适舒爽，恨不得一头栽倒在地舒舒服服的睡一觉。

　　“有点意思！”姬昊一咬舌尖，剧痛让他精神骤然一振。深深吸了一口气，他双手握拳，重重的砸在了荡魂钟上。一声钟鸣冲天而起，青色波纹席卷百里，细细密密的青色纹路充斥虚空，尤其是妙音、青梅等人的双耳附近，青色的波纹几乎变得和水波一样稠密。

　　妙音、青梅和一众同门身上同时有金色祥光滚动，香气升腾、瑞气缠绕，一行人等护身金光上道纹滚动，大片犹如莲花的道纹明光万丈，将他们全身紧紧包裹在内。

　　但是荡魂钟威力绝大，如今姬昊的道行法力更是一日千里增长极快，在他强大法力催动下，荡魂钟声滚滚如雷，震得妙音、青梅两人身形颤抖，眼前金星乱闪，五脏六腑一阵阵翻滚，差点没有呕吐出来。

　　她们带来的上百门人更是不堪，荡魂钟声刚刚侵入他们耳朵，就震得他们护身金光崩溃，一个个扎手扎脚犹如僵尸一样从半空坠落，狼狈无比的一头扎到了地上动弹不得。

　　不等妙音和青梅从眩晕中苏醒，姬昊双手抱住荡魂钟，‘哈哈’大笑着冲到了两人面前，抡起古钟当做大锤，狠狠的砸在了两人身上。

　　‘咚咚’钟声越发高亢激扬，两女被震得七荤五素，双眼翻白直打旋儿，还不等她们施展别的神通，就硬生生被姬昊打碎了护身金光，狼狈异常的摔倒在地上昏厥过去。

　　双手抱着荡魂钟，姬昊站在半空中看着妙音、青梅大笑：“看到大家来自同一世界的份上，我们也没什么大怨仇，今天我就不……”

　　话音未落，一片茫茫灰白色光芒从姬昊身后涌来，两只枯瘦如柴、色泽透明的手掌悄无声影的狠狠按在了姬昊后心。一声巨响，金乌烈焰袍迸射出万点火光，长袍丝毫无损，但是姬昊的后背凹陷，真正被打得后背贴着前胸，张口一道血水犹如喷泉一般喷出数里远。

　　狼狈回过头，姬昊看到尸道人悬浮在他身后，带着古怪的笑容向他稽首为礼：“垚伯，贫道尸道人此番有礼了。垚伯与本门有缘，还请垚伯拜贫道为师，入我门来自有造化。”

　　顿了顿，尸道人冷笑道：“若是垚伯不远归顺，那就怪不得贫道心狠手辣，今日势必要将垚伯打得魂飞魄散才好。”

　　姬昊深深的吸了一口气，身体骤然一晃化为一点金光撕开虚空，眨眼间就到了天边一线浮云之外。

　　尸道人枯瘦的面孔骤然一跳，下意识的惊呼了一声：“好快！”

　　咬咬牙，尸道人冷哼一声，脚下多了一具灰扑扑的蒲团，一道灰色狂风平地而起，卷着他紧随着姬昊追了上来。这个蒲团也不知道是什么宝物，尸道人明显受到了这个世界的压制，但是这看上去普普通通的蒲团居然硬是带着他死死追在姬昊身后，看上去速度似乎并不慢上多少。

　　姬昊只觉浑身剧痛、无力，胸腔中一股可怕的死亡、枯萎的力量缠绵不去，犹如跗骨之蛆一样疯狂吞噬他的血肉精气。

　　哆哆嗦嗦的掏出了药葫芦，掏出几颗金色丹丸塞进嘴里，姬昊精神一抖，胸膛内骨骼一阵脆响，眼看伤势就要痊愈，前方突然一道强光闪过，一名身穿白衣的土著少年凭空出现挡在了姬昊面前。


第六百一十八章 空间祖灵

　　“邪魔，停步！”强光收敛，白衣少年挡在了姬昊面前。

　　四周空间极其异样的震荡着，好像无数锋利的锯子在急速的撕扯，肉眼可以看到无数极其致密的灰色利齿若隐若现，这都是空间不断碎裂、愈合造成的异象。

　　少年右手食指、中指伸出成剑指，指尖一条三指宽、六尺长的灰色剑芒吞吐不定，剑芒所过之处，空间都被切开了一条条极细的黑色裂痕。这些裂痕随生随灭，不断喷出让人骨髓发冷的寒气。

　　空间法则。

　　姬昊的瞳孔缩成了针尖大小。

　　盘羲世界的土著们，他们每个族群都对应着极其鲜明的天地能量，火就是火，水就是水，所以从他们的身体特征和力量特征上，可以清晰的辨识出他们对应的天地大道。

　　这个少年身边的空间呈现出这么怪异的形态，很显然他是空间力量的拥有者，参悟的是空间大道。

　　而空间和时间，无论在任何一个世界都是最玄妙最精深的天地大道，空间和时间的力量运用到极致，是让任何人都会头痛万分的怪异能力。

　　比如说眼前这个白衣少年，他刚才是直接裂空瞬移到了姬昊面前，姬昊都没发现他的飞行轨迹，他就直接破空出现。姬昊隐隐心寒，如果他要逃跑，估计他根本逃不脱这个少年的手。

　　“邪魔，我并非邪魔。”姬昊向少年摇了摇头，心平气和地说道：“我们……”

　　“闭嘴，邪魔就是邪魔，无论你们有什么花言巧语，邪魔就是邪魔，不要尝试粉饰你们的出身和阴谋。”少年很武断的尖声呵斥着：“火无量呢？他陨落了？是你干的？”

　　火无量？姬昊呆了呆，是那个火焰巨人？他陨落了？谁干的？但是肯定不可能是姬昊。姬昊心知肚明，他现在的力量还无法威胁到火焰巨人那个层次的存在。

　　难道是河伯么？姬昊抢走了火无量的三叉戟，使得火无量在河伯的方天画戟下没有了抵挡之力所以被斩杀？但是这也同样不可能啊，火无量就算失去了兵器，他打不过也可以逃跑，盘羲世界是他的主场，河伯想要追上他何其困难？

　　身后一道灰色旋风呼啸着卷了过来，尸道人站在灰蒙蒙的蒲团上咧嘴大笑：“垚伯，姬昊，你往哪里逃？唷？还有意外惊喜？呵呵，乖乖进来吧！”

　　不容姬昊和那白衣少年开口，尸道人左手一番，一个灰扑扑的钵盂从他掌心冒出。他将钵盂对准了白衣少年，突然大喝了一声：“前方何人？”

　　白衣少年呆了呆，他的身体一晃，四周空间骤然剧烈的波动起来，他呆愣愣地说道：“我……空乌有！我是……空氏祖灵，空乌有！”

　　祖灵？空乌有是一尊祖灵？

　　姬昊背后一根根汗毛竖起，就看到尸道人左手灰扑扑的钵盂喷出一道灰气打在空乌有身上，灰气中无数湍急的气旋急速旋转，伴随着低沉的诵经声，空乌有的身体骤然缩小到了指尖大小，身不由己的被灰气拉拽着向钵盂飞了过来。

　　‘叮’的一声，丝毫没有反抗的空乌有被钵盂吞了下去，尸道人得意洋洋的仰天狂笑了三声，掏出一张宝光洋溢的灵符就要贴在钵盂上。

　　一边动手，尸道人一边朝着姬昊笑道：“这一路来，贫道已经诛杀了这些土著圣灵不下百人，将他们用本门秘法炼化后，他们凝成的圣灵舍利，可都是一等一的珍稀至宝！”

　　姬昊拧起了眉头，尸道人已经诛杀了不下百名土著圣灵？

　　虽然这些土著圣灵对他们这些外来者的态度很是恶劣，但是姬昊真不觉得，这样的滥杀会是一件好事。

　　“尸道人，你如此滥杀无辜……”

　　姬昊想要指责尸道人残暴的行径，但是尸道人已经厉声呵斥起来：“无知后辈，你懂什么？大道无情，想要攀登大道，就不能有任何心慈手软。我们进入这一方世界，固然是因为你们人族和异族的赌斗，但是何尝不是吾等的大道机缘？”

　　“大道一线，有你无我！”尸道人冷冷的盯着姬昊，顾不得将灵符贴在钵盂上，而是随手向四周划了一个圈子，冷声喝道：“这一方天地，机缘无数，抢到就是自己的，不抢就是别人的！滥杀无辜？垚伯，垚伯，你还是太嫩了！”

　　姬昊阴沉着脸没吭声，而是转身想要继续遁走。

　　刚刚被尸道人偷袭拍了一掌，胸腹之间一缕死气缠绕，现在都还没有驱散干净。有了丹药葫芦中炼制的灵丹帮助，这伤势也就恢复了八九成，想要完全恢复还需要时间。

　　现在他可没有心情和尸道人争论什么。

　　再者，姬昊隐隐觉得，和尸道人的滥杀相比，自己似乎也好不到哪里去。毕竟嘛，他也抢夺了火无量的三叉戟不是？

　　“这不能怪你，也不能怪任何人！”虚影突然开口了：“这里面大有玄虚，等你静下来了，我再仔细向你解释其中玄奥。只不过，先逃出尸道人的追杀吧，他的两个师尊……我不好见得！”

　　姬昊化身金光就要遁走，尸道人手持灵符就要贴上钵盂，脚下的灰色蒲团已经喷出大片旋风，托着他就要继续追杀姬昊。

　　就在这时，尸道人手中的钵盂突然剧烈一荡，就听得一声巨响，钵盂炸开，无数锋利的碎片犹如雨点一样向四面八方乱打了出去，好些碎片扎在了尸道人的身上，不断溅起点点火光。

　　“该死！”尸道人心痛如绞的痛呼了一声，这个钵盂可也是一件难得的异宝，是他镇压、炼化异物的随身重器，居然就这么莫名其妙的被毁了！

　　一道强光从崩溃的钵盂中飞出，白衣少年一个闪烁就挡在了姬昊面前。

　　三条黑漆漆的弧形裂痕撕开虚空，无声无息的向姬昊当面斩杀过来。姬昊怪叫一声，身体一晃腾空而起，险而又险的避开了这三条空间裂痕的斩杀。

　　紧接着，三条空间裂痕凭空消失，骤然出现在尸道人身边，几乎是贴着他的身体出现，瞬间就划到了尸道人的身上。

　　‘嗤嗤’声中，尸道人的身体上飙出了三道血水，痛得他嘶声惨嚎。

　　这还不是全部，空乌有突然尖叫了一声：“你们还敢在一旁看热闹么？联手诛杀邪魔！快！”

　　姬昊身前骤然三道强光闪烁出来。


第六百一十九章 天机

　　三道雷光在姬昊面前爆裂开来，雷光中隐隐可见三条高大的身躯。

　　姬昊刚刚躲过空乌有空间切割，这三人就突兀的出现，然后姬昊身边百里方圆的虚空变成了一片雷池地狱，漫天都是蓝色的电浆在跳跃翻滚，低沉的雷鸣声响彻天地。

　　每一瞬间都有数千重电浆组成的浪潮轰击在姬昊身上，伴随着可怕的碎裂声，大片大片的电火花在姬昊身上崩裂炸开，姬昊的身体剧烈的抽搐着，强劲的电流透入了他的五脏六腑，打得他眼前一阵阵漆黑。

　　亏得姬昊的肉体强度已经堪比巫帝，强大的生命精气不断流转全身，电浆造成的伤害瞬间痊愈，这才让姬昊苦苦抵挡住了电浆的侵袭，没有被电浆烧成灰烬。

　　姬昊遇袭的同时，尸道人身边突然冲出了三颗枝繁叶茂的大树。

　　通体碧绿的大树迎风招展，树干上显露出了清晰的五官面孔，伴随着低沉的冷笑声，尸道人身边突然有墨绿色的海洋荡漾开来。

　　这是最浓郁的生命气息，浓郁到不讲道理，极其蛮横粗暴的生命气息。

　　点点墨绿色的汁液从这片绿色海洋中滴落，不断滴在地上的花草树木上。这些花草树木就以一种近乎疯狂的速度开始生长。小草骤然拔高到了十几丈高，树木骤然生长到百里高下，就连那些最弱小的苔藓，都凭空涨到了七八丈厚。

　　这些花草树木疯狂的生长着，用一种歇斯底里的速度生长着。

　　但是一次呼吸后，这些骤然得到了强大无比生命力的花草树木同时爆裂开来，小草爆炸开来、树干爆炸开来、一片片小小的苔藓也都爆炸开来。大地被炸出了无数深不见底的大坑，附近的一座土著城池更是被炸得灰飞烟灭。

　　如斯恐怖的生命能量，已经冲破了这些花草树木所能承受的极限。极度的繁荣之后带来的是绝对的毁灭，方圆千里的所有草木植物都被彻底摧毁。

　　精修死亡、寂灭之力的尸道人，就是被这样的充满了恐怖生命能量的墨绿色海洋围困。每一瞬间这些墨绿色的浆汁都在疯狂的冲刷尸道人的身体，每一瞬间都有无穷无尽的生命能量冲进尸道人的体内。

　　尸道人发出惊恐至极的咆哮声，他何曾见过这么霸道不讲道理的战斗？

　　盘古世界的修炼者，讲究的是仙风道骨，讲究的是道貌岸然，就算是战斗的时候也是风轻云淡颇有出尘之态……但是这些土著祖灵，他们的战斗手段简直是粗陋粗鄙到了极致！

　　他们根本没有任何的战斗技巧可言，他们就是依仗自己的主场之利，用最纯粹的能量冲击你的身体、撑爆你的身体，最终摧毁你的一切道基。

　　“无耻，卑贱，下流！”尸道人气得皮口大骂。

　　他的皮肤开始裂开无数的裂痕，一道道灰气不断从他体内喷出。他脚下的灰色蒲团放出大片灰色旋风缠绕他的身体，苦苦抵挡四周墨绿色海洋的冲刷。

　　但是三尊木族的祖灵联手，他们可是这方世界最强横的存在，被世界之力苦苦压制的尸道人哪里抵挡得住他们的攻击？

　　气急败坏的尸道人掏出了一朵色泽绚丽的花朵，咬牙切齿的想要将这朵好似集中了天地间一切颜色的花朵打出去。但是他刚刚手一动，就心痛得整个脸都抽搐起来。

　　很显然这朵花朵来历非凡，尸道人根本舍不得动用。

　　‘呼呼’声中，十几条犹如蛟龙的墨绿色汁液冲进了尸道人的身体，尸道人痛得嘶声惨嚎，在他体内传来了骨骼碎裂的声音，更能透过他半透明的身体看到他的五脏六腑都被墨绿色的生命能量疯狂的侵蚀。

　　姬昊被电浆打得浑身乱颤，百忙之中他抽空回头望了尸道人一眼。

　　见到尸道人也被土著祖灵围攻，姬昊莫名的突然很想笑出声来。端正了一下表情，姬昊厉声喝道：“尸道人，我们联手，或许还有机会冲出去！”

　　远处天边，围绕着这一片区域，还有十几团强光若隐若现，显然还有更多的土著祖灵在掠阵观战。如果他们也插手战场，以姬昊和尸道人的修为，根本挡不住这么多占据了天时、地利、人和的祖灵围攻。

　　“和你联手？贫道还没沦落到这等境地！”尸道人冷哼了一声，他抖了抖手中花朵，突然扯下一片花瓣塞进了嘴里。下一瞬间尸道人全身大放光明，一道清澈异常的灰色灵光笼罩他全身，化为一团犹如火焰的光幢向四周坚定的扩散开来。

　　光幢扩散开六丈六尺，一颗硕大无朋的大树虚影在尸道人护身灵光中一闪而过，尸道人脚下蒲团犹如打了鸡血一样，突然喷出一道浩浩汤汤长达千里的灰色狂飙，卷着尸道人一闪就冲破了墨绿色海洋的围困，几个闪烁就消失得无影无踪。

　　“姬昊小儿……你且好好消受！若有机缘，贫道不介意为你收尸！”尸道人的狂笑声远远传来，眼看着极远处天边掠阵的几道强光骤然闪烁，死死追着尸道人逃窜的方向追了上去。

　　姬昊暗骂了一句尸道人，张嘴吐出天地法印，四周虚空一晃，天空三轮大日突然爆发出无量强光，一道道肉眼无法直视的金色光芒撕裂虚空，遥遥注入天地法印。

　　‘呼呼’声中，一道金色的火光从天地法印中喷出，化为直径百丈的火海环绕姬昊周身。

　　无边电浆在虚空中翻滚冲刷，全都被金色火海挡了下来。这些暴虐至极的电浆冲击着火海，却再也无法碰触姬昊的身体，所有电浆刚刚进入金色的火海中就骤然燃烧起来。

　　三尊雷霆一脉的土著祖灵犹如见鬼一样看着姬昊——这是什么力量？这是什么火焰？有质无形的电流凝成的电浆，居然都能被引燃？这完全超出了他们的理解极限！

　　空乌有气急败坏的咆哮了一声，他朝着远处还在观战的祖灵厉声喝道：“联手，杀了这小子！他身上有九龙矛的残留气息，一定是他害死了火无量！”

　　四面八方七八个祖灵同时破空飞来，但是他们还没飞到姬昊面前，高空中一个低沉的声音突然响起。

　　“慢……让我和他谈谈。”

　　空乌有等祖灵同时一愣，齐齐惊呼了一声：“天机长老？和邪魔有什么好谈的？”


第六百二十章 天机长老

　　满盈的杀气骤然消失，围攻姬昊的三尊祖灵退得远远地，和空乌有等祖灵一起将姬昊围在了中间。

　　姬昊抬起头来，就看到一名白发白须，头发胡须都垂到了脚踝处，面皮皱巴巴、手背上也满是皱纹的老人慢吞吞的，一步一步的踏着空气走了下来。

　　老人身上没有任何的法力波动，他就好像普通人下楼梯一样，从高空缓步走下。

　　但是姬昊总觉得这老人有点异样，他的造型显得沧桑而古拙，但是他的双眼却异常的灵动清澈，就和婴儿的眼眸一模一样，透着一股子让人心醉的魅力。

　　如此美丽的一对儿眼眸，就不该长在这么苍老、普通的一个人身上。

　　悄然调动禹馀道气，姬昊双手掐了一个道印，禹馀道人传授的道法中，也有道门法眼功法，姬昊还没有时间正式修炼这些妙用无穷的法眼，但是这些法眼配套的道印，却能增强他已经拥有的眼眸神通的威能。

　　双眸一道道金光迸射出来，得到禹馀道法加持，姬昊的太阳神眸迸射出近乎实质的光芒，犹如无数利剑向老人的身体穿刺了过去。

　　空乌有等土著祖灵同时怒吼：“大胆！”

　　几个冲动的祖灵身体一晃就要冲上来，但是从天空缓缓走下来的老人轻轻一挥手，这些祖灵又乖巧顺服的退回了原位，一个个穷凶极恶的盯着姬昊发狠。

　　老人走到了和姬昊平视的高度，温和的朝着姬昊笑着：“看出什么了么？”

　　姬昊眯着眼，眸子里无数金光四射，老人的身体表面隐隐有一层雾气剧烈的波动着，因为姬昊双眼金光的压力，这层雾气不断的炸碎开，然后有更多的雾气从老人的身体内荡漾出来。

　　“显出真身吧，藏头缩尾算什么能耐？”姬昊冷冷一笑，天地法印发出一声轰鸣，方圆百丈内的金色火海向内收敛过来，在姬昊身边化为一层熊熊燃烧的金色光幢护住了他周身。

　　“嗯，想不到你们这些天外邪魔，居然也有这样的本领。”老人微微一笑，身体轻轻一晃，顿时一个看起来只有七八岁，生得粉白细嫩的男娃娃出现在姬昊面前。他带着一丝怪异的笑容看着姬昊，无奈的伸出细嫩的双手晃了晃。

　　“我是天机，这个世界的子民称我天机长老。”男娃娃看着自己细嫩水灵的双手，无奈的叹息道：“我这个样子，不像是长老的模样，所以平时，我都用那副老气沉沉的先知模样出现。”

　　先知？

　　姬昊点了点头，刚刚天机长老白发白须的苍老模样，还真像是先知的模样。最起码，如果凡人要信奉‘先知’的话，白发白须的模样可比眼前的水灵小男孩可靠多了。

　　“天机长老和我有什么话说？”姬昊摊开双手，九阳戈、混元太阳幡、荡魂钟等法宝全都蓄势待发。只要天机长老和空乌有等人有任何异动，姬昊会毫不犹豫的对天机长老下杀手。

　　甚至他已经用元神锁定了一张道符和数百颗天雷子，一旦陷入围攻，他将发动最暴力的反击。

　　天机长老沉吟了一阵，然后轻轻的叹了一口气，他一手指天，一手指地，看着姬昊厉声说道：“这一方天地，是生我等、养我等的家园……这是我们的家，不是你们的。”

　　姬昊干笑了几声，他摸了摸下巴，干巴巴地说道：“我承认您的这个说法，所以，我还从没有主动的杀戮过你们的族人。或许我用了一些小手段，但是我自认还是一个平和的人。”

　　天机长老凝视着姬昊：“火无量因你而死……虽然不是你亲自下手，但是和你脱不了关系。火无量的本命圣兵，也是被你夺走了。”

　　姬昊沉默了半晌，然后他重重的点了点头：“火无量的死，我不知情。我抢走了他的宝贝，我承认……但是重宝在前，我不是圣人，所以我下手抢了。”

　　空乌有等祖灵气急败坏的咆哮起来：“无耻邪魔！”

　　“该死的天外邪魔，天机长老为何要和他废话？”

　　“天机长老，让我们联手诛杀这邪魔吧，和他啰嗦什么？”

　　“火无量虽然不成器，但是毕竟是我们族人，天机长老，我们要为火无量报仇才是！”

　　十几个祖灵一通喧哗，天机长老厉声喝道：“闭嘴！”

　　一声大吼震动天地，空乌有等祖灵同时乖乖的闭上了嘴，一个个不敢吭声。姬昊不由得惊诧的看了天机长老一眼，想不到这个生得雪白粉嫩的小娃娃一样的天机长老，居然在这些土著祖灵中有如此崇高的地位和如此森严的威望？

　　“你们为何而来？”天机长老看着姬昊，很认真很认真的看着他：“我从你们身上，看到了杀戮和毁灭……这些天来，我窥视了你们所有天外邪魔的命运，我看到的只有毁灭……唯独在你一人身上，我看到了一线生机。不仅仅是我们族人，而且还是我们整个世界的一线生机。”

　　天机长老向姬昊逼近了两步，他冷声说道：“你们到底为何而来？你们对我们的世界做了什么？会有什么事情发生？你抢了火无量的圣兵，就用这些问题的答案作为交换吧！”

　　用这些问题的答案交换火无量的圣兵？

　　姬昊摸了摸鼻子，看着天机长老很诚恳地说道：“你还有更多的问题么？用更多的圣兵交换，起码也是火无量的那个级别的圣兵，你想要问什么，我都会回答你！”

　　天机长老哑然，一旁的空乌有等人更是神色诡秘的看着姬昊。

　　沉默了半晌，姬昊才干笑道：“好吧，好吧，我们来你们这个世界，并非我们本意，我们也是被逼进入你们世界，为了……按照你们这个世界的时间计算，大概还有七个月后的一场生死赌斗。”

　　“我们并没有对你们的世界做什么，而是你们的世界……过于弱小，你们的世界已经被我们所属的大世界俘获，我们的大世界正在吞噬你们的世界。这个过程不知道要持续多久，但是你们的世界并无反抗之力，最终你们整个世界都会化为混沌被我们的大世界吞噬。”

　　“而且很不幸的告诉你们，我们的行事手段还不算暴力。”

　　“七个月后将要进入你们世界的那个种族……他们很可能要摧毁你们的一切。他们早有预谋，你们这个世界的开辟者盘羲，就是死于他们之手。”


第六百二十一章 无奈邀请

　　姬昊的话好像一道阴风，带着刺骨的寒气吹过天机长老和一众祖灵的心头。

　　一行人全都呆若木鸡的看着姬昊，半晌没能说出一句话来。

　　“盘……盘羲！”天机长老的声音异常的僵硬、苦涩：“故老相传，吾等世界，的确是圣人盘羲开辟。至于其他，我们……”

　　空乌有突然声嘶力竭的尖叫了起来：“天机长老，这些天外邪魔的话，怎么信得？吾等只要按照祖先们代代相传的交代，将所有天外邪魔斩杀，就能维护我等世界安宁！”

　　姬昊看着激动得面孔变色，一张脸几乎变成透明的空乌有淡淡地说道：“斩杀我们，你们做不到。至于说跟在我们身后，数个月后就要进入盘羲世界的虞族，你们更不可能是他们的对手。”

　　姬昊想起了蚩口丰（此字起点系统无法显示，‘zhang’，‘口丰’），这个被他一道道符击杀的伽族强者，如果不是玄都道人送来的大威力道符，恐怕只有河伯这一级别的存在才能斩杀他。

　　更让人敬畏的是，人族战士进入盘羲世界后，受到世界之力的压制，很多人的力量无法全部发挥出来，以至于他们和土著交手时落了下风。

　　但是虞族为首的异族精英们，他们对于入侵另外一个世界有着丰富的经验，他们甚至在盘羲的天道之花上预先就做了手脚，他们就算被盘羲世界压制，他们起码也能发挥出大半的力量。

　　以蚩口丰表现出来的可怕战斗力，起码姬昊见过的，以空乌有为代表的土著祖灵，没有一个人是他的对手。除非土著祖灵们还隐藏了更强大的存在，否则蚩口丰一类的异族精英一旦侵入，那绝对是一场屠杀。

　　“你们根本不懂，你们将要面对的敌人是什么样的存在。”

　　姬昊掏出了一枚被他斩杀的虞族精英身上缴获的私人印章，这也不知道是什么时候被他杀死的倒霉蛋，这枚印章是用一块拳头大小的红宝石雕刻而成，材质华美、雕工精致至极，所以姬昊将他留在了手边充当纪念品。

　　印章上，一座高塔直冲云霄，塔尖一枚竖目森然冰冷，散发出无边邪芒。

　　姬昊指着高塔纹章上的竖目，向天机长老和一众土著祖灵冷声笑道：“既然你们能找到我，自然就知道，是我潜入了你们圣地……你们应该认识这个标志。”

　　天机长老和一众祖灵个个脸色发黑，犹如走夜路的胆小少女突然见到了青面獠牙的恶鬼，一个个屏住呼吸半天作声不得。过了足足半刻钟，天机长老细嫩的小脸蛋上才出现了表情变化：

　　“怎么会不认识呢？这个……在我们的上古圣迹世界之心上，就有这个印记。”

　　天道之花上，虞族留下的黑色竖目符印清晰可见，姬昊手中的印章上也有竖目纹样，两者大小不一、色泽不同，但是看竖目的细节却是完全一样。

　　“很早以前，你们的世界就和我们的敌人相遇过，你们传说中的盘羲圣人，就是陨落在他们手中。”姬昊淡淡地说道：“我们也是被逼进入这个世界，参加和他们的生死赌斗。”

　　看着面色憔悴至极，眉头目间充满了不吉晦气的天机长老，姬昊冷声道：“我们并不是主动侵入你们的世界进行掠夺……但是我必须承认，我不是圣人，见到了极好的天才地宝，而我又有实力夺取的话，我一定不会客气。”

　　“不管是为了我自己，还是为了我的朋友，甚至说得伟大一些，为了我的族人，为了我身后的整个种族，那些可以增强我们实力、增加我们底蕴的顶级天才地宝，我和我的同伴绝对不会放弃。”

　　“我们会下手抢夺，用尽一切手段下手抢夺我们见到的对我们有用的好东西。”

　　“因为我们不下手，我们的敌人也会下手。比如说火无量的本命圣兵，落在我的手上，我可以用他多杀很多敌人；但是落在我们的敌人手上，却会让他们多出一件屠戮我们族人的圣兵。”

　　“所以……天机长老，你和你的族人，还想继续和我作战么？”

　　清澈如水、通体金光四射的禹馀道气在姬昊神魂空间中盘旋飞舞，庞大的道家法力充斥全身，姬昊头顶天地法印、混元太阳幡、荡魂钟三件至宝同时浮现，他双手紧握九阳戈，九轮烈阳在九阳戈内熠熠生辉，金色火焰带着可怕的高温向四周奔涌开，眨眼间覆盖了百里方圆的空间。

　　高空中，盘羲世界的三轮太阳放出无量金光，一丝丝肉眼可见宛如黄金浇铸的金光不断注入姬昊身体，凭空为他增加了莫大的神威。

　　九阳戈激烈的震荡着，不断发出‘嗡嗡’轰鸣声，枪头两侧的月牙小戈更是喷射出金色强光，一股迫不及待的战斗欲望不断从九阳戈内释放出来。

　　“我们世界的太阳……为何会将力量借给你？”空乌有等祖灵全傻眼了。这和他们一代代祖先口耳相传下来的说法完全不同啊，天外邪魔到了他们世界，根本不可能借用他们的力量啊！

　　天机长老凝重的看着姬昊，他十指急速的颤抖着，不断的掐出各种复杂的法印。

　　姬昊肃然看着天机长老，一个字一个字严肃地说道：“你们要战……我会倾力击杀你们。因为杀了你们，我会得到很大的好处……我的修为、我的战力都会得到提升……这对我的族人有利，我就会毫不犹豫的这么去做。”

　　天机长老苦涩的看着姬昊：“但是我们又有什么错呢？”

　　姬昊看着天机长老，同样苦涩地说道：“你们也没错，但是我们也想活下去，就是这样。所以我已经尽量避免对你们族人动用暴力，我选择了比较柔和的方式。但是……”

　　‘但是’两个字后，姬昊再也说不出口，他只能是歉然的看着天机长老。

　　天机长老明白姬昊的‘但是’两个字内隐藏了多少无奈和杀意。

　　“您……愿意去我们圣地做客么？”天机长老重重的吐了一口气：“或许，我们不应该成为敌人，我们可以找到符合我们双方利益的办法。”

　　“我是天机，我是盘羲世界的先知，我的预言指引着整个世界的命运。”

　　“我不会用阴谋诡计……我只想为我们族人找到一条活下去的道路。”


第六百二十二章 惊喜重逢

　　离地千丈的空中，一朵白云缓缓飘过。

　　白云上，有色泽奇异的晶体制成的桌椅，有俏丽的土著少女烹茶献果，自然也有几个祖灵心不甘情不愿的大白眼。

　　姬昊和天机长老隔桌对坐，手捧姬昊从蒲阪带来的极品好茶，同时品尝天机长老派人采来的这个世界特产水果。

　　两人丢开了一切可能引发不愉快的话题，而是深入的交流了盘羲世界的现况以及可能的未来。

　　比如说天机长老就很热情的向姬昊介绍了盘羲世界一些隐秘，虽然他说的那些隐秘情报肯定不是盘羲世界的全部，但是其中好些信息也让姬昊叹为观止。

　　比如说盘羲世界一代一代的祖灵口口相传下来的圣律，其中最紧要的一条就是——一旦发现天外来客，必须集中整个世界的力量群起而攻。

　　“确切的说，我邀请您去圣地做客，已经违反了祖传圣律，按律要被打散灵印、永远消散于天地之间。”天机长老捧着茶盏，看着姬昊笑着说道：“但是我的确看到了，在您身上才有我们的一线生机……我相信我的眼睛，所以，祖传圣律什么的……如今盘羲世界中，我最大。”

　　空乌有等祖灵站在一旁，带着一丝焦虑、一丝无奈的看着天机长老。

　　正如天机长老所言，如今的盘羲世界，天机长老的实力最强、地位最高、心腹下属最多，所以他的权柄最大，高高凌驾于芸芸众生之上。

　　姬昊则是添油加醋的，将虞族、伽族、脩族的可怕一一向他们述说了一遍。

　　以姬昊的口才，虞族为首的这些异族简直个个都是杀人不眨眼的怪物，虞族在他嘴里变成了心理扭曲、性格变态的怪物，他们喜欢吃小孩子的心脏、用少女的皮肤做被子。

　　而伽族在姬昊嘴里就变成了性喜杀戮的杀人狂魔，他们一旦发性，就会毫不犹豫的屠戮亿万生灵当做发泄。

　　至于脩族则是因为他们的种族特性，在姬昊嘴里变成了一群常年不见天日，整天蹲在小黑屋中琢磨各种古怪残酷刑具的恶魔。而且脩族最可怕的地方就在于，他们时常研究一些稀奇古怪的瘟疫、病毒，肆无忌惮的在大地上散播瘟疫屠戮生灵。

　　姬昊用最恶劣的言语形容虞族为首的异族，天机长老为首的一众土著祖灵一个个听得脸色苍白，瞪大了眼不可思议的看着姬昊。因为姬昊的话里面，有些说法实在是太过于匪夷所思，太过于古怪了。

　　但是很快，姬昊就用更加耸人听闻的话吸引了他们的注意力，并且逼迫他们完全相信了姬昊的话。

　　“你们或许不知道，你们的圣人盘羲固然是被这些异族恶鬼斩杀的……其实就是我们世界的圣人盘古，他也死于那些异族之手。”

　　姬昊眯着眼，面皮红都不红的说出了一番惊天动地的话语。

　　“我们的圣人盘古，开辟了我们那一方世界，但是在筋疲力尽之时，却被异族大军围攻不幸陨落。你们还算幸运，不知道为何，你们的世界并没有被异族大军侵入，而我们世界，我们的族人，却是饱受异族凌虐之苦。”

　　姬昊看着目瞪口呆的天机长老等人，悠悠长叹道：“天机长老明智，选择和我们友好交流、友好合作，这是最最英明神武、最最先知先觉、最最明智果断的决定。不然的话，我们若是和贵族全面交战，最后得利的，只可能是那些凶残成性的异族啊！”

　　神魂空间内，虚影的声音幽幽响起：“虽然，盘古是陨落了，但是他肯定不乐意听说，自己是被那些异族围攻斩杀的……你这话，太……”

　　‘太’什么，虚影没说。

　　姬昊则是毫不犹豫的给他回了一句：“只求能吓唬住这些土著，能够让他们成为我们和异族交战的助力……你信不信，若是有必要，我可以向他们讲述盘古是如何苦战三百年，最终因为脩族的药师无耻的下毒，盘古吃坏了肚子浑身酸软无力才被那些异族斩杀的故事？”

　　虚影‘呃’了一声，然后再没有半点儿动静。

　　姬昊继续捧着香茶，品尝着盘羲世界的特色果实，和天机长老极其深刻的交流着。两人都端着架子，话语之间热情无比，却是一个套接着一个套，一个坑接着一个坑的相互试探、相互交流、相互揣测对方的话到底有几分真实可信。

　　如此一路行了一天一夜，姬昊突然站起身来，惊喜万分的向下方看了过去。

　　下方是一片平原，一望无边的金灿灿的野花开得正绚烂，高可过人的野花丛中，太司手持白骨巫杖，声音浑浊的念诵着咒语。太司身后，一道朦胧的灰色人影若隐若现，不时一挥手就有大片灰色幽光犹如箭矢一样急速洒落。

　　数千土著在几个圣灵的指挥下结成战阵，正犹如潮水一样向太司和他身边的两条神火蛇发动猛攻。

　　土著战士手持各色奇异的兵器，他们显然是火族族人，手中或粗或细的铁管不断发出低沉的轰鸣声，无数大大小小的铁弹、铁箭、铁椎等物喷吐着寒光，犹如雨点一样向太司不断射去。

　　太司的自身防御力极低，动作也极其缓慢，完全依靠两条神火蛇将身躯放到十几丈长短，用巨大的身躯不断为他抵挡那些土著战士的攻击。

　　太司身后的灰色人影双手一挥，灰色幽光洒落之处，那些土著战士身上就有浓密的火光冲天而起，火光和灰光稍一接触就发出闷声巨响，好些土著战士骤然苍老了几十岁的样子，动作也突然变得缓慢下来。

　　姬昊指着太司，正要说这是自己朋友，要天机长老下令让那些土著战士退后。

　　猛不丁的数十里外花海之中，数十道箭矢带着凄厉的破空声激射而来，箭矢撕开虚空，在空气中留下了数十条黑色的轨迹，一闪之间狠狠扎在了几个圣灵的后心要害。

　　箭矢力量狂暴异常，几个圣灵还没反应过来，就被箭矢打得口吐鲜血向前疾飞，他们的胸膛被箭矢洞穿，赤红如火的鲜血好似瀑布一样洒了出来。

　　“混蛋！”空乌有怒吼一声，身体一晃就要冲杀下去。

　　姬昊着急之下，干净利落一拳轰在了空乌有的脑袋上。

　　一声闷哼，空乌有翻着白眼被姬昊一拳打得昏厥倒地。


第六百二十三章 隐忧

　　盘羲世界的圣灵们走的修炼路子和人族不同，他们更注重对天地能量的掌控，而且这种掌控的手段也很粗暴、原始。他们自身强度极其有限，甚至比人族部落中的普通巫人强不了多少。

　　面对风行突如其来的打击，几个土著圣灵身上的防御宝物及时做了反应，勉强护住了自家主人性命，但是风行的箭矢依旧摧毁了这几件防御宝物，将几个土著圣灵差点打死。

　　空乌有被姬昊一拳打晕，其他祖灵厉声呼啸就要冲姬昊出手。

　　天机长老怒声呵斥，一股玄秘不可言的力量禁锢了这些祖灵，他恼羞成怒的朝着这些祖灵一通乱骂，强行将他们出手的念头镇压了下去。

　　姬昊懒得搭理这些祖灵，他放声笑着，脚踏清风向下扑去，重重落在了太司身边。右手一拳轰在地上，巨大刚猛的肉体力量震荡地面，一波波土浪呼啸涌出，前方数千土著战士齐齐哀鸣，被翻滚如浪的地面拍晕了过去。

　　两条神火蛇欢天喜地的收缩了身体，缩小到筷子长短，蹦跶到了姬昊肩膀上，一左一右张开嘴咬住了姬昊耳垂，犹如耳环一样挂在他耳朵下荡起了秋千。

　　姬昊一边用手指轻抚两条雀跃不已的小蛇，一边扶住了脸色有点发白的太司，抬手将一颗灵丹塞进了他嘴里：“受伤了？怎么伤的？”

　　太司有点悻悻然的指了指那些昏厥倒地的土著战士：“口渴，路过一个村子，见到一丫头在屋外烧水，用一块精金换她热水，后脑勺被闷了一棍。”

　　阴沉着脸，太司咕哝道：“幸好有你这两条蛇，不然我都被他们大卸八块了。”

　　姬昊无语看着太司逃出来的那块精金，足足有狗头大小的一块金锭，用来换热水的话足够让上百个人泡澡用了。这个倒霉的家伙，居然被人打了闷棍！

　　“被人家精英战士打伤的？”犹豫了一下，姬昊继续问太司。

　　太司的脸变得越发的难看，黑漆漆的犹如锅底。于是姬昊就心知肚明的不再追问，这个家伙，肯定是一不留心，被人家烧水的丫头用闷棍放倒了。

　　让姬昊惊奇的是，那小丫头用的什么棍子，能够打伤太司？虽然太司的肉体强度不强，但是也融合了烛龙命珠，也突破到了巫王境界，他的身板在姬昊一行人中算是最弱的，但是怎么也比普通钢板结实……居然就被一棍子放倒了？

　　“人总有不小心吃亏的时候……我就差点被一个无耻老鬼给偷袭打死。”姬昊摸了摸还有点隐隐生痛的胸膛，强行板着脸安慰太司。

　　没心没肺的太司一听说姬昊也被人偷袭了，顿时笑了起来，黑漆漆的脸上满是欢喜：“原来大家都会被人偷袭，我就说，我可不像少司说的那样是个白痴、废物！”

　　太司的精气神一下子就抖了起来，他趾高气扬的昂起头，突然斜着眼，上上下下的向刚刚从空中落下的天机长老等人打量起来。

　　一抹深邃、阴森的灰气从太司眸子里闪过，他眯着眼看着天机长老，居然隐隐有一种馋涎欲滴的凶恶模样。他身后一抹灰色的人影闪烁，一股让人心寒的可怕邪力喷薄欲出。

　　天机长老犹如见到天敌的青蛙一样，浑身骤然绷紧，下意识的向后退了两步避开了太司的锋芒。他绷紧了脸，上下打量着太司，低声说道：“我在你的身上，只看到了死亡和毁灭。你们这些可怕的天外邪魔……你们真不应该出现在我们的世界。”

　　太司的脸一下就垮了下来，苦兮兮的看着天机长老叹了口气：“你当我们愿意来？这里没好吃的，没好喝的，睡觉也只能露天，我这些天在野地里被大雨淋了三十几次，被雷劈了七八次，被蛇咬过，被野兽啃过脚踝，被老鼠啃过屁股……你当我愿意来你们这里？”

　　太司和天机长老有一句没一句的搭上了话，天机长老的话步步为营、一个套接着一个套，想要摸清太司的根底；太司的话则是东一榔头西一棒子，语无伦次没有任何逻辑关系。

　　很快两个人同时翻了个白眼，都觉得对方是天字一号大白痴，和他说话实在是浪费生命，所以同时转过头，再也懒得搭理对方。

　　雨牧晃悠着浑身肥肉，一步一哆嗦的跑了过来。隔开老远，他就张开了双臂，和姬昊用力的拥抱在一起：“哈哈哈，姬昊，你知道么？我们一路上洗劫了一百七十二个大小土著部落，三十五座土著大城，你知道我们抢到了多少宝贝？”

　　姬昊的脸一阵发黑，他只感觉天机长老和一众祖灵的目光有如无数的小刀子，狠狠的捅在了自己身后。他急忙用手指捏了一下雨牧后背的肥肉，让他闭上了嘴。

　　干笑了几声，姬昊淡淡道：“没伤多少人吧？”

　　雨牧挺起了胸膛，用力的拍了拍自己的胸，顿时身上又是一阵肥肉滚动：“我们当然没事……那些土著么，没反抗的，我们都没伤……嘿！有时候，你也知道，难免下手略重了一些。”

　　雨牧看似愚钝，实则很是精明，他看到天机长老和一众祖灵，就知道姬昊应该和这些土著达成了某些默契，所以他囫囵个的敷衍过了这个问题，笑着向天机长老和一众祖灵点头致意。

　　天机长老强笑着点了点头，在心中重重的怒骂了一声——他在雨牧还有烛龙焱、烛龙炎的身上，看到了浓郁的血腥煞气，很显然他们杀戮不少。

　　远远的一声唿哨传来，刚刚暗箭偷袭的风行站在一株野花上，满脸是笑的向姬昊这边挥了挥手。然后他身体一矮，又藏进了茫茫野花中，再也找不到他的任何蛛丝马迹。

　　天机长老和一众祖灵的眉头重重的蹙起。

　　比起浑身煞气充填的雨牧、烛龙炎和烛龙炎这几个人，神出鬼没、箭矢杀伤力惊人的风行更带给了他们巨大的威胁感。他们相互看了看，心情变得异常沉重。

　　姬昊他们表现出的潜力越强大，对他们盘羲世界的土著威胁就越大啊！

　　天机长老眸子里幽光闪烁，绞尽脑汁的盘算起来。要如何才能在姬昊他们的威胁下，尽可能的降低盘羲世界的损失呢？


第六百二十四章 气运争夺

　　一朵白云离地百丈飘然前行。

　　和刚刚只有姬昊孤身一人相比，此刻白云上天机长老一方的心理压力又重了许多。

　　姬昊一人，天机长老还有信心轻松压制他，配合空乌有等祖灵，就算是斩杀姬昊也有把握，所以天机长老那时候还能和姬昊侃侃而谈，聊一些高深、玄奥的话题。

　　但是姬昊碰到了太司、雨牧、风行三人，还有烛龙炎、烛龙焱两大巫帝统辖的几位巫王，姬昊一方的实力暴增，天机长老他们就有点坐立不安了。

　　雨牧的实力在天机长老眼里清晰可见，在土著圣灵中，雨牧的个人修为也算是比较低的那种，这样的实力，天机长老或者任何一尊祖灵都能弹指碾杀。

　　但是雨牧体内有一件极其可怕的存在，那似乎是一件异常恐怖的兵器，让天机长老的灵觉稍微碰触就觉得浑身所有汗毛发炸的兵器。这件兵器凶悍绝伦，充斥着可怕异常的杀戮气息，如果天机长老没感觉错的话，这件兵器起码吞噬了万亿以上的生灵。

　　不是一万或者一亿，而是起码一万亿以上的生灵被这件兵器吞噬过。

　　感受着雨牧体内那股凶悍得丧尽天良的气息，天机长老看着雨牧那张憨厚肥胖的大圆脸，就很想弄个什么重一点的东西给他的脸整整形——分明是身怀如此大凶之物，摆出这么憨厚淳朴的模样做什么？

　　雨牧也就罢了，他体内的那件兵器似乎正在沉睡，天机长老感受到的威胁还不够直接。

　　可怕的是太司沟通的某个恐怖的存在。那个似乎处于生死之间，似乎就在这个世界却又不在这个世界，处于某种极其奇异状态的可怕存在，自从天机长老和太司见面后，这个无法形容的恐怖存在正肆无忌惮的‘打量着’天机长老。

　　一如毒蛇见到了肥嫩的青蛙，这个恐怖存在一直在上下打量天机长老，一副随时准备下嘴的架势。

　　这让天机长老时刻提心吊胆，随时准备动用自己的本命圣兵镇压太司。太可怕了，实在是太可怕了。天机长老无法感知太司身上沟通的那个恐怖存在有多强，但是这个存在可以威胁到天机长老，这是毫无疑问的。

　　但是太司身上的那个恐怖玩意暂时没有出手的意思，天机长老只要打点精神防范他的突袭就可以了。

　　远远的，隔着百多里地，紧随着这朵白云向前疾行的风行，才让天机长老和一众祖灵真个随时提心吊胆，体内庞大的力量时刻蓄势待发，严阵以待防范风行的偷袭。

　　风行的箭矢太可怕，刚刚被他射伤的几个圣灵还处于濒死状态，天机长老已经给他们灌下了保命的灵药，但是他们是否能活过来还是两说。

　　风行身上有一件杀伤力绝大的武器，让天机长老和其他祖灵的本命圣兵都不断鸣叫、不断发出警告声的强横武器。按照盘羲世界的划分，风行身上的那件武器绝对是顶级圣兵的水准，而且这件武器同样杀戮无数，是一等一的杀戮重器。

　　身怀恐怖的大杀器也就罢了，风行的气息更是一会在前，一会儿在后，一会儿在左，一会儿在右，上下左右、东南西北，他的气息从未固定在某个方位超过三个呼吸的时间。

　　给天机长老他们的感觉就是，风行分明是一头跳蚤，正满地里的乱蹦跶，随时准备拉开长弓偷袭他们。

　　太司浑浑噩噩的，没有表现出什么杀意。但是风行可不是，他锐利的目光有如刀锋，时刻在天机长老他们的身后要害上左右梭巡，他的目光扫过天机长老等祖灵的要害时，天机长老如此修为都不由得激灵灵打个寒战。

　　风行自身的修为也不可怕，可怕的是他手中的大杀器，而且风行心怀杀意，他有实力威胁到天机长老他们的生命安全，这才是最要命的。

　　所以一路上天机长老沉默寡言，九成九的精力都用来防范雨牧、风行和太司三人。

　　相对于这三个怪胎而言，姬昊还有站在姬昊身后的烛龙炎、烛龙焱两大巫帝，反而威胁弱得多了。

　　姬昊看出了天机长老他们的窘境，在间惊讶于天机长老敏锐的洞察力的同时，姬昊也在心里暗笑。雨牧手握瘟神幡，太司更是玄冥一族传人，不知道能沟通多少洪荒魔神，这些魔神可每一个好招惹的；至于风行，能够被羿神部、十日国的那些核心高层惦记这么多年，他手持的羿神部镇族之宝可不是吃素的。

　　手持重宝，拥有可怕的杀戮力量，却又心性不稳，随时可能暴起发难，这才是太司三人对天机长老他们造成这么大威胁感的最主要原因。

　　看看烛龙炎和烛龙焱，他们的实力在巫帝中都是非常强横的那一类，但是天机长老对他们却没有多大的防范之心，分明就是因为烛龙炎和烛龙焱兄弟二人比较成熟稳重，他们不会无缘无故的动手杀人。

　　但是姬昊可没有这么好的心情化解天机长老他们的窘境，他得意洋洋的和天机长老谈天说地，稳坐钓鱼台的不断从天机长老嘴里套取盘羲世界的各种隐秘。

　　天机长老面沉如水，绝大部分精力都用来防范太司三人的他口不择言，一些说得说不得的机密纷纷被姬昊套出了口。

　　如此向前又飞行了三天三夜，眼看就要到达盘羲世界圣地的入口处时，天机长老突然身体一抽。

　　虚空中，数十万条白色细线凭空出现，宛如无数的蜘蛛网密密麻麻的向天机长老延伸了过来。这些白色的细线散发出淡淡的白光，轻轻的联通了天机长老的身体，然后一股恢弘庞大的白气就从天机长老身上不断流出。

　　天机长老脸色骤然一变，他嘶声喝道：“是谁？是谁有如此神通？居然能够透空夺取我的气运？我的气运和整个盘羲世界相连，我的气运就是世界气运，谁能夺走我的气运？”

　　怪叫了几声，天机长老双手结印用力一抽，他体内流出的白气骤然僵直，然后缓缓向他体内流回。

　　但是很快的，那些蜘蛛网一样的白光狠狠一抖，更加可怕的吸力遥空传来。

　　天机长老的脸色微微一变，他怒叱一声，身后突然有一个巨大的圆形罗盘冉冉浮现。

　　“天机罗盘，给我破！”


第六百二十五章 斗法

　　天机长老身后罗盘刚刚出现，一股柔和绵韧、沛不可挡的巨大力量就向四周涌出。姬昊只觉呼吸困难，身体立足不稳，踉跄着被这股力量向一旁推开，几个呼吸间就被逼出了上百里远。

　　左右一看，不仅是姬昊，天机长老身边的所有人都被逼得远远退开。姬昊退得还算近的，烛龙炎身后几个巫王的实力相对较差，硬生生被逼出了七八百里地。

　　直径超过十里的罗盘缓缓旋转起来，天地间就有巨大的雷鸣声不断响起。

　　姬昊仔细看去，这个硕大无比的罗盘通体乳白呈半透明状，巨大的盘面上有日月星辰、山川河岳诸般自然景象，更有无数盘羲世界的生灵影像在天地之间奔走嬉戏，其他花草树木、飞鸟游鱼等等无所不包，一个罗盘完全就涵括了盘羲世界天地万物。

　　神魂空间中，虚影的声音悄然响起：“好宝贝啊，若是虞族入侵，盘羲世界土著濒临灭绝之时，可以开口以这罗盘为代价，帮他们保留一脉苗裔。”

　　不等姬昊开口询问，虚影已经继续说道：“这个罗盘几乎铭刻了盘羲世界一切天道法则，若非气息弱了些，我差点要以为这是盘羲的本命至宝。若是能将其炼化，我有十成把握，让你凝聚道种，同时巫力修为达到巫帝境。”

　　姬昊微微呆了呆，目光顿时变得无比的炽热，死死的盯住了天机长老背后的罗盘。

　　禹馀道人传授大道，道种境就和人族巫帝境的实力相差仿佛。凝聚道种，同时巫力修为达到巫帝境，姬昊的实力肯定能突飞猛进，远超寻常巫帝一大截，到时候他还畏惧何人？

　　但是这个罗盘明显是天机长老的本命之宝，强行劫掠么……一个是姬昊估计还没有那实力，二个么，刚刚还和人家谈笑风生，没有任何借口的突然撕破脸抢夺人家的本命之宝，姬昊的脸皮还没这么厚。

　　“静待机缘！”无奈何，姬昊默默的回了虚影四个字。

　　虚影不再吭声，但是姬昊分明能感受到，他正通过姬昊的双眼，观察着天机长老的动静。

　　罗盘旋转，有奇异的气息从四面八方汇聚而来，天机长老在这一瞬间似乎成了这一方天地的主人，高空中一道道明丽的光柱从极高的虚空中照耀下来，照得天地一片通明。

　　天机长老站在天地之间，俨然已经是天地的枢纽、万物的核心，他双手结印轻声吟唱咒语，数十万根连在他身上的白色光线剧烈的颤抖着，从他体内涌出的白气不断的回收，并且顺着那些白线，有一丝丝淡淡的白气不断的向天机长老涌了过来。

　　“胆敢掠夺本界气运……不管你是什么人，今日一定要让你知道，本界不是尔等随意来去的地方。”天机长老厉声呵斥，但是姬昊总觉得，这话怎么也是冲着自己来的呢？

　　而且掠夺气运，这种手法似乎有点熟悉啊。

　　默不作声的，姬昊元神放出万丈金光，混元太阳幡、荡魂钟、天地法印、九阳戈四件异宝同时蓄势待发，他更暗中扣住了几颗天雷子和几张威力巨大的灵符，只待有任何异样就立刻出手。

　　哪怕没道理、没借口，如果正在和天机长老纠缠的人真是姬昊猜测的少司，如果少司占了上风还好，若是她落了下风，那就不要怪姬昊下狠手了。

　　无关乎正义，没有对错可言，少司是他的人，而天机长老呢……说实话，他的死活和姬昊有什么关系？

　　“非我族类其心必异，若是稍后被我斩杀，可不要怪我出手无情。”姬昊面孔森冷，眸子里寒光四射，他左顾右盼，几个细微的手势打出，雨牧、风行和烛龙焱兄弟几个已经做好了下狠手的准备。

　　雨牧身边隐隐有气息波动，风行早就消失得无影无踪，太司虽然懵懂了一些，但是他也很自觉的向姬昊这边靠了过来，乖乖的躲在了姬昊身后，把他当成了盾牌。

　　‘嗡’的一声响，虚空中无数条白色光线一阵波动，无数白线向一个点汇聚了过去，然后伴随着刺耳的裂空声，这些白线在空气中交织飞舞，不多时就勾勒出了一尊高达千丈的白色人影。

　　这个人影姬昊很熟悉，正是出发来盘羲世界之前，在垚山城外血祭时出现过的上古魔神司命。

　　面孔灰茫茫一片看不清楚长相的司命向姬昊这边望了一眼，双手无声无息的举起，十指上有点点灰色光芒凝聚。下一瞬间十道灰色光芒向内一合，一颗直径十张左右的灰色雷光无声无息的出现。

　　‘呼’的一下，天地间一道清风吹过，灰色雷光喷吐着丝丝晦涩的气息凌空飞下，狠狠的向天机长老砸了下来。这些晦涩的气息中充满了各种不吉的力量，各种霉运、灾难之气弥漫，更有无量死气、病气蕴藏其中。

　　姬昊二话不说转身就走，顺手一把抓住了太司的脖子，拎着他用最快的速度向远处逃窜。

　　见到姬昊逃走，雨牧和烛龙焱等人也纷纷转身就走。

　　天机长老脸色微微一变，他身边有白色的光芒浮现，一重一重圆盘状的白光挡在了他面前，正正挡在了那一团灰色雷光的前方。

　　灰色雷光和白色光盘撞击在一起，就听得一声极其轻微的脆响传来，无数灾厄之气崩散，伴随着隐隐雷鸣声，方圆三五百里的空间都被灰色气息笼罩。

　　‘呜呜’怪啸声从灰色雾气中传出，措手不及的空乌有等十几个祖灵都被灰色雷霆爆发出的灰气笼罩在了里面。灰气浓郁，看不清里面究竟发生了什么，但是姬昊能听到空乌有他们传出的凄厉的惊呼声。

　　“好恶毒的术法。”天机长老气急败坏的怒斥起来：“你从哪里弄来的这么多灾厄、霉运之气？”

　　天机长老一边咆哮，一边剧烈的咳嗽着，渐渐的他的咳嗽声都变得很是模糊，好似嘴里有大量的液体在不断的喷出，姬昊可以想象他似乎正在喷血。

　　远远的，少司、蛮蛮站在鸦公的身上，在祝融龙兄弟几个的簇拥下飞了过来。

　　姬昊‘哈哈’大笑着，踏着金光向少司、蛮蛮迎了上去，远远的就张开了双手。

　　一边迎接少司、蛮蛮，姬昊一边朗声道：“天机长老，她们是我的朋友，这次只是误会而已。大家就揭过这一场吧！”

　　天机长老那边半晌没有任何声音传来。


第六百二十六章 圣地贵宾

　　‘咳咳’、‘咳咳’，天机罗盘缓缓旋转，犹如天地巨磨，将灰色浓雾慢慢消磨干净。

　　空乌有等十几个祖灵从灰色雾气中显出了身形，他们一个个形容狼狈，双目无光，浑身不断喷出黑色、绿色、灰色、蓝色各色烟雾，就好像刚刚烤熟了一半就从泥巴团里扒出来的叫花鸡，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　不仅如此，他们的修为似乎也受到了重创，原本姬昊神识还无法把握他们究竟有多强的实力，但是现在神识扫去，姬昊能清楚感应到他们大概就是六星、七星巫帝的水准，远没有刚才高深莫测的味道。

　　更让姬昊骇然的是，空乌有他们的头顶不断有的一层淡淡的光芒闪烁，他们的灵魂很是躁动不安的在体内蹦跶，好像随时可能脱体飞出一样。

　　盘羲世界的土著和人族不同，人族有三魂七魄，就算偶尔有一魂两魄飞出体外，人还能活。但是盘羲世界的土著灵魂浑然一体，绝无任何分散的魂魄，若是灵魂飞出身体，那就是真的死透了。

　　刚刚司命放出的灰色雷团，不仅仅是削弱了空乌有他们的修为，给他们加持了一大堆乱七八糟的霉运、灾厄，更是让他们的灵魂发生了某些不受控制的变异。

　　虽然从外表看上去，空乌有他们的肉体并没有受到任何实质伤害，实则他们受到的伤害可比区区皮肉之伤厉害多了。

　　空乌有他们刚刚从浓雾中挣扎出来，就一个个有气无力的瘫在地上连连咳嗽。他们还不断的张口呕吐，原本他们还能吐出点东西来，后来实在肚子里都吐空了，只能不断喷出清水，看上去无比狼狈。

　　浓雾被天机罗盘冉冉消磨掉，过了大概一刻钟的功夫，天机长老的身形也从浓雾中现了出来。

　　和空乌有他们相比，提前就祭出了天机罗盘的天机长老看上去状态好得多，身上没有那些乱七八糟的晦气、霉运，修为也没有太多的伤损。

　　但是姬昊眼尖，他一眼看出原本天机长老只是七八岁孩童的长相，现在似乎长大了一岁两岁，看上去已经是八九岁娃娃的样子。很显然天机长老的长相和他的修为有关，他的外表年龄变大了并不是什么好事。

　　左手拉着蛮蛮，右手拉着少司，任凭鸦公落在自己头顶惬意的梳理着羽毛，姬昊笑看着天机长老缓缓说道：“长老，蛮蛮和少司，是我的女人。这是误会。”

　　天机长老的脸色古怪之极，瞬息万变的他脸上就好像开了染料铺子，眨眼间各种颜色各种表情都变了出来。过了许久，许久，天机长老才阴沉着脸说道：“这事情……既然是误会……你们掠夺本界气运，怎不受天谴？”

　　蛮蛮笑呵呵的抱着姬昊的胳膊，理都不理天机长老，自顾自的向姬昊描述这些天她和少司吃了多少有趣的东西。比如说盘羲世界有种金珠松鸡味道格外鲜美，有种流风兔子烧烤后鲜嫩异常，‘啪啪啪啪’的，蛮蛮一会儿工夫就说出了数百种美味的飞禽走兽。

　　少司则是温和的笑着，向天机长老微微欠身行了一礼：“这位长老，少司这里有礼了。我的确掠夺了你们族人的一部分气运，但是我并非无偿行事……我只夺走他们身上九成的气运，但是施法拿走了他们所有的业力、孽力和其他负面力量，相较之下，他们还占了便宜。”

　　空乌有艰难的抬起头来，指着少司怒喝道：“胡说八道什么，什么业力、孽力？那都是什么东西？”

　　天机长老则是回过头来，指着空乌有怒声喝道：“无知小儿，不知道就不要胡说八道，没来由让外人笑话！业力、孽力，这些东西，岂是你们这些微薄修为能接触的？”

　　空乌有呆了呆，不可置信的看着天机长老。其他祖灵也都是一般模样，都好像被雷吓傻的蛤蟆一样，傻呆呆的看着天机长老，默默的等待着他的解释。

　　少司眯着眼，嘴角露出了一丝笑意：“天机长老既然以‘天机’为号，想必是有大智慧、有预知力的人，应该知道天地阴阳平衡之理。”

　　“长老的族人们凶残好战，各个部落、各个城池、各个国度，甚至是邻居之间都常年征战厮杀，所用手段无不狠戾歹毒，故而长老的族人们身上都有无穷业力、孽力缠身，而这些业力、孽力积蓄得多了，各种霉运、晦气自然应运而生。”

　　“我夺走长老族人们的一部分气运，只是暂时削弱了他们的福气，但是我同时夺走他们所有的业力、孽力，反而是他们的一份大造化。只要他们能静心休养，他们的福报反而会比以前更甚。”

　　“所以这一方天地，为什么要对我加以天谴？”

　　少司看着目瞪口呆的天机长老侃侃而谈：“甚至长老的这件至宝天机罗盘，若是我用其他力量攻击长老，怕是无法伤损长老分毫。可是我以夺来的业力、孽力攻击长老，这是这一方天地自身孕化的力量，伴随天地气运而生，长老的天机罗盘几乎毫无防御可言……”

　　“长老是有大智慧的人，其中因果，想来不用我多说什么了。”

　　天机长老吧嗒了一下嘴，思忖了一阵少司的话，然后拱手向少司肃然一礼：“说得是。以前还从未有人用这种手段对老夫出手过。毕竟这气运之力高深莫测，我等族人，极少有人能接触这等力量。今日听姑娘一席话……老夫果然是找对人了。”

　　天机长老看向姬昊，肃然说道：“姬昊小兄弟，你果然是老夫预知的那一线生机所在。从今日起，你们就是我盘羲世界的贵宾，还请随我去圣地一行，我族定然以至高礼节相待。”

　　姬昊笑着向天机长老还了一礼，他用元神传音之术提醒少司、蛮蛮等人一定要小心谨慎，笑吟吟的接受了天机长老的邀请。

　　一行人继续脚踏白云，一路逍遥的向圣地方向前进。

　　又过了一天一日，一行人终于回归盘羲圣地，天机长老亲自挑选了一处风景最优美的洞天福地让姬昊一行人驻扎了下来。


第六百二十七章 大举来袭

　　天机长老为姬昊安排的居所名之为‘听涛阁’，四周青山绿水，前有明湖，后有秀峰，四面八方是近百万亩‘四方竹’，风吹过竹林舞动隐隐有海涛之声，故名曰‘听涛’。

　　阁楼造型挺拔俊秀，足以容纳千人居住，内部陈设精美异常，毕竟是盘羲世界圣地，以整个世界的资源供养的洞天福地，所以这里一个茶盏、一个蒲团都堪称异宝。

　　但是最让姬昊满意的，还是听涛阁旁的百万亩竹林。

　　说是竹林，实则是盘羲世界的一种奇异灵根。这种灵根外形和盘古世界的竹子相似，也是一截一截、中空外直的造型。

　　但是四方竹的枝干四四方方，透着一股子‘刚劲不屈’的韵味，而且色泽碧绿，表面隐隐有一层银光，通体坚硬柔韧堪比金石，更天生能汇聚五行灵气，令得竹林中灵气液化如水，实实在在是一等一的至宝灵物。

　　虚影也对四方竹进行了品鉴，他惊讶的发现，在四方竹内，居然有一道盘羲世界的混沌之力藏而不发。只要将这道混沌之力用秘法引发出来，四方竹就会发生奇妙的蜕变，化为‘混沌灵种’。

　　在盘古世界，混沌灵种要么被大神通者束之高阁，要么已经崩毁消亡，早就已经绝迹人前。姬昊能够在盘羲世界找到拥有混沌灵种潜力的四方竹，这可是姬昊的大造化。

　　这样的灵根放在姬昊所属的世界，早就被发掘出了无数的奇妙用处。但是盘羲世界的炼器手段似乎很是普通寻常，那些圣灵、祖灵更多的是使用天地自然生成的圣兵灵宝，极少见到他们自己淬炼兵器的，所以这一片四方竹就便宜了姬昊。

　　住进听涛阁不到半天功夫，姬昊就施展神通，将百万亩竹林收走了九成，只在听涛阁左近留下了一些竹林作为装饰，其他的全部打包准备带回垚山城栽种。

　　面对姬昊肆无忌惮的‘刮地皮’的行动，天机长老派来伺候的侍女们只能是面面相觑作声不得，没一个敢吭声的。这些侍女都很机敏，知道姬昊他们是传说中的‘天外邪魔’，那是传说中喝血吃肉用土著少女的皮当被子盖的恐怖存在，她们怎敢在姬昊等人面前表现出任何的异样？

　　住进听涛阁后，姬昊一行人过了两天安生日子。

　　每天都有盘羲世界的各种灵果、灵茶无限量的供应，各种珍禽异兽制成的烤肉也是随意品尝，天机长老一声令下，姬昊他们享受到了最顶级的贵宾待遇。

　　但是这两天中，天机长老并不见出现，听涛阁四周却是不断有土著圣灵远远的张望。这些土著圣灵有些纯粹是出于好奇，有些则是丝毫不掩饰对姬昊等人的满满恶意。

　　姬昊观察了这些圣灵许久，如果不是天机长老的命令，估计已经有人闯入听涛阁挑衅。

　　不知道天机长老打的什么主意，姬昊也暗自交代了众人，做了各种应付的手段，不管这些圣灵有任何的阴谋诡计，反正姬昊有虚影在天道之花上留下的埋伏，他丝毫不担心自己一行人会吃亏。

　　就算整个圣地的土著圣灵和祖灵联手来攻，姬昊直接引爆虚影在天道之花上留下的暗手，引动整个盘羲世界的大混乱，他们依旧可以安全脱身。

　　无非是盘羲世界的崩溃会骤然加快百倍——但是话说回来，这个世界崩溃的命运早已注定啊！谁也无法挽回这个世界被吞噬的消亡命运。

　　又过了一天，天机长老带着数十名明显地位权势都高出寻常人的老人来到了听涛阁。

　　在听涛阁一楼的大厅内，天机长老向姬昊介绍了那些老人的身份，他们都是盘羲世界各族的祖灵长老，是各族祖灵中最有权势、实力最强、资格最老、年龄最大的长老。

　　在场的人不到一百，但是他们和天机长老联手，就足以主宰整个盘羲世界所有土著的命运。

　　相互介绍完毕后，等侍女奉上了茶水，天机长老顾不得喝茶，直接开门见山的提出了自己一行人的来意——姬昊他们进入盘羲世界短短几个月，盘羲世界已经遭受了前所未有的灾劫。

　　“姬昊，这是我们这几天，各方族人汇聚上来的损失统计。”天机长老将一块透明的水晶块递给了姬昊：“好些僻远之地统计不便，我们只是在各方膏腴之地、人烟繁茂之所进行了大略的计算，这几个月，我们损失的族人已经将近三千亿。”

　　姬昊的手微微一抖，骇然看向了天机长老：“他们，都被杀了？我的族人，当不至于丧心病狂如斯。”

　　姬昊头皮一阵阵的发麻，三千亿，还是不完全统计，盘羲世界的土著短短几个月损失了这么多人？进入盘羲世界的人族精锐才多少人？参战的各部精英一千万出头，他们随行的护卫战士人均三五十人吧，那也就是三五亿人的规模。

　　这才几个月时间，土著就损失了三千亿？

　　像姬昊、少司他们，其实和土著居民并没有正面的冲突，他们没有屠戮土著；风行、雨牧几个也只是一路打劫，杀伤了一些圣灵级的高手，但是对普通土著族人也没有乱下杀手。

　　进入盘羲世界的人族精英，真正穷凶极恶好杀如狂的人不会太多，最多也就是共工无忧那样手下妖魔鬼怪太多一点的，会胡乱的下手杀戮、劫掠。但是其他人，不至于做出这样的事情。

　　“倒不是被杀了。”天机长老的脸色有点难看：“他们被劫掠……充当奴隶，正在各处险要之地修建城池堡垒。还有一大部分被逼迫成为奴隶战士，帮他们一路攻城掠地、掠夺资源。”

　　天机长老看着姬昊苦笑道：“真正被杀的族人没多少。但是被劫掠成为奴隶的，也算是损失了吧？更可怕的是，你们的族人对我们世界的资源，简直是毁灭性的开采，这对我们世界造成的伤损太大。”

　　姬昊摊开了双手，他很想直接告诉天机长老他们，其实盘羲世界已经保不住了，这些资源被开采出来其实是一件好事。但是话肯定不能说得这么明白。

　　但是姬昊还没想好措辞呢，整个圣地突然微微颤抖了一下，透过听涛阁的窗子，可以看到圣地的天空突然破开了一个巨大的缺口，一个狰狞的龙头喷吐着烈焰，从那巨大的缺口中探了进来。

　　“找到了，穷奇部的人没说错，他们的老巢在这里！”

　　“兄弟们，快冲进去。抢，抢，抢，抢个干干净净！”

　　龙头欢快无比的大声嚎叫着。


第六百二十八章 龙飞凤舞

　　黑色龙头有数里大小，龙角狰狞，龙头上的鳞片嶙峋参差犹如无数小刀，更有一些龙鳞上附带着墨绿色的苔藓，看上去煞是凶恶怪异。

　　黑龙张开嘴，一道道长达数万里的火焰犹如长河翻滚，裹挟着毒烟从高空坠落。火焰速度极快，坠落在盘羲圣地上，顿时一座座大山在火焰中化为乌有，大片大片的山林、无数奇花异草、各种珍禽异兽都在火光中化为飞灰。

　　一根长达十几里的长戟狠狠的在龙头上敲击了一下，一个声音又是惊慌又是愤怒的咆哮着：“蠢货，这些宝贝都是我们的！一花一草不要破坏，这些宝贝都是我们的！”

　　巨龙立刻闭上了嘴，一口尚未喷出的烈火憋在嗓子眼里，硬生生从他鼻孔里憋出了两条黑烟。

　　‘嗷嗷’声不绝于耳，盘羲圣地的外围结界上被强行破开了一个又一个巨大的缺口，一个又一个龙头不断强行突入了盘羲圣地。

　　短短几个呼吸的时间，起码上千个大小不一旦是同样狰狞的龙头闯入了盘羲圣地，他们用力的挣扎着身体，绵长如蛇的龙身摩擦着崩毁的结界边缘，迸射出无数的火星，硬生生从外面强行突入。

　　上千条体长在十里以上、百里以下的巨龙发出震耳欲聋的欢啸声，裹挟着大片烟云强行突入了盘羲圣地。这些巨龙一冲进来，巨大的身体就立刻剧烈的蠕动抽搐，短短几个呼吸间就变成了身高丈许开外的魁梧壮汉，原本身上的龙鳞也都纷纷变成了造型古老的重甲披挂在他们身上。

　　“打……打劫！”最先突入盘羲圣地的那条黑龙所化的黑壮汉手持一柄三亭大砍刀，结结巴巴的大声吼叫着。他身后的上千巨龙所化的大汉纷纷狂笑，一个个紧跟着他大呼小叫‘打劫’不停。

　　姬昊的脸一阵阵的发黑，这是哪里冒出来的一群蠢货？

　　这些龙族的家伙，真的是全身只长肌肉，连脑袋里都满是肌肉疙瘩么？哪怕是打劫，能否把话说得漂亮一点？

　　一个生得高大俊朗、身披金甲、手持长戟的青年踏云飞了过来，狠狠一脚将黑壮汉踢了个趔趄，他气急败坏的吼了一声‘闭嘴’，然后冲着从四面八方不断涌现的土著圣灵朗声喝道：

　　“尔等听清，此处洞天福地，唯有福德之类才能消受，我龙族……”

　　说到这里，俊朗青年的脸蛋一阵抽搐，他沉默了半晌，突然大声咆哮起来：“文绉绉的漂亮话说起来太累。总而言之，打劫！这块地是我们龙族的，一花一草、一虫一鱼都是我们龙族的！放下兵器投降者不杀，敢反抗的……我们也不杀人，打断你们双手双腿就好！”

　　这个俊朗青年昂着头，趾高气扬地说道：“吾乃龙族九太子敖礼，最是讲道理的人，你们实力不错，都是上好的奴隶人选，恭喜你们，成为龙族的奴隶，这是多大的荣耀啊！”

　　姬昊站起身来，走到听涛阁的窗口，远远望着站在天际高空大放厥词的敖礼。

　　他怎么不知道龙族这次居然也派出了这么族人参加？看来这次蒲阪人族隐藏的手段还不少。只不过这位龙族九太子敖礼，还真是一个讲道理的人啊，直接都开口打劫了！

　　在上千名纯正龙族的身后，各色应龙、螭龙、蟠龙、蛟龙等龙种不断顺着龙族战士开辟的入口涌了进来，短短半盏茶时间，起码有十万龙种闯入了盘羲世界，纷纷化为人形在虚空中列阵。

　　敖礼身上飞出了三口金钟、九枚印玺、一百零八颗宝珠，这些异宝悬浮在他头顶放出道道强光，硬生生将上千个大小不一的入口生生撕裂，强行将其化为一个直径超过千里的庞大出入口。

　　这些异宝布成了一座蜿蜒如龙、气势恢宏的大阵，将这个暴力开辟出的出入口固定了下来。顿时高空中霞光洋溢，大片狂风从外界吹了进来。

　　“敖礼，少废话，这个盘羲圣地，有一半是姑奶奶我的！你敢独吞，我就去找你阿姆告状，让她狠狠揍你！”一个清脆悦耳的声音从出入口的方向传来，随后有七彩神光大片大片的飘入，犹如火焰的七彩神光照耀虚空，一头翼展上百里的七彩凤凰优雅无比的飞了进来。

　　这头巨大的凤凰背上背着一座精美华贵的神宫，宫殿门外的广场上，姬昊曾经签订了龙潭的果实和树液贸易合同的凤族少主凤琴心傲然站在一座神玉牌坊下，身后整整齐齐站着上千凤族族人，其中七成以上都是风姿卓越的美貌女子。

　　凤族乃飞禽之主，有大量强横的珍禽依附在凤凰一族之下。

　　在凤琴心神宫上空，就有数十万头体型大小各异，周身环绕着各色光华的珍禽盘旋飞舞。这些珍禽中有孔雀、有鸿澔、有毕方、有大鹏、有巨鹰……形形色色种类繁多，个个周身妖气冲天，强横的法力波动汇聚在一起，犹如海啸一般震得天地乱颤。

　　凤琴心带着大群珍禽刚刚闯入，一尊土著圣灵不知道死活，突然带起一道火光冲向了凤琴心，俨然一副‘擒贼先擒王’的架势向凤琴心冲杀了过来。

　　背负着神宫的巨大凤凰讥嘲的轻鸣了一声，一头在神宫上方盘旋的，翼展数百丈的孔雀骄傲的长鸣了一声，她华丽的尾羽轻轻一抖，一条黑色神光从天而降，对着那显然是火族出身的土著圣灵轻轻一卷。

　　就听得半空中一阵波涛汹涌声穿过，黑色神光犹如漩涡一样围绕着土著圣灵搅动了一阵，硬生生将他搅成了漫天热力全无的火星飘散。

　　“蠢货！”凤琴心和敖礼同时轻蔑的一撇嘴，讥嘲的冷笑了一声。

　　随后凤琴心也大声呵斥起来：“下手有分寸一些，轻一些，这些人可都是姑奶奶我的奴隶，打死一个得多心痛啊？”

　　‘咯咯’笑了几声，凤琴心双手一按，面前一道彩光飞过，一张通体霞光奔涌、琴弦闪烁不定犹如流水的瑶琴出现在她面前。

　　手指扣着一根最粗的琴弦狠狠一拨动，就听得‘嗡’的一声巨响，距离凤琴心较近的数百土著圣灵齐声哀鸣，双手抱着耳朵就从高空中坠落下来。


第六百二十九章 联合侵入

　　凤琴心悍然出手，四周土着圣灵齐声惊呼。

　　地面，听涛阁中，姬昊背着手笑看着凤琴心，向着少司等人轻轻摇头，暗自用元神传音让他们稍安勿躁，先看看热闹也好。

　　无论等会要和这些土着圣灵谈什么条件，做什么合作，以这些土着圣灵的脾性，好好的说他们是肯定不行的，姬昊也没兴趣和他们大打出手。那么让凤琴心和敖礼好好的让他们见识一下厉害，这也方便了等会儿姬昊插手。

　　甚至是凤琴心和敖礼这两位，龙族狂、凤族傲，他们好容易打入了盘羲圣地，让他们白白的停下手和土着圣灵和平共处，似乎也是不可能的事情。

　　让天机长老他们好好的教训教训他们，挫挫他们的傲气，接下来姬昊才好说话。

　　天机长老呆呆的看着凤琴心，一声琴音就震晕了数百土着圣灵，他倒是不吃惊凤琴心的修为，单单从个人实力上来看，土着圣灵中不知道有多少人实力远远超过了她。

　　但是凤琴心使用的那张瑶琴威力实在太强，天机长老自然有一手辨识异宝的手段。远远往那瑶琴看了一眼，天机长老就浑身激灵灵打了个寒战，被那瑶琴散发出的可怕威势吓了一跳。

　　“他们如何闯进来的？”天机长老厉声尖叫：“为何老夫一点儿危机预感都没有？不可能，他们闯入圣地，老夫还在闭死关修炼也就罢了，既然老夫已经苏醒，为何一丝危机预感都没有？”

　　姬昊扭头看了看天机长老：“莫非，天机出错？”

　　天机长老的细嫩雪白的小脸蛋骤然僵硬，脸色变得铁青一片。他低沉的长啸了一声，带着听涛阁内数十名土着祖灵长老纷纷踏云冲向高空。

　　低沉的啸声贴着地面扩散开去，很快就传遍了整个盘羲圣地。地面上一片一片霞光闪烁，无数粗粗细细、长长短短的图腾柱穿破地面冲了出来，大片华光笼罩天地，整个圣地顿时被无数错落杂乱的大阵笼罩。

　　盘羲世界的土着们，他们的阵法走的也是粗犷、豪放的路子。

　　无论哪个部族，他们布阵的唯一阵器就是‘图腾柱’。大的小的、长的短的、粗的细的、金属的木头的、泥巴的石头的，各色各样的图腾柱上雕刻了各色各样的符文，带动了各种单纯属性的天地能量，布成了各种颜色单一的阵法结界。

　　盘羲世界的土着部族相互之间厮杀争斗不休，就连圣灵、祖灵之间也是常有纠纷，相互之间的关系极其恶劣。所以他们的阵法能量属性，极其单一，他们各自部族是什么属性，他们布下的阵法就是什么模样。

　　比如说火族的大阵，那就是一片火海泛滥；水族的大阵，就是大片冰山雪原；木族的大阵，自然就是无边落木萧萧；土族的大阵，也就是一重重崇山峻岭……

　　各族的能量属性特征鲜明，绝对不会有任何两种不同的能量混在一起。所以盘羲圣地上各处宫殿楼阁外喷涌出的阵法结界，也都是纯粹的单一属性能量，简单、利落，大阵虚实一眼可见。

　　如此简单、粗犷的大阵和姬昊传承的禹馀阵解相比，简直粗陋到了极致。所有阵法都是单纯的单一能量的重复堆叠，将单一属性的能量堆砌到极致，越强大的阵法就越厚实、越沉重，这就是盘羲圣地这些圣灵、祖灵布置的阵法。

　　如此大阵落在凤琴心统辖的凤族族人眼里，简直就是一个笑话。

　　龙族肉体强横天下，凤族灵魂冠绝万族。灵魂力量强大带来的最直接的影响就是，凤族的族人一个比一个聪明，一个比一个天才，她们在阵法、符箓、丹药等等耗费脑浆的技巧上都有着外人难以比拟的优势。

　　眼看着盘羲圣地被无数座大大小小单一属性的大阵覆盖，凤琴心不由得放声嘲笑。

　　“这……这也能算是阵法？”凤琴心笑得前俯后仰，那些凤族族人也一个个捂着嘴大笑不已。

　　刚刚出手的那头大孔雀更是怪声怪气的长啸了一声，她长长的华美尾羽轻轻一抖，代表了原始五行之力的五彩神光犹如洪流一样当头轰下，每一条五彩神光中都密密麻麻有无数符文闪烁。

　　黑色属水，浩浩荡荡的冲向了地面上赤红色火光所化的大阵。

　　土黄属土，厚厚实实的砸向了地面上青蓝色水光所化的大阵。

　　赤红属火，沸腾炽烈的烧向了地面上墨绿色木灵所化的大阵。

　　……

　　简单粗暴，以五行破五行，五彩神光所过之处，只听得一连串的轰鸣声不绝于耳，一根又一根粗粗细细、长长短短的图腾柱轰然爆裂，碎裂的图腾柱四处飞溅，打得各处宫殿楼阁中侍奉土着圣灵们的侍女护卫焦头烂额，吓得他们一个个抱头鼠窜。

　　大孔雀只是尾羽一晃，地面上就有数千座能量性质单一，只是简单堆砌五行能量，毫无任何阵法变化可言的大阵被打得支离破碎。

　　半空中逐渐汇聚过来，数量越来越多的土着圣灵、祖灵们纷纷惊呼——这都是他们‘呕心沥血’布置下来的强大阵法，居然被一头大鸟一尾巴抽碎了数千座？

　　“好，好厉害的天外邪魔！”四处不断传来了这样的惊呼声，众多土着圣灵、祖灵纷纷面露惊慌之色。

　　天机长老踏云而来，身后紧随着数十名各族地位最崇高、权力最大、实力最强的祖灵长老，远远的天机长老厉声喝道：“毋庸惊慌，各按本族所属列阵。一个个眼睛都瞎了么？仔细看看，他们的修为不过如此！”

　　无论敖礼还是凤琴心，或者他们身后带来的龙族、凤族的族人和附庸，他们当中实力最强的几个也就是七星、八星乃至九星巫帝级的修为。这种实力在土着圣灵中算是强横一时，但是和土着祖灵们相比，在境界上却有着本质上的差距。

　　天机长老连声呵斥，土着圣灵、祖灵们应者如云，纷纷按照各自部族所属布下大阵，再也不复刚才的惊恐和慌乱。

　　一片片明光笼罩虚空，将敖礼、凤琴心统辖的龙、凤二族大军团团包裹在内。

　　天机长老踏云到了敖礼、凤琴心面前，冷冷打量着他们，筹措词句正要说话，盘羲世界再次剧烈的颤抖起来。

　　十几头穷奇、十几头梼杌，十几头混沌、猰貐之类的凶禽猛兽撕开虚空闯了进来，身后紧随着潮水一样黑压压的人族大军。


第六百三十章 一片混乱

　　穷奇、梼杌、混沌、猰貐等凶兽，洪荒太古之时曾经横行大地。他们族群庞大，战力强横，甚至力压初生的龙凤两族，搅扰得天地一片混乱。

　　后来人族崛起，这些曾经以人族为食的凶兽几乎被族灭，只有极少族人遁入西荒最穷乡僻壤之地苟延残喘。西荒之地秉承先天庚金之气而生，生灵好战如狂，就连在西荒之地繁衍壮大的人族也沾染了这等气息，一个个变得凶狠暴力。

　　这些几乎血脉灭绝的凶兽就依托西荒人族，逐渐恢复了一丝元气，侥幸有极少数的纯种凶兽延续至今。而这些秉承了凶兽力量体系的西荒部族，也就成了人族中最好战、战斗力最强横的族群，是人族部落联盟军队的主要力量。

　　闯入盘羲圣地的凶兽也不过十几种，总数不过三百头，但是这些秉承天地凶煞之气而生的凶兽，他们每一头都杀戮无数，周身煞气冲天，区区两百多头凶兽身上的气息连成滔天黑气弥漫数万里，气势居然比上千龙凤族人的气息还要强大凶狠许多。

　　尤其穷奇、梼杌这些凶兽一个个生得狰狞丑恶，几乎只有噩梦中才能见到这些丑陋得无法形容的生灵。他们摇摆着头尾，喷吐着涎水闯入盘羲圣地，顿时吓得无数土著嘶声哀嚎。

　　不提盘羲圣地那些普通的侍女、护卫，就连好些养尊处优，从未经历过血腥厮杀的土著圣灵、祖灵都被这些穷凶极恶的凶兽吓得手脚发软，一个个浑身战栗。

　　紧随着这些凶兽冲杀进来的人族战士数以十万计，他们全都是西荒部族最强横、最嗜杀的战士，一个个身披重甲，脚踏各色兽骨制成的战车，车驾上插满了用兽皮、兽骨制成的战旗，旗面上尽是血淋淋的符文喷吐着血光。

　　一眼看去，这些人族战士哪里是人？分明都是地狱里冲出的一群恶鬼。

　　尤其这些战士个个身后血雾翻滚，血雾中都有穷奇、梼杌等各种凶兽的幻象若隐若现，滔天煞气逼人，滚滚杀意犹如潮水一样向四周翻滚扩散开，刚刚结阵的土著圣灵们阵脚大乱，好几个部族被冲散了阵营，狼狈无比的让出了一大片空间。

　　一名身披重甲、手持长戟的穷奇部巫帝仰天狂啸了一声：“爷爷又杀回来了！哈哈，还记得上次爷爷们差点被你们用大阵困杀的事情么？爷爷找到了同族兄弟，又杀回来了！”

　　超过十万穷凶极恶的西荒凶兽部族的战士齐齐举起兵器仰天狂啸，两百多头太古凶兽喷吐火光血雾，一个个龇牙咧嘴得意洋洋的大吼大叫，他们不仅没把盘羲圣地的土著放在眼里，更是彻底夺走了龙凤两族的威风和势头。

　　敖礼气得双眼发绿，他厉声喝道：“金唋（tu），你可将我放在眼里？”

　　手持长戟的穷奇部巫帝金唋挖了挖鼻孔，回头向敖礼看了看，满不在乎地说道：“啊，敖礼太子，你这么大的块头，我眼睛这么小，没办法把你放进眼里哈！”

　　敖礼气得暴跳如雷：“你可记得，在外面结盟之时怎么说的？我们三方联手闯入土著圣地，我们……”

　　金唋抓了抓脑袋，‘憨厚’地笑道：“我没有违反结盟时的话啊，我们兄弟答应了你和凤凰族的小娘儿，你们抢人，我们抢东西。嘿嘿，我都还没动手，你叫个屁啊？”

　　敖礼气得跳了起来，他指着金唋吼道：“我是说，你们要听……”

　　金唋扣了扣耳朵，长戟一挥，指着下方盘羲圣地厉声喝道：“诸位老祖宗，冲啊，抢啊，我们西荒贫瘠，连粮食都长不出多少！看看这里的地多肥啊？上次我们来的人不够，好东西没抢到一件，这次可要抢个痛快！”

　　两百多头穷奇、梼杌、混沌、猰貐之类的凶兽齐齐张嘴，一道道黑气、绿烟、蓝火、紫冰带着可怕的轰鸣声从他们嘴里喷出，犹如一道道泛滥的大河轰向了地面。

　　刚刚凤琴心麾下的大孔雀一击摧毁了数千个土著圣灵布下的大阵，她是用五行生克之术以巧破阵，大阵被摧毁了，但是大阵中的一花一草都没被破坏。

　　但是这些凶兽哪里管什么破阵技巧，他们纯粹用最原始、最粗鲁的暴力，用自己最大的力量发动攻击，两百多道烟云、火光从天而降，所过之处，一座座大阵被轰得粉碎，一间间宫殿楼阁被震得稀烂，更有大片山岭被轰得支离破碎，露出了厚厚岩层下光芒耀目的各色珍宝矿脉。

　　凤琴心有点傻眼了，她捂着小嘴，有点恼怒的尖叫着：“金唋，你们怎么不听使唤？”

　　金唋指着凤琴心喝道：“凤凰家的小娘儿，我又不是你们仆役，我们是结盟的战友，是战友啊！我干嘛听你们使唤？”

　　敖礼声嘶力竭的尖叫着：“金唋，我才是三方结盟的首领，我才是首领！你要听我的，听我的！”

　　金唋再次指着凤琴心喝道：“听你的？你问问凤凰家的小娘儿听不听你的？”

　　凤琴心呆了呆，恶狠狠的转过身指着敖礼喝道：“敖礼，你说什么？你是首领？我要听你的？你信不信我找到你阿姆告状，让你阿姆狠狠的揍你一顿？”

　　敖礼瞪大了眼睛，俊朗的脸蛋彻底扭曲。

　　金唋则是欢天喜地的嚎叫着：“冲啊，抢啊！兄弟们，抢钱，抢粮……欸，看到中意的小娘儿，也放手抢啊！我们西荒贫瘠，一根草都不要放过！”

　　他跳着脚吼道：“下手抢，我们只管抢东西，让龙凤两族的肉头给我们挡刀！”

　　两百多头凶兽嗷嗷嚎叫着，一个个疯狂的吸着气，将身体极力的膨胀到最大。这些凶兽都是洪荒血脉，一旦放开身量，身体最小的都有百里长短，其中混沌凶兽放开全部体型后，最小的一头从头到尾都有三千里长，简直犹如一块小型大陆沉甸甸的向盘羲圣地砸了下来。

　　在这些凶兽身边，十万多个穷凶极恶的西荒部族战士嗷嗷嚎叫着，犹如一群饿极了的野狼，踏着血云向下猛冲猛打。

　　一些宫殿楼阁中的土著侍卫勉强冲出来想要阻止这些西荒战士，结果只是一个冲锋，这些侍卫就被打得溃不成军。

　　天机长老气急败坏的尖叫了一声，指着敖礼怒声呵斥：“住手，给老夫住手！”

　　敖礼呆了半晌，突然跳着脚叫了起来：“不废话了，给我放手抢！下手太晚了，毛都不剩一根了！”

　　龙凤两族顿时闻风而动，乱杂杂的冲着四周土著圣灵下了狠手。


第六百三十一章 功德灵宝

　　龙凤癫狂，凶兽疯魔，来自盘古世界的三方大军一起动手，盘羲圣地顿时鸡飞狗跳、一片乌烟瘴气。

　　不提盘古世界的人族部落联盟和异族大战了多少年，各种军阵娴熟，兵马操演得个个都是顶尖的精锐。尤其龙族、凤族是人族最强大的盟友，个个实力非凡；来自西荒各部的战士也是部落联军的核心骨干力量，和异族正面抗衡也丝毫不惧。

　　而盘羲世界的这些土著，他们也是常年争斗厮杀，但是他们的征战并无任何目的，纯粹是因为各部天赋属性犯冲，大家相互看不顺眼，故而乱杂杂的打成了一团。

　　虽然各部打得热火朝天，偏偏盘羲世界还有一个圣地压制各方部族，导致各部打得热闹，却偏偏没有那种亡国灭种的大战爆发。所以盘羲世界在战争技巧、战争艺术上，完全不是人族部落联盟的对手。

　　更不要说两个世界的本源力量相差极大，相同修为下，人族战士的底蕴比盘羲世界的圣灵要强出一截，战斗力能够完全压制盘羲世界土著圣灵。

　　此消彼长，龙、凤、凶兽三方一出动，顿时盘羲圣地一片大乱。

　　上千龙族战士结成大阵，身披重甲、手持长枪大戟借助蛮力向前暴力冲击；他们脚下坐骑全都是强力蛟龙之属，个个口喷浊浪、爪舞风雷，一个冲击就打得数万土著圣灵立足不稳，一个个丢盔卸甲狼狈逃窜。

　　同样上千凤族族人同时唱诵咒语，暴风骤雨、闪电雷霆、天火陨星、极光毒雾，各种强力术法攻击笼罩千万里，所过之处虚空扭曲崩毁。凤族族人的灵魂力量强大无匹，她们的术法更是有毁天灭地之危，无穷无尽的术法所过之处，大群大群的土著圣灵被打得遍体鳞伤吐血飞退。

　　至于那些凶兽部族的战士……他们结成军阵，数千辆兽骨制成的战车裹挟着毒焰雷光，各色战旗挥舞，沉闷的战鼓声摄人心魂，更有随军的巫祭藏在防御力惊人的战车中用巫咒暗算，庞大军阵所过之处土著圣灵逃之夭夭，无人敢挫其锋芒。

　　天机长老气得暴跳如雷，他手舞足蹈的大声怒吼，咆哮着让各部圣灵结阵自保。

　　但是天机长老在天机预算上有强大天赋神通，在行军布阵上他却是绝对的菜鸟水货，他不大吼大叫的指挥也就罢了，各部圣灵配合着三五个祖灵联手，勉强还能抵挡龙凤、凶兽三方的冲击。

　　天机长老在一旁手舞足蹈的指手画脚，反而将本来就乱成一团的土著圣灵大阵搅和得乱七八糟。

　　比如说一群水族出身的圣灵正卷起了滔天水浪应付凤凰一族的滔天火雨，但是天机长老一通叫喊后，一伙木族出身的圣灵火急火燎的赶来救援。

　　木族圣灵一通本命法术轰下，凤凰一族的滔天火雨引燃了木族圣灵的本命法术，当即烧得火族圣灵焦头烂额，暴涨的火势烧得他们衣甲崩毁，眉毛胡须都成了一缕青烟，一个个烧得焦炭一样狼狈逃窜。

　　又好比一群土族圣灵正架掀起了一座座大山，组成铜墙铁壁抵挡数十头穷奇巨兽的冲击。巨兽庞大的身躯撞得一座座大山剧烈颤抖，但是土族圣灵法力雄厚，勉强还能承受这些巨兽冲撞。

　　但是天机长老好心办坏事，他指挥了一群金族圣灵赶来增援。

　　金族圣灵火烧屁股的凝聚了漫天金刀向穷奇凶兽斩杀了下来，结果凶兽部族的众多凶兽和战士齐声欢呼，来自西荒大陆的他们天生就精通驾驭先天后天庚金煞气的战法，大阵稍微一变，顿时漫天金刀落在凶兽们身上后，反而让他们凶煞之气更胜。

　　凶兽们的实力突然暴涨一倍有余，浑身生长出了无数锋利异常的尖刺，狠狠一头撞来，悬浮在天空的数千座大山顿时土崩瓦解，一群土族圣灵被扎得浑身都是窟窿眼，一个个泪流满面的狼狈逃窜。

　　乱套了，整个盘羲世界乱套了。

　　漫天都是狼狈逃窜的土著圣灵，他们溃不成军，三五成群的在天空中往来奔逃，根本对龙凤凶兽三方造成不了任何威胁。

　　唯一还能在高空中坚持作战的，也就是天机长老带过去的数十位祖灵长老，以及这些日子陆续被土著圣灵们从沉睡中唤醒的近百名祖灵。

　　加起来不到一百五十个祖灵，他们的修为远比龙凤凶兽三方的战士强出一大截，境界上也高出了一个层次。他们结阵在空中，强大的法术犹如雨点一样喷出，逼得三方大群精锐连连后退。

　　小半龙族、小半凤族、三万多西荒部族战士硬生生被百来个祖灵压制，硬生生僵持在半空中。

　　姬昊不由得连连点头，这些祖灵果然个个实力高绝，数万巫王、上千巫帝围攻，居然硬是拿这些祖灵没有任何办法。

　　也不知道盘羲世界究竟还有多少祖灵在天道之花中沉睡闭关，静静参悟无上天道。如果这样的祖灵有个万多人，这股力量就很是可怕了。

　　天机长老也看出了祖灵在修为上的优势，他立刻大喝了一声：“不要管那些不成器的后生晚辈。祭出各自本命圣兵，用最快的速度击溃这些天外邪魔。”

　　天机长老一声令下，他身边两名祖灵长老反应最快，这两名祖灵长老显然出身金族，听到天机长老的命令，他们手一扬，两柄寒光万丈的利剑就脱手飞出，化为两条栩栩如生的万丈长蛇向龙凤、凶兽三方联军斩杀了下来。

　　“嘿，两柄开天辟地功德灵宝。只不过，盘羲世界本源不强，这两柄剑的意思，还差了一点。”姬昊得了禹馀道人大道传承，眼光自然高明，他一眼看出了这两柄长剑的跟脚。

　　居然是两柄开天辟地功德灵宝，也是先天级的重宝。

　　但是盘羲世界的本源不如盘古世界强大，同为功德灵宝，这两柄长剑的威力，大概只比得上盘古世界同阶功德灵宝的百分之一左右。

　　“欺我龙族无宝？”指挥龙族大军鏖战的敖礼眼看两条长蛇落下，突然讥嘲大吼：“谁都知道，我龙族富甲天下！”

　　一声大吼，敖礼张开嘴，一柄青色短剑犹如狂风一样激射而出。

　　短剑化为一阵百里长的清风呼啸而过，两条长蛇被清风一卷，就听得‘咔嚓’声不断，骤然间两条长蛇消散，两柄寒光四射的长剑发出凄厉的哀鸣声狼狈的坠向地面。


第六百三十二章 龙凤多宝

　　混沌之中，一方世界开辟，本源造化之力四溢，自然能滋养出无数至宝。

　　世界本源越是强大，滋养出的至宝根基越重，自然威力也就越大，本体也越坚韧。一如一模一样的两颗种子，一颗丢进贫瘠的戈壁滩中，最多能长出一根树苗；而一颗丢进肥沃的土壤中，有充沛的阳光雨露滋润，就能长出参天巨木。

　　盘古世界本源强横无匹，是盘羲世界的千倍、万倍乃至百万倍，所以盘古世界开辟时本源造化之力孕育的鸿蒙至宝、功德灵宝，自然就比盘羲世界的强大千倍、万倍、百万倍。

　　敖礼嘴里喷出的青色短剑，是一柄开天辟地功德灵宝，品质只是中下品，但是剑光极快、近乎能破空瞬移，而且剑光化为清风，无形无迹、无声无色，是偷袭杀人的极品宝贝。

　　敖礼看似粗犷粗鲁，却从不缺少一股子小聪明劲儿，他身披重甲、手持长戟，谁都以为他是勇悍好战的猛士，谁能想到他却能口喷短剑偷袭杀人呢？

　　短剑喷出，天机长老身边两尊祖灵的长剑和敖礼短剑稍稍一碰，就被打回原形。不仅如此，清风短剑丝毫无损，反而是两柄长剑的剑锋上密密麻麻的尽是锯齿一样的缺口，好好的两柄盘羲世界的功德灵宝，居然硬生生被打成重伤。

　　两柄长剑就连凌空飞行的力气都没有了，宛如重伤濒死的鸟儿，狼狈的悲鸣着一头扎向地面。

　　受此重创，除非有本源造化之力滋养，否则单单靠着两柄长剑自身的力量恢复，没有个千百万年的苦修，他们是无法恢复到原本水准的。

　　两个祖灵长老心痛得面孔抽搐，犹如被扒光了羽毛的老乌鸦一样凄厉得仰天长啸。

　　怒笑声中，两个同样出身金族的祖灵长老同时出手，他们相互看了一眼，其中一人大袖一挥，一块银光四射的圆形后盾浮现在他面前，放出直径千丈的一方银灿灿的圆光护住了他和另外一位祖灵长老。

　　而另外一位祖灵长老则是无比严肃、无比端重的向天空膜拜了三拜，双手结印一点自己眉心，就听得一声低沉的雷鸣声在盘羲圣地内响起，一道紫色狂雷横贯虚空。

　　“至宝出世，天地有感。”姬昊瞪大了眼睛，眼珠一动不动的盯着那祖灵长老。这位金族祖灵，他又能拿出多么了不起的宝贝么？

　　‘铿锵锵’声不断传来，一颗金灿灿的龙头从这位祖灵长老的眉心缓缓钻出，伴随着祖灵长老低沉的痛呼声，金色龙头碰到外界天风后就逐渐变大，很是艰难的一截一截的从祖灵长老体内飞了出来。

　　一股肃杀之力弥漫虚空，正在四处破坏大阵，四处疯狂劫掠的龙、凤、凶兽三方大军同时抬起头来，骇然向这祖灵长老眉心钻出来的金色龙头望了过去。

　　天机长老和一众祖灵长老，还有许多资历足够的圣灵同时鼓掌欢笑，天机长老笑道：“断龙闸刀，想不到今日我们有缘亲眼见识这重宝威能！”

　　伴随着低沉的龙吟声，一柄巨大的闸刀缓缓的从金族长老眉心钻出，肃杀之气笼罩天地，这柄闸刀的体积绝大，单单一颗龙头就有数十里大小，龙头后面的闸刀本体更是犹如一条金龙，已经从金族祖灵长老眉心钻出了两百多里长的一截，却依旧没有见到尽头。

　　“唔，这是大道杀伐至宝。”神魂空间中，虚影突然凝聚了身形，轻蔑的笑了笑：“从品阶上而言，和禹馀道人的那四柄剑还有那阵图是同一个品阶的存在……但是从威力上来说么，呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”

　　虚影也不知道从哪里学来了这怪异的冷笑声，姬昊摸了摸身上的鸡皮疙瘩，也不由得轻轻摇了摇头。

　　他可是亲自使用过禹馀道人那可怕剑阵的，那四柄长剑和那阵图配合在一起的威力，哪怕姬昊只能催动万分之一不到的威能，都让姬昊感到无比的恐惧。

　　这柄断龙闸刀是盘羲世界的大道杀伐至宝，从品阶上来说和禹馀道人的剑阵是完全相当的存在，但是从气息上、从威力上而言，禹馀道人的剑阵是太阳，这柄断龙闸刀最多只是一颗比较亮一点的星星罢了。

　　“欺我凤族无宝么？”刚刚敖礼很嚣张的叫了一声‘欺我龙族无宝’，现在大声叫出这话的却是凤琴心。

　　她两个小腮帮子鼓起，傲然看着正努力催动断龙闸刀的金族祖灵，右手往袖子里一抓，突然一道难以形容的辉煌火光被她一手扯了出来。

　　赤红色的火光弥天极地，眨眼间大半个盘羲圣地就被火光笼罩，偌大的盘膝圣地的温度直线上升，姬昊等人所在的听涛阁内四处青烟萦绕，好些木质构件差点就燃烧起来。

　　凤琴心手中是一柄羽扇，一柄只有一尺八寸长，很是精巧的羽扇。重重叠叠的赤红色羽毛组成了扇面，每一片羽毛上都有无数火焰状的神纹闪烁。凤琴心握紧了羽扇轻轻一挥，就听得天地间一声巨响，姬昊只觉眼前一亮，随后一阵天旋地转，盘羲圣地都轻微的摇动起来。

　　小小的羽扇中一片犹如融化的琉璃一样清澈明净的红色火光喷出，火光中九条巨大的火凤凰傲然飞舞，不断发出高亢激昂的鸣叫声。

　　火光裹着九条凤凰飞出的时候，盘羲圣地内的天道法则一阵混乱，火焰大道骤然威力飙升，隐隐有压制其他大道法则的征兆。天地大道是维持一方世界的根本，大道的平衡决定着世界的存亡。

　　火焰大道突然压制了其他大道，对于一个世界而言无异于天灾。

　　接踵而来的就是天灾，可怕的天灾降临盘羲圣地。高空中大片大片岩浆凭空出现，岩浆中无数扭曲的火焰漩涡翻滚咆哮，一颗颗巨大的岩浆火球不断的从漩涡中喷出，带着可怕的轰鸣声向地面砸了下来。

　　断龙闸刀还没从金族祖灵的眉心完全飞出，无数火光就环绕了上去。

　　断龙闸刀发出痛苦的鸣叫声，一声声龙吟声震得虚空崩碎，将他祭出的金族祖灵更是大口大口吐着血，已经陷入了昏厥中。

　　火光熊熊，断龙闸刀居然隐隐有融化的趋势。

　　天机长老看得目瞪口呆，他怒视了一眼凤琴心，声嘶力竭的尖叫了一声：“够了！非要和我们同归于尽么？”


第六百三十三章 紧急斡旋

　　断龙闸刀悲鸣挣扎，天机长老恼羞成怒，漫天岩浆火雨呼啸坠向地面，天地一片通红，俨然末世景象。红光漫天中，龙凤凶兽三方面容狰狞扭曲，土著圣灵、祖灵和无数侍女侍卫更是狰狞如鬼，一个个抬头看着被火焰笼罩的天空。

　　刚刚一场大乱，盘羲圣地的防御大阵被打破了上万处，有数千座宫殿楼阁被洗劫一空，有数十万侍女仆役被打伤、掠走，更有无数奇花异草被连根拔起。

　　但是无论龙凤还是凶兽，甚至那些土著圣灵和祖灵，他们都没有真正下死手。双方的争斗，还维持在常规战斗的层次，并没有到了生死不共戴天的绝境。

　　但是凤琴心掏出那小小羽扇，轻描淡写一扇子挥出后，盘羲圣地面临火雨灭顶之灾，天机长老怒气冲天，所有土著圣灵祖灵全都露出了决死一战的表情。

　　一道道强光从这些圣灵、祖灵的头顶冲起，他们纷纷用秘咒牵引自身本命圣兵，准备动用最强的力量和外敌拼命。

　　龙、凤、凶兽三方族人更是周身杀气隐隐，只听得一声声巨响不断，来自西荒部族的人族战士个个都是穷鬼，他们身上倒是没什么噱头出现，但是那些龙族、凤族的族人身上无不霞光万丈，平均个个龙族、凤族的族人身上，都有少则五六件、多则十几件异宝浮出。

　　龙族富甲天下，凤凰不落无宝地，这两族的族人，在盘古世界是出了名的阔绰。

　　天机长老张开嘴正要发布决死令，敖礼、凤琴心同时举起右手，正要喝令族人将所有一次性的灵符、法宝、天雷子之类的宝物砸出去，就在这时候，姬昊出手了。

　　滚滚太阳精火喷出，环绕身凝成一座犹如神龛的光幢，姬昊手持九阳戈，头顶混元太阳幡冲天飞起。

　　九阳戈内九轮大日放出无边金光，枪头两侧的月牙状小戈发出铿锵轰鸣，化为无数条极细的金色光线撕裂虚空，在高空中急速穿刺。

　　一颗颗岩浆凝成的巨大火球不断从高空坠落，两枚小戈裂空来袭，犹如利刀切豆腐一样将这些直径数里的巨大火球一一劈开。小戈穿透火球，将里面的火力瞬间吸得干干净净，金色光线所过之处，天空中密密麻麻无法计数的岩浆火球全部烟消云散。

　　太阳，天地间一切纯阳力量的终极大道，也是火焰大道永远无法达成的极致。

　　九阳戈内藏盘羲世界的太阳天道，更有虚影亲手炼制，融入了不知道多少盘古世界的造化之气，九阳戈的绝对威力远远超过凤琴心手上羽扇，而九阳戈代表的大道更是超出羽扇蕴藏的火焰大道不知凡几。

　　九阳戈所过之处所有火焰全部被吸收，只有零星火焰化为大片火雨向盘羲世界扎了下来。

　　天机长老皱了皱眉头，他正要发布命令，号令驻守圣殿的祖灵发动盘羲圣地的守护大阵，挡住这些足以造成巨大破坏的火雨，姬昊头顶的混元太阳幡放出了无量金光。

　　九阳戈还是虚影后天炼制而成的至宝，混元太阳幡却是禹馀道人亲自赐下的，盘古世界孕育而成的功德灵宝，是姬昊证道炼魔重器。

　　金光所过之处，天地一片清明，凤琴心羽扇掀起的滔天火浪被金光吞噬一空，弥漫半个盘羲世界的火光在金光照耀下瞬间消失得无影无踪。

　　姬昊元神抱住混元太阳幡只是轻轻一晃，四十九道禹馀道气几乎消耗一空，元神内精纯的道家法力更是涓滴不剩。有气无力的元神遁回神魂空间休养，姬昊手持九阳戈，脚踏金云直冲高空，不多时就冲到了龙凤凶兽三方大阵前。

　　“敖礼九太子，初次见面，垚伯姬昊此番有礼了。”姬昊向敖礼拱了拱手。

　　敖礼呆了呆，嘴里念叨了几句‘垚伯’，然后鼻子不是鼻子、脸不是脸的扯了扯嘴角，冷冷的哼了一声：“啊，哈，你就是那个……那个敢当中殴打无支祈的垚伯？”

　　姬昊的脸顿时一黑，这敖礼怎么就记得自己这点事情？

　　‘嘿嘿’笑了几声，姬昊向凤琴心拱了拱手：“凤少主，又见面了呵。少主最近可有什么收获？”

　　凤琴心把玩着手中红扑扑一片的羽扇，目不转睛的看着姬昊笑道：“唉哟，垚伯呵，你身上居然有品级比我‘凤凰离火扇’还要好的宝贝？拿出来让本宫见识见识呗，嘻嘻，我用宝贝和你换怎么样？”

　　凤琴心满脸是笑的凑到姬昊面前，伸手抓住他袖子就要想要翻看他把混元太阳幡藏到哪里去了。

　　但是还没等她动手，蛮蛮就已经踏着滚滚火云冲了上来，一巴掌极其清脆响亮的拍在了凤琴心的手背上。凤琴心的脸色骤然一变，恶狠狠的瞪向了蛮蛮，而蛮蛮毫不示弱的瞪大眼，抓着姬昊的袖子傲然道：“姬昊是我的，是阿爹给蛮蛮选的夫婿……除了少司，别的野女人滚远点！”

　　凤凰一族众多美妇勃然大怒，上百名莺莺燕燕同时围了上来，七嘴八舌的就要围攻蛮蛮。

　　但是蛮蛮头顶一缕火光冲天而起，火光中一张火晶雕成的宝座被无数红莲环绕着，生得俊俏犹如美女的祝融氏静静的坐在宝座上，双眼冷漠无情的盯着这些凤凰一族的女人。

　　姬昊头皮一阵发麻，他怎么就不知道，祝融氏居然在蛮蛮身上留了一道分身？

　　凤琴心脸色也顿时一变，她笑着向祝融氏行了一礼，恭声道：“琴心见过祝融大祭酒，大祭酒……嘻嘻，可真有兴致，这点小事您也亲手掺合呢？”

　　祝融氏咧了咧嘴，皮笑肉不笑的笑了笑，斜睨了一眼目瞪口呆的敖礼，再次化为一道火光遁回了蛮蛮眉心。蛮蛮‘嘎嘎’笑着，一把抱住了姬昊的胳膊，得意洋洋的宣示着自己的主权。

　　姬昊干笑了几声，又向同样满脸呆滞的金唋拱了拱手：“金兄弟，又见面啦！”

　　金唋用力拍了一下脑袋，笑着飞过来，和姬昊狠狠的对碰了一下拳头：“嘿，垚伯，上次可亏了你，不然俺们兄弟得折损在这些家伙的圣殿那儿了！”

　　姬昊笑着点了点头，然后向左右看了看，淡然道：“大家都是朋友嘛，坐下来心平气和的谈嘛，不要打打杀杀的。”

　　转过身，姬昊向脸色难看的天机长老温和的笑了笑：“长老，现在我们正好可以好好的谈谈了。比如说，我们盘古世界人族部落联盟帮你们盘羲世界抵抗虞族恶鬼侵袭，你们准备出多少……雇佣金呢？”

　　敖礼、凤琴心、金唋眼睛同时一亮，‘嘿嘿’怪笑了起来。


第六百三十四章 伽族魔影

　　隐隐带着焦糊味的听涛阁，姬昊坐在正中主位，左手侧坐着敖礼、凤琴心、金唋等人，右手侧则是坐着天机长老为首的土著祖灵长老们。

　　听涛阁外，龙飞凤舞、凶兽咆哮，金唋为首的凶兽部族十万余精锐，正和重新列阵备战的土著圣灵对峙。

　　从盘羲圣地各处汇聚而来的圣灵数量超过三十万，除此之外，他们还动用血祭，强行从天道之花中唤醒了数百祖灵坐镇。

　　龙族，凤族，还有土著圣灵、祖灵们，双方首脑还没发言，一个个都还安分守己，只是遥遥隔着百里距离大眼瞪小眼的冲对方无声的挑衅着。

　　唯独金唋他们所乘战车都是用各种混血的凶兽后裔拖拽。这些混血凶兽连脑壳里都满是肌肉疙瘩，除了杀人放火，智商比侏罗兽还要低十几倍。刚刚冲杀得正痛快，猛不丁的停下了厮杀，数万头混血凶兽后裔正不安分的咆哮着，将拉车的锁链挣得‘铛铛’作响。

　　“商量个章法呗。”姬昊坐在主位上，笑容可掬的看着大厅内火药味浓重的众人：“天机长老，您说说，您说说……嘿，您不是有预知之能么？这些祖灵长老都听您的，您先说说。”

　　天机长老沉默半晌，扭头看了看坐在自己下侧的祖灵长老们，过了许久才哑着嗓子说道：“说到预知之能，老夫想问问，你们进攻圣地之前，可是用什么强大圣兵屏蔽了天机？”

　　端起茶盏，想要喝一口茶，但是长时间的沉默，茶水已经变得冰冷。天机长老皱着眉头将茶盏狠狠的放在了小茶几上，看着敖礼、凤琴心冷声道：“不然，老夫怎么对你们的进攻一无所知？”

　　敖礼、凤琴心相互看了一眼，同时茫然的摇摇头。

　　他们两个只是在外面恰好碰上，龙凤两族颇有些交情，干脆就联手召集族人扫荡四周土著势力。然后猛不丁的，他们碰到了从盘羲圣地铩羽而归，正气鼓鼓的纠集西荒部族战士准备再次进攻圣地的金唋。

　　三方首脑都是有底气、唯恐事情不够热闹的性格，稍稍交流了一下关于盘羲圣地的信息，敖礼、凤琴心顿时欢喜雀跃的带着族人浩浩荡荡的打了过来。

　　这完全都是随性而发的事情，事前没有任何计划，没有任何的准备，自然也说不上扰乱天机之类的准备。而且说实话，在盘古大陆，人族和异族大战之前并没有屏蔽天机的概念，所以敖礼和凤琴心压根就没有这个意识，此刻也不知如何答话。

　　只有金唋大咧咧的抓起一个盘羲圣地的特产灵果啃了一口，‘咔嚓咔嚓’的连坚硬如铁的果核都嚼碎了吞了下去。见到敖礼和凤琴心不说话，他大咧咧的笑了起来：“什么屏蔽天机？咱们都是粗人，操刀砍人是不含糊的，但是……天机什么的，那是什么玩意？”

　　龙族、凤族都对‘天机’没有什么概念，更不要说不修元神、不悟大道、完全靠蛮力和天赋神通作战的人族大巫了。金唋笑得灿烂，一口白牙熠熠生辉，天机长老见到他爽朗的笑容，就知道这个直肠子的大汉没有说谎。

　　“老夫……居然对天机失去了感应。”天机长老异常严肃的看着在场的祖灵长老们，缓缓的说出了自己心头最大的恐惧：“如果不是这些娃娃做的，那么是谁？”

　　一众祖灵长老们脸色全都变得极其难看，空乌有突然站起身来，向天机长老惊问道：“天机长老，前几日您还说，在……垚伯姬昊身上见到了一线生机，现在却……”

　　姬昊看看敖礼，再看看凤琴心，然后看看金唋，他脑子里闪过了禹馀道人传授的大道经典中，关于天机、关于天道、关于各种神通卜算的知识。参考人族一贯以来的作战风格，姬昊明白，这次参加生死赌斗的这些部族精英，估计没一个人对扰乱天机有兴趣，更不会有这样的手段。

　　敖礼和凤琴心他们的进攻，恰恰碰到了这个节点上。

　　天机长老失去了对天机的感悟，正好三方联手打了进来，天机长老这才惊恐的发现，有些不怎么好的事情正在悄然发生。

　　“不是我的同伴做的事情。”姬昊很坦白的向天机长老说道：“说实话，我们人族喜欢堂堂正正摆开阵势和人厮杀争斗，扰乱天机、屏蔽天机之类的事情……我们还真不擅长。”

　　凤琴心撇了撇小嘴，对姬昊的话颇有些不以为然，眸子里一抹好奇的寒光一闪而过，她决定回去盘古世界后，一定要仔细的研究一下这所谓的天机是什么玩意。

　　敖礼和金唋则是完全听不懂姬昊和天机长老的话，‘天机’什么的，哈哈，‘天上飞过去的机括’么？那种东西有什么好担心的？两人很直爽的端起茶杯喝水，抓起果子乱啃，凶光四射的大眼直勾勾的盯着在场的祖灵长老们，盘算着能够从他们身上扒下几层皮才好。

　　天机长老看着姬昊，他相信了姬昊的话。

　　沉吟片刻，天机长老深深的吸了一口气，然后天机罗盘从他身后冉冉浮现。这次浮现的天机罗盘直径不过一丈大小，但是散发出的气息却越发的浓郁、沉重。

　　“既然如此，且让……”天机长老想要说点什么，但是话刚刚说了一半，天机罗盘上一抹阴影闪过，天机长老突然怒吼了一声：“是谁敢侵入圣地？”

　　右手一抓、一放，一道白光喷出，一面巨大的光幕出现在大厅中。

　　光幕里浮现的，正是姬昊前些日子见过的那座悬浮在盘羲眉心窍穴上的大殿。因为和龙凤、凶兽三方对峙的关系，圣殿中绝大多数的人手都已经调集了上来坐镇，如今圣殿内只留下了大猫小猫三五只而已。

　　此刻大殿的广场上血流成河，数十名圣灵包括三名祖灵都已经横尸在地。

　　一名身披重甲，身高在三丈开外的伽族战士手持一柄锯齿弯刀，正满脸狞笑的伸出长舌头，慢慢的舔舐刀锋上一抹滚烫的血迹。

　　姬昊猛地一下站了起来，惊呼道：“他们不是说在我们一年后进来么？这还有好几个月，他们怎么就进来杀人了？”

　　广场上，身披重甲的伽族战士总有百人左右，他们正无声狞笑着，手中兵器毫不留情的收割着圣殿内众多仆役和普通侍卫的生命。


第六百三十五章 击杀祖灵

　　庄严肃穆的圣殿，是土着圣灵们最神圣之地，如今却成了血肉屠场。

　　百多圣灵被斩杀，无数侍女、侍卫在伽族的刀光剑影中哀嚎倒地，伽族战士性情残暴，对于这些毫无反抗之力的普通土着，他们一律一击断头。

　　满地都是头颅乱滚，鲜血在地上肆意流淌，血水汇聚成小溪，小溪汇聚成小河，小河汇聚成瀑布，最终顺着广场的边缘滴了下去，向着盘羲本体的眉心窍穴滴了下去。

　　伽族战士们惬意的笑着，手中兵器轻松的挥洒着，大片大片的血水随着他们兵器的挥洒划出一道道凄厉的弧线，带着刺耳的啸声泼洒在了地上、墙壁上、柱子上。

　　天机长老和听涛阁内的一众祖灵长老目瞪口呆看着光幕，一个个犹如被雷霆吓傻的鹌鹑般动弹不得。他们彻底呆在了那里，眸子黯淡无光，一个个犹如傻子一般。

　　姬昊能理解他们的心情，虽然驻守圣殿的绝大部分力量都被调了出来，但是圣殿中毕竟还有这么多圣灵驻守。他们居然连一个警讯都来不及发出来就被敌人斩杀，如果不是天机长老正好祭出了天机罗盘，尝试着卜算天机，圣殿被人屠光了也不会有人知道。

　　骤然间光幕中强光闪烁，一尊身材高大魁伟，面容刚硬冷肃，浑身充满肃杀之气的土着祖灵身披重甲，手持长戈大步从圣殿一间殿堂中冲出。

　　听涛阁内的祖灵长老们同时欢呼了一声，甚至有人激动得连连鼓掌。

　　“是土灵牧，是土灵牧长老，有他出手，这些四眼邪魔死定了。”

　　“灵牧长老肉身强大，在我等祖灵中绝对能排入前十之列，更兼精通战技，有他出手、圣殿无忧。”

　　“噫？灵牧长老最近万年闭了死关，一心参悟‘力量大道’，难道这次那些小家伙把他都给惊动了？”

　　一群祖灵长老议论纷纷，但是还有脑筋反应较快的祖灵长老，直接就是目光不善的向姬昊望了过来。更有冲动的祖灵长老上前了两步，目露凶光的指着姬昊大声呵斥：“这些袭杀圣殿的人，可是你们同伙？”

　　就连天机长老都神色不愉的看了过来，神色复杂的看着姬昊。

　　姬昊摊开双手，稳稳地说道：“没听到我的话么？他们就是我族的死对头……是我们这次生死赌斗的对象，也是侵入你们这一方世界的罪魁祸首。只是，他们提前潜入了。”

　　敖礼、凤琴心、金唋同时站起身来，他们纷纷掏出了各色传讯玉符，一言不发的将自己所见输入玉符，然后用力捏爆。一枚枚玉符不断爆裂，伽族战士已经偷偷潜入盘羲世界的消息，就用最快的速度传播开来。

　　原本还以为这些异族恶鬼真的会在人族进入后一年才进入赌斗场，人族主要的应对手段都是按照这个世间来的。但是既然有一支伽族精锐都潜入了土着圣殿，谁知道盘羲世界的其他地方会否还有异族潜入？

　　以伽族战士占据绝对优势的个体力量，如果人族各部精英稍有不慎，定然损失惨重。

　　姬昊也掏出了大量玉符，将自己的发现用最快的速度传给了和他交好的各部族人，他现在只希望在玉符所能传达的极限范围内有自己认识的人。

　　天机长老转过头，沉沉的呵斥了一声，右手一挥一道白光打在了光幕上。

　　于是光幕中不仅有影像闪烁，更有清晰的声音传了出来。与此同时，天机长老向身边的几个祖灵长老打了个手势，这几个祖灵长老急匆匆的走出了听涛阁，纷纷施展神通裂空离开。

　　圣殿广场上，土灵牧面色阴郁的看着比他高出了一大截的伽族战士。

　　土灵牧在土着中也算是身材极其雄壮的存在，但是他身高也只有一丈二尺左右，但是这些伽族战士最矮的个头都在三丈开外，土灵牧站在这些伽族战士面前，简直就好像婴孩和成年人的对比。

　　“又来了一只软弱的土着。”一尊手持大剑的伽族战士甩了甩剑锋上的血水，慢悠悠的向土灵牧走了过来：“不过，比刚才的那些要强出不少。他是我的了，我要把他的脑袋制成茶杯，嘿嘿，多少算是一个纪念品。”

　　土灵牧气得脸色发黑，他深深的吸了一口气，他身上重甲突然喷出一道道厚重的土黄色光芒，强光一层层的附加在他甲胄上，让他的体型都骤然增加了一圈。

　　姬昊暗自点头，这是土族的特殊天赋神通，调动大地之力，可以极强的增加他们的力量和防御。

　　一切准备妥当，土灵牧长啸一声，手中长戈带起一道恶风向面前的伽族战士刺了过去。土灵牧的速度不快，土族的速度本来在盘羲世界的土着中就是最慢的一族，但是他的长戈极其有力、极其稳定，犹如一座大山又稳又狠的捅了出去。

　　和土灵牧对峙的伽族战士‘咯咯’笑了一声，他的左手手腕上挂着一面圆盾，见到土灵牧长戈刺了过来，他随意一挥左手，就听一声巨响，长戈撞在圆盾上溅起了大片火星，圆盾丝毫无损，土灵牧的长戈上却裂开了几条极细的裂痕。

　　天机长老和一众祖灵长老神色骤然惨变，一名祖灵长老惊呼道：“这是……土族‘大地圣矛’，怎么会……”

　　‘嘎嘎’一声笑，轻松挡住了土灵牧刺杀的伽族战士抬起右腿，狠狠一脚踹在了目瞪口呆的土灵牧胸膛上。只听一声闷响，土灵牧胸甲粉碎，他高大的身躯好像风中的落叶一样向后飞起。

　　但是他刚刚飞出不到三丈远，斜刺里冲过来两个伽族战士，他们分别抓住了土灵牧的两条腿和两条胳膊，大笑着狠狠一扯。土灵牧嘶声惨嚎，他的四肢被伽族战士扯断，鲜血如喷泉一样涌出。

　　一脚踢飞土灵牧的伽族战士一个跨步冲了上来，他没有用刀，而是一拳轰在了土灵牧的胸膛上，硬生生将他砸在地上。血肉横飞，土灵牧被这个伽族战士一拳就砸成了肉饼。

　　“弱小，太弱小了。”击杀土灵牧的伽族战士怪异的狞笑着：“比那些人族还要弱小。多么孱弱的土着啊，不堪一击，真的不堪一击。”

　　听涛阁内一片死寂，就连姬昊等人都变了脸色。


第六百三十六章 异常实力

　　“九太子，凤少主，金兄弟。”姬昊向敖礼、凤琴心、金唋三人招呼了一声：“把他们留下？”

　　敖礼、金唋狞笑了一声，凤琴心则是默不作声的点了点头，眸子里一抹寒光闪过。她向听涛阁外一指，几名凤族族人快步走了出去，随后就看到凤族族人左一拨右一拨的不断冲天飞起，高空中旗幡乱闪，各种布阵的奇珍异宝光芒闪烁，一座规模巨大的大阵缓缓成型。

　　光幕中又有了新的变故，百来个伽族战士已经将圣殿内外所有人杀得干干净净，他们狞笑一声，一名看似带头人的伽族战士招呼了同伴，还没等他们做出新的举动，圣殿四周悄然无声的出现了大群凶禽猛兽。

　　盘羲世界是个完整的世界，自然也有各种强大的禽兽族群。和土著部族一样，这些凶禽猛兽也是自然属性分明，各自孕育了独特的天赋神通。

　　作为整个世界的圣地，所有土著最高信仰所在，盘羲圣地的圣灵们精心豢养了大量好看且实力强大的禽兽。这些禽兽平日里不仅充当圣灵们代步的坐骑，更是他们在外行走时用来炫耀身份、撑场面的仪仗。

　　刚刚天机长老指派出去的几个祖灵长老带了一批人，紧急抽调了一批战力强横的凶禽猛兽及时赶到，将偌大的圣殿包围得水泄不通。

　　这些凶禽猛兽中，最靠近圣殿的，是盘羲世界特有的土属性凶兽钢岩兽。这些钢岩兽形如雄狮，身披鳞甲，身躯庞大，威风凛凛，天生极强的防御和力量。

　　钢岩兽更有一门独特的天赋神通‘钢岩甲’，他们能化土为石，化石为甲，极大增加自身防御。单单一头钢岩兽也就罢了，若是有若干头钢岩兽聚集在一起，他们凝聚的钢岩甲能够重重叠加，相互加持，最终将防御力提升到一个匪夷所思的层次。

　　曾经有无聊的圣灵做过实验，精心调配了上万头成年的钢岩兽聚集在一起，同时施展钢岩甲，然后自己驾驭本命圣兵一通狂轰滥炸，却连这些钢岩兽的皮毛都无法伤损。

　　在钢岩兽的身后，是大群大群剑齿兽，这些剑齿兽形如恶狼，嘴中利齿犹如短剑，一颗颗锋利无比。

　　剑齿兽是金属性凶兽，他们平日里以金属矿脉为食，贪婪无度，将无数金属成分囤积在身体内，一旦遇敌，他们就能口吐利齿凌空杀人。修炼有成的剑齿兽觉醒了天赋神通，能够在剑齿上附加符文神通，剑齿可以飞击千里而杀人，力道威猛、速度极快，是一种极其难缠的奇兽。

　　钢岩兽低沉咆哮，剑齿兽无声的在钢岩兽身后游走，在大群大群的剑齿兽身后，则是成群结队的长尾绿毒雀静静的悬浮在半空中。这些雀儿生得娇小可爱，只有寻常人拳头大小，却有三条极其华美长达三尺的绿色尾羽。

　　这三条绿色尾羽暗藏神通，一旦绿毒雀凌空疾飞，三条长尾轻轻一抖凌空切割可以洞穿金铁。更要命的是，这看似华美瑰丽的羽毛蕴藏剧毒，而且按照他们平日里食谱的不同，毒性也千奇百怪。

　　就算是普通圣灵都不愿意被绿毒雀的尾羽切割一下——因为就算是土生土长的圣灵，也永远弄不清割伤自己的这头绿毒雀这几天吃了什么，他的尾羽上的毒性变成了什么稀奇古怪的玩意儿。

　　钢岩兽、剑齿兽、绿毒雀，这是几个祖灵长老紧急抽调来的战力。

　　因为见识了土灵牧几乎毫无反抗被击杀的惊悚场景，几个祖灵长老已经将这些伽族战士看成了最可怕的敌人，所以他们还带来了盘羲圣地最精通阵法布置的一批族人。

　　数千根高达百丈，最细都有水缸粗细的图腾柱喷吐着黄光冉冉飞起。巨大的重力扭曲虚空，伴随着图腾柱全力发动带来的‘嗡嗡’声，圣殿前广场上的空气以肉眼可见的速度急速压缩，逐渐塌缩成了淡蓝色的液体。

　　姬昊等人看得毛骨悚然，能够将空气直接压缩成液体，这些土著动用的图腾柱究竟给广场上加持了多强的重力？千倍？万倍？十万倍？

　　站在广场上的伽族战士身体微微晃动，他们几乎是在祖灵长老们抽调的凶禽猛兽出现的同时就做出了反应。他们稍微交错了几步，就立刻在广场上布成了一个毫无防御死角的圆阵。

　　更有三尊高十丈左右的神塔悄然浮现，神塔顶部竖目森严，放出无边邪光普照四方。

　　一名手持弯刀的伽族战士看着四周围上来的凶禽猛兽，讥嘲的笑了：“就这些破烂玩意？吓我们一跳！”

　　伽族战士们同时无声的咧嘴微笑，他们的首领，一名身躯格外壮硕，手持长柄战锤的伽族大汉不以为然的摇了摇头，无声的一挥左手，向逐渐逼近的钢岩兽指了指。

　　紧急调来的钢岩兽有三万头，他们已经同时施展了天赋神通钢岩甲，一层黑黄色相杂的厚厚光甲覆盖在他们身上。钢岩兽肩并肩紧靠在一起，他们身上的钢岩甲也就连贯一气，组成了一条长长的铜墙铁壁向伽族战士们缓缓逼近。

　　十名手持重刀的伽族战士同时脱离队伍，排成一排大踏步向钢岩兽迎了上去。

　　双方相距还有两百丈，十名伽族战士同时举起手中长刀，伴随着低沉的呼喝声，刀锋上有一层水波一样的刺目光华突然亮起。

　　‘嗤啦’一声巨响，十条长达千丈的刀芒呼啸着劈出。

　　听涛阁中，天机长老和一众土著祖灵长老心知肚明钢岩甲的超强防御力，但是好几个祖灵长老依旧紧张得低声呼喊起来：“防住，防住，一定能顶住！”

　　三万头钢岩兽组成的钢岩甲，就算是上百圣灵联手，也难以破开如此坚固的防御。

　　他们不相信这些生得穷凶极恶的‘四眼恶魔’，能够做到他们自家族人做不到的事情——区区十人而已，怎可能攻破三万头钢岩兽组成的钢岩甲？

　　刀芒激射，钢甲崩溃，伴随着可怕的肉体撕裂声，上千头钢岩兽被刀芒一切两段，大片鲜血飞溅，就连钢岩兽后面的剑齿兽和绿毒雀措手不及，起码有两千多头剑齿兽、数百只绿毒雀被刀芒摧毁。

　　“不可能！”天机长老嘶声惊呼。

　　姬昊等人也面色僵硬，呆呆的看着光幕中的景象。

　　天机长老向他们介绍了钢岩兽的强大防御，这些伽族战士不可能这么轻松摧毁三万头钢岩兽组成的防线。这些伽族战士的实力，强得有点不合乎常理。


第六百三十七章 坚不可摧

　　身披重甲，手持重刀，十名伽族战士带着怪异的狞笑，一步步向嘴角吐血的钢岩兽群逼近。

　　钢岩兽天赋神通被破，所有钢岩兽全都神通反噬受了重伤，见到步步逼近的伽族战士，这些身躯庞大的巨兽双眸中不由得流露出惊恐的神色。

　　在盘羲世界，从未有人能够一击破坏这么多钢岩兽联手组成的防御。虽然是灵智不高的兽类，这些钢岩兽依旧对这些伽族战士感到了恐惧。

　　“是不错的战兽，天赋神通重叠防御，抓出去大量豢养，很有战略意义。”一名伽族战士一边拎着重刀向前逼近，一边慢悠悠的一个字一个字地说道：“所以乖乖的，不要乱动，不要反抗，我们也不愿意杀戮太多。你们拿出去，可都很值钱。”

　　在场的伽族战士们同时笑了起来。

　　他们看向这些钢岩兽的目光，不像是在看某种活物，而是贪婪的商人看到了一堆堆闪亮的玉币、一块块硕大的巫晶、以及堆积如山的精金美玉。

　　钢岩兽们退缩了，他们已经没有勇气再对上这十个可怕的敌人。

　　剑齿兽们怒吼着向前冲了上来，他们张开嘴，数百头实力最强悍的剑齿兽嘴里剑齿发出刺目的光芒，那些犹如利剑一样熠熠发光的剑齿上密密麻麻的符文亮起，伴随着刺耳的尖啸声，无数剑齿激射而出，犹如暴雨一样向十个伽族战士袭来。

　　伽族战士停下了脚步，他们的头盔上光芒闪烁，厚重的面甲落下，将他们的面孔结结实实遮蔽在雕刻了鬼神面孔的面甲下面。黑漆漆的面甲上，只看到他们四只眼睛部位镶嵌的血色晶石发出幽幽血光。

　　无数的剑齿激射而来，带着一道道长长的寒光重重的撞击在他们身上。

　　无数火光溅射，剑齿粉碎，粉碎，不断粉碎，雨点一样的剑齿在伽族战士的甲胄上碎裂成一团团细细的碎屑，但是伽族战士的甲胄上半点儿痕迹都没留下。

　　剑齿兽的剑齿，尤其是那些实力强劲的首领级的剑齿兽的剑齿，一击可以轻松洞穿一座大山。暴风骤雨一样袭来的剑齿，几乎遮盖了整个广场的攻击密度、攻击频率，却无法伤损这些伽族战士的甲胄半点儿，甚至无法让他们的身体挪动一下。

　　站在广场上没有动手的那些伽族战士也被剑齿攻击覆盖在了下面，但是他们同样没有受到任何伤害。

　　不仅如此，那些站在广场上纹丝不动的伽族战士中，甚至有人没有放下面甲，甚而抬起头，直接用光溜溜的面孔去迎接呼啸落下的剑齿。

　　姬昊瞪大了眼睛，敖礼、凤琴心、金唋等人也都骇然看着光幕中不可思议的一幕。

　　密密麻麻的剑齿落在这些伽族战士的面皮上，闪烁着一丝丝寒光的剑齿纷纷碎裂，犹如雨点撞击在石头上一样轻松粉碎，他们的面皮没有受到任何伤害，一丝儿伤痕都没留下。

　　甚至有伽族战士故意睁开了四只眼睛，硕大的眼珠直愣愣的盯着直射而来的剑齿就这么看着，剑齿撞击在他们的眼球上，脆弱的眼球也是纹丝不动，反而是那些剑齿纷纷炸碎。

　　“真没劲。”一名伽族战士昂着头，低声的笑了起来。

　　“没错，太没劲了。”领队的伽族战士首领睁开眼，四只眼睛里凶光四射，恶狠狠的看向了藏在那些巨大图腾柱后的土著圣灵和他们带来的战士们：“喂，还有什么招数么？”

　　‘啾啾’声响起，无数条绿色的影子撕开了虚空。数万头拳头大小的绿毒雀带起一条条残影，娇小的身体被墨绿色的劲风缠绕着，抖动着三条长长的华美的尾羽，犹如挥动着三柄大刀的战士，悍不畏死的向在场的伽族战士冲了过去。

　　长羽划空，发出尖锐的鸣叫。

　　绿毒雀翠绿的羽毛喷涌出夺目的光芒，每一瞬间，每一头绿毒雀的每一片羽毛都发出浓淡不一、明暗不定、色泽各异的绿光。这些小而美丽的雀儿在一刻燃烧了体内毒腺，将全部的毒性激发了出来。

　　剧毒散逸，过于浓烈的毒性在绿毒雀的尾羽上汇聚，滚滚毒气四散，他们的尾羽就好像燃烧一样，被一团团光焰夺目的毒气包裹了起来，让他们的尾羽看上去更加的美丽妖异。

　　‘呵呵’笑声中，一名伽族战士身体一抖，浑身甲胄无声无息的脱落。他袒露着身体，张开了双手，向着飞射而来的绿毒雀大声的叫嚣着：“来吧，小鸟儿，让我们见识见识你们有什么手段！”

　　绿毒雀飞掠的速度更快，几乎比剑齿兽剑齿的喷射速度还要快了一倍有余。

　　他们抖动长尾，一根根尾羽撕开空气，狠狠的划在了伽族战士暗金色的皮肤上。一丝丝火光溅起，一条条尾羽粉碎，一只只绿毒雀在伽族战士雄壮的身躯上装成了一团团肉酱，伴随着清脆的撞击声，大片血水和碎羽凌空抛洒，有些碎掉的羽毛甚至被反震出了数十里外。

　　袒露身体的伽族战士纹丝不动，暗金色的皮肤上不见任何伤痕。他单纯依靠自身皮肤最原始的防御力，就抵挡住了上万只绿毒雀的冲击。

　　其他身披重甲的伽族战士纷纷笑了起来，大声询问脱去甲胄的同伴是什么感觉。

　　用力拍了拍胸口上一小块绿毒雀留下的血迹，这尊伽族战士轻描淡写地说道：“软弱无力，没有任何威胁。”

　　伽族战士们同时笑了起来，肆无忌惮的笑了起来。

　　远处几尊土著祖灵长老眼看着这些入侵的敌人如此张狂的笑着，他们同时咬咬牙大吼了一声。

　　数千根图腾柱亮起，一道道无形的重力骤然合并在一起，化为一条条暗黄色肉眼可见的重磁力刀。伴随着‘嗡嗡’巨响，数十柄长达数里的重磁力刀狠狠的向袒露身体的伽族战士砍了下去。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，重磁力刀剧烈的震荡着，每一瞬间起码震荡了数百亿次。这样可怕的高频攻击，就算是一颗星星都会被切成碎片。

　　但是这个伽族战士只是皮肤上火星四溅，杀伤力巨大的重磁力刀丝毫无法对他造成任何伤害。

　　张开双手，这个伽族战士傲然昂起了头：“还没弄明白么？愚蠢的土著，你们的所有攻击，对我们无效！”

　　‘你们的所有攻击，对我们无效’！

　　天机长老和一众祖灵长老的身体齐齐晃了一下，嘴角隐隐有血丝渗出。


第六百三十八章 无敌之态

　　土性厚重、凝固，故而缺少变化，盘羲世界土族的天赋神通中，并无太多攻击法术。重磁力刀，已经是土族圣灵将土属性力量演绎到极致，耗费无数年时间推衍出的至强杀招。

　　但是集合数十名土族圣灵，调动了数千根汇聚大地之力的图腾柱，集中了方圆百万里的大地灵力发出的重磁力刀，居然连一个伽族战士的皮肤都不能破坏。

　　这让土著圣灵们无法接受，更让亲眼目睹这一幕的天机长老陷入了绝大的惊恐中。

　　不知道为什么，在龙族、凤族、凶兽三方联手进攻盘羲圣地的时候，天机长老就对天机运转失去了感应，他甚至不知道有伽族战士侵入了圣殿。

　　但是在这一刻，当他看到重磁力刀狠狠切割伽族战士，却无法对他造成任何伤害的时候，天机长老感到了绝大的恐惧，更有一种深深的绝望不受控制的从心底深处涌出。

　　他似乎能感受到盘羲圣地下方，盘羲的本体散发出的巨大恐惧。

　　他的眼前有大片血光涌现，无数土著的尸体被堆砌成了巨大的祭坛，有造身穿长袍、眉心生了竖目的异族恶魔站在祭坛上，点起了色泽怪异的祭火，用无数土著生灵的血肉和灵魂献祭。

　　亡族灭种！

　　天机长老哆哆嗦嗦的转过头来看着姬昊，面无人色的说出了这四个字。亡族灭种，区区百多个伽族战士为引子，让天机长老瞬间窥破了未来的某些可能。这些异族到来的目的，是彻底毁灭盘羲世界的整个土著文明。

　　生得雪白粉嫩，犹如八九岁孩童的天机长老光滑的面皮上出现了一丝丝皱纹，漆黑如墨的长发突然有一小半变成了枯黄色。他龇牙咧嘴的惨笑着，冲到姬昊面前，一把抓住了他的袖子就要跪下去。

　　姬昊一把将天机长老提了起来，他看着天机长老沉声道：“长老何必如此？”

　　天机长老剧烈的咳嗽着，刚刚他莫名的不受控的进入了预卜天机的状态，借助盘羲本体上散发出的巨大恐惧气息，天机长老看到了某些可怕的景象。他同时发现，唯一的一线生机就在姬昊身上。

　　敖礼、凤琴心、金唋三人，乃至姬昊身边的少司、蛮蛮、太司、雨牧、风行等人，没有一个人会对盘羲世界的土著有任何的怜悯之心。唯独在姬昊身上，天机长老看到了一丝微弱的光亮，唯一的希望就在姬昊身上。

　　“你们想要任何报酬，说出来，我们拿得出的，你们都可以拿走。”天机长老整个身体都挂在了姬昊的手上，硬生生挂在他手上摆出了下跪的姿势：“我们的所有宝库全部开启，你们可以带走我们世世代代从洪荒时代储存的所有宝物、所有资源、所有材料。”

　　“盘羲世界的传承，不能毁灭在我们手上。”天机长老看着姬昊，近乎哀求地说道：“给我们一条生路。”

　　姬昊看着面孔憔悴，整个脸蛋都皱吧成一团的天机长老，莫名的一阵心慌：“事情怎么发生得这么快？这些该死的异族恶鬼，他们把自己的誓言都当什么了？他们不该这么快就进入。”

　　圣殿广场上又生变化，整整三千圣灵身披重甲，列阵踏云降临广场。

　　这是三千名金族圣灵，在盘羲世界，金族是最强力的战士，最为好战，天赋神通法术的杀伤力也最为惊人。而且金族精通各种金属控制之术，他们的甲胄、兵器在盘羲世界最为精良。

　　三千金族圣灵，领队的是十名金族祖灵。那些金族圣灵身穿的都是他们用盘羲世界各种天才地宝，耗费数千年岁月精心锻造的本命圣兵，而十名金族祖灵的甲胄和兵器，则清一色都是盘羲世界天地造化的灵宝圣器。

　　“他们……”姬昊指了指光幕。

　　天机长老脸色微变，他一跃而起，站在光幕旁直愣愣的盯着那三千圣灵：“对方只有百二十人，我们出动三千上位圣灵，三千对一百，莫非还胜不过他们？”

　　用力的摇摇头，天机长老厉声喝道：“没这样的道理，天地之间没有这样的道理。金族，是我们盘羲世界杀伤力最强大的部族之一，他们的直接破坏力只在空族之下。他们甲胄精良，防御强大，兵器锋利，无坚不摧，三千金族圣灵……一定会把他们剁成碎片。”

　　姬昊没吭声，敖礼、凤琴心、金唋等人也都上前了几步，凑到了光幕前目不转睛的看着。

　　几个人飞快的交换了一下眼色。

　　天机长老已经有点歇斯底里了，防御力强大，能比三万头钢岩兽强？杀伤力强大，能比数万头绿毒雀和数万头剑齿兽强？这些伽族战士无论防御力还是攻击力，都匪夷所思的强横，这种强大根本强得没道理，强得让姬昊他们都心中发寒。

　　广场上，列阵的三千金族圣灵齐齐一声呐喊，摆开军阵向伽族战士冲了上去。

　　依旧是那十名手持重刀的伽族战士，他们大踏步的向金族圣灵迎了上来，甚至那名刚刚脱去了甲胄的伽族战士就这么光着膀子迎了上来，丝毫没有穿上甲胄正儿八经全力一战的意思。

　　但是接下来，三千金族圣灵就好似闯入了噩梦中。

　　双方都没有施展任何法术，而是选择了最赤裸裸的短兵相接，十名伽族战士蛮横的撞进了金族圣灵的阵列中，三千柄神兵利器狠狠的劈在了他们的身上，捅在了他们的要害上。

　　但是所有神兵利器都只是溅起了几点火星，然后纷纷倒弹而回，没有任何一件兵器能够在这些伽族战士的铠甲上、皮肤上留下任何的痕迹。他们好像受到了某种难以理解的庇护，一切伤害对他们都彻底失效。

　　而十名伽族战士手中特制的重刀则是带起了一道道凄厉的弧形刀芒，刀光所过之处，金族圣灵们的兵器碎裂、甲胄碎裂，他们的身体也随之碎裂。

　　杀人如割草，鲜血满地，尸骸满地，伽族战士身形巨大、重刀的刀锋长达三丈，一次挥砍起码能斩杀十几名金族圣灵。

　　短短几个呼吸间，指挥战斗的金族祖灵还没回过神来，已经有两千多名金族圣灵被劈成了碎片。

　　天机长老的脸色一白，一口血狠狠喷在了光幕上。


第六百三十九章 正面挑战

　　“去看看！”天机长老一口老血喷出，姬昊已经化身金光冲出了听涛阁。

　　敖礼、金唋相互望了一眼，两人眼里喷出炽烈的火焰，同时长啸一声，紧跟着姬昊冲了出去。

　　凤琴心眯了眯眼睛，‘呵呵’笑了几声，慢条斯理的走到了天机长老面前，她正要开口，和她几乎同时行动的少司已经扶住了天机长老的胳膊：“天机长老，可要记得您的话。这些异族恶鬼，我们会帮你们盘羲世界。”

　　天机长老抬起头来，凝重的看了少司一眼，肃然点了点头。

　　随后他振奋了精神，擦掉嘴角的血迹，厉声喝道：“诸位老兄弟，随我一起去看看这些四眼邪魔，看看他们到底厉害在什么地方！”

　　一众祖灵长老的身体同时颤抖着，一个个神色呆滞双眼无神。听到天机长老的话，他们同时精神一振，纷纷化为一团团强光冲出了听涛阁。

　　能够在战乱不断的盘羲世界修炼到祖灵层次，这些祖灵长老心头都有自己的骄傲和执着。伽族战士们表现出的战斗力堪称无解，但是他们就算是死也要弄个明白——为什么自家的攻击硬是攻破不了这些伽族战士的防御，为什么自家的甲胄，就连这些伽族战士的随意一击都挡不住。

　　不弄清这个秘密，这些祖灵长老死不瞑目。

　　姬昊化身太阳金光凌空激射，眨眼间就来到了盘羲圣地直通圣殿的入口前。数十名土著圣灵统辖着十几万土著精锐战士扼守在灵云缠绕的入口附近，见到姬昊一缕金光射来，几个土著圣灵纷纷挡在了姬昊面前，大声呼喝着要他停下脚步。

　　急于解开那些伽族战士可怕的战斗力的奥秘，姬昊哪里有精神和这些土著圣灵纠缠？

　　驻守在通道入口的土著圣灵不过是巫王级的水准，姬昊祭出天地法印，四周无形力场一阵扭曲，瞬间就把数十个圣灵挪移到了百里之外，不等这些土著圣灵赶回来，姬昊已经一头扎进了通道中。

　　数十个土著圣灵被姬昊神出鬼没的手段吓了一跳，他们大呼小叫了几声，急忙冲回通道入口处，结果正好一头撞上了紧追而来的敖礼和金唋。

　　这两个家伙可没有姬昊这么客气，看到数十个巫王级的‘弱鸟’居然在自己面前舞刀弄枪的拦住了去路，敖礼和金唋同时大笑一声，两人一人一拳轰出，数十个土著圣灵齐声哀鸣，被打得骨断筋裂吐血倒地。

　　紧接着是祝融龙兄弟护着蛮蛮一行人，身后紧跟着龙族、凤族、凶兽三方的众多巫帝级高手，一个个快若闪电般飞驰而来，看都不看倒在地上的土著圣灵一眼，纷纷直奔地下圣殿而去。

　　‘咚’的一声，姬昊双足重重的砸在了圣殿前的广场上。他有意加大了力量，堪比四星巫帝的强横肉体力量轰在广场上，震得方圆近千里的广场一阵乱颤，广场上矗立的图腾柱更是爆出了大片光芒。

　　那些伽族战士已经杀光了三千圣灵，正在尸体上翻检战利品。

　　猛不丁的听到姬昊发出的巨大响声，这些战斗经验丰富无比的家伙立刻摆出了防御阵型，同时向姬昊看了过来。随后领队的伽族战士首领突然眼睛一亮，指着姬昊厉声喝道：“垚伯姬昊！你怎么会在这里？”

　　姬昊长啸一声，拔出九阳戈指向了对方，厉声喝道：“为什么我不能在这里？我是盘羲世界贵宾，应圣地众多长老邀请，前来商讨御魔大计！你们为何在这里？你们不遵守信诺？”

　　伽族战士首领四个硕大的眼眸里精光闪烁，他沉吟了片刻，肃然说道：“我们没有违反赌斗承诺。只有我们一百二十个兄弟进入这里……我们并没有对你们人族战士发动攻击，我们只是来哨探地形地貌，这可不算违背赌斗条款。”

　　‘嘿嘿’笑了几声，伽族战士首领看着姬昊笑道：“我们误打误撞，进入这里，想要顺手弄点战利品，这没错吧？”

　　姬昊眉头一挑，突然笑了起来：“这里是盘羲本体陨落之地……盘羲，是死在你们手上吧？”

　　伽族战士首领和他身后的伽族战士脸色骤然一变。

　　换成虞族的贵族们，他们面对姬昊的质问定然是风轻云淡的随口否认，根本不会承认盘羲是被他们干掉的。但是这些伽族战士都是极其合格的战争机器，论杀人他们都是顶级好手，要说遮掩情绪之类的手段，他们还不如人族的少年孩童。

　　冷冷哼了一声，伽族战士首领昂起了头，傲然道：“没错，是被我们的先祖击杀的。嗯，按照我们本源世界的纪年，那是三亿七千万个日月大轮回之前的事情。”

　　姬昊指了指圣殿下方巨大无朋的盘羲本体，冷声道：“你们也不是来探路的。你们想要对盘羲的本体做点什么。让我想想，一个死人，哪怕是这个世界的创始者，一个死人，你们还能从她身上弄到什么好处？”

　　“耶，真恶心！你们想要对一个死掉的女人做什么？”蛮蛮蹦跶着从一朵火云上跳了下来，快步走到姬昊身后，瞪大了眼睛直愣愣的盯着那群神色难看的伽族战士。

　　“胡说八道！”伽族战士首领气鼓鼓的咆哮着：“我们只对活着的美丽女人感兴趣！盘羲已经死了，我们才不会对她有任何兴致……我们是来，我们是来……我们是来探路的！”

　　“你们别有用心！”姬昊打断了这个伽族战士首领的话：“你们肯定有阴谋诡计。呵呵，让我想想，你们是想要对整个盘羲世界……”

　　“闭嘴！”伽族战士首领大踏步上前了一步，他挥动着手中弯刀，厉声喝道：“垚伯姬昊，你杀了蚩口丰（‘口丰’，zhang），但是你用的不是你自己的力量！你这个卑鄙无耻的借助外力的小人，你敢像个真正的英雄一样和我真刀真枪的决死一战么？”

　　顿了顿，伽族战士首领急忙补充道：“只是我们个人的决战，可和我们两族之间的生死赌斗没关系！”

　　姬昊沉默一阵，还没想好是否要出手，金唋已经大步走了上去。

　　两眼发光的金唋指着对方大笑道：“战就战！谁怕了谁？”


第六百四十章 抗击

　　“有胆气，我喜欢！”伽族战士首领赞许的向金唋点了点头：“我名，蚩喳，等我砍下你的脑袋，把你的颅骨制成酒器后，我会在碗底雕刻上我的名字。”

　　金唋斜斜举起了长戟，周身气息变得格外冷肃：“我叫金唋，我杀了你后，会抽取你的灵魂，交给本族巫公用巫火慢慢熬炼，你有起码一千年时间可以日夜不停的哭喊我的名字！”

　　蚩喳和金唋相互望了一眼，同时长笑一声，手中弯刀和长戟快若电光石火般向前轻轻一击。

　　‘当啷’一声巨响，大片火光迸溅，两人同时向后倒退了三步，按照很正式的决斗礼仪相互行了一礼。刚刚一次出手，两人都只用了一成不到的力量，纯粹是礼节性的碰击了一下兵器。

　　“有点力气，接下来就要小心了！”蚩喳‘咯咯’笑着，四个眼睛瞪得溜圆，眼珠子犹如猫儿眼一样熠熠生辉。

　　金唋没吭声，而是轻轻活动了一下手腕。礼节性、试探性的兵器撞击，让他的手腕有点发麻。蚩喳的肉体力量远超金唋，刚刚若不是金唋卸力技巧高明，他差点被蚩喳一刀劈飞。

　　姬昊挺直了腰，按着蛮蛮的小脑袋，硬把她塞到了自己身后。

　　蚩喳和金唋都是顶级高手，他们挥动兵器稍微泄露的一丝劲风，都可能对观战者造成巨大的伤害。哪怕蛮蛮有祝融氏的分身偷偷保护，姬昊依旧下意识的将蛮蛮当成了当年丛林中软弱的小丫头。

　　歪了歪头，姬昊看了看少司。

　　少司面前的虚空很不正常的微微波动着，她融合了烛龙晷赏赐的烛龙命珠后，已经继承了很多烛龙一族匪夷所思的本命神通。空间能力就是少司如今拥有的大神通的一种，姬昊笑着向少司点了点头，这丫头却是不用旁人操心的。

　　不过需要人操心的人可不止蛮蛮一人，姬昊突然想起了一码事情，他转过身去，阴沉着脸将站在一旁探头探脑的太司一把拎了起来，重重的将他杵在了蛮蛮身边。

　　‘当当当’连续三声巨响突然爆发，就在姬昊招呼蛮蛮和太司的时候，蚩喳以迅雷不及掩耳之势向金唋猛劈了三刀。直上直下，没有任何花俏，每一道都是笔直的劈向金唋的头顶，刀光猛烈，一副要将天地都劈成两片的惨烈煞气扑面而来。

　　天机长老等土著祖灵看到这三刀，顿时一个个脸色惨变，变得近乎没有了半点儿生气。

　　盘羲世界是个动荡战乱的世界，各族土著每年、每月、每天、每时、每刻都在征战不休。但是毕竟大家都是同族的族人，就算是厮杀战斗，也总有一条底线。他们的战乱频繁，但是战局整体而言并不残忍。

　　他们何曾经历过人族和异族之间那样血腥狠戾、毫无保留、灭绝人性、毫无底线、惨绝人寰的残酷厮杀？蚩喳的三刀中流露出的那一丝近乎疯魔的残忍狠毒，让天机长老他们的心脏彻底冰冷。

　　“这是一个纯粹为了杀戮而生的种族！”一名木族的祖灵，对于生命力量和死亡气息最敏感的木族祖灵声嘶力竭的尖叫着：“天地之间，为什么会有这么可怕的种族出现？”

　　“因为他们不属于我们这一方天地！”天机长老有气无力的呻吟着。

　　金唋厉声长啸，面对势不可挡的连续三刀，他蛮横的挺起长戟迎了上去。长戟带起了一道道弧形的寒光，庚金锐气化为肉眼可见的一根根利齿附着在长戟上，发出尖锐难听的裂空声，犹如鬼怪嚎叫一样狠狠的撞击着弯刀。

　　蚩喳连挥三刀，金唋则是连续刺出了一百零八击。

　　长戟带起的寒光在刀芒中粉碎，蚩喳只用了三刀就轰碎了金唋一百零八击，沉重如山的力道震得金唋双臂酸软，不断踉跄着向后连连倒退。

　　一缕刀芒在长戟粉碎的寒光中一闪而过，金唋猛地一扭头，发出了一声低沉的痛呼声。

　　蚩喳‘呵呵’笑了起来，讥嘲的向金唋勾了勾手指：“金唋？是条汉子，但是你不是我的对手。力量、速度、战斗技巧，你没有一项比得过我。再来三刀，我一定能砍掉你的脑袋！”

　　一条刀痕从金唋的左眼劈过，撕开了他的眼窝，划过他的鼻梁，深深切过了他的面颊，一直拉到了他的右侧下巴上。眼窝里无数鲜血喷出，更有眼球碎裂后的晶状体流淌了出来。

　　金唋闪避得快，这一刀只是切开了他半边脑袋。

　　如果他的反应稍微慢一点，这一刀绝对会将他整个劈成两片。

　　天机长老和一众土著祖灵越发惊悚，如此伤势，若是盘羲世界的祖灵们受了势必要沉睡千八百年才能勉强恢复。但是就在他们眼皮底下，受到如此重创的金唋，居然只是吸了一口气，伤势就瞬间愈合，没有留下哪怕一丝半点的伤痕。

　　就连他流出体外的鲜血，还有破裂的眼球内的晶状体，也都以一种极其诡异的方式流回了他的身体，一点一滴都没有留在体外。

　　如此生命力，如此回复力，让盘羲世界对生命能量最为精通的木族祖灵们都目瞪口呆说不出话来。

　　手持长戟，金唋扭了扭脖子，看着蚩喳大声笑了起来：“三刀就想砍掉我的脑袋？哪里有这么容易？”

　　低沉的咆哮了一声，金唋抬头看向了天空。

　　高空中一道恶风呼啸冲了下来，蚩喳皱了皱眉，手持弯刀稳稳的向后退了十几步，拉开了和金唋之间的距离。

　　一头体积巨大的穷奇凶兽从天空冲了下来，疯狂的咆哮了几声，然后化身一道黑浊的幽光冲进了金唋的身体。金唋仰起头，发出一声低沉的痛呼，身躯犹如充气一样急速膨胀起来。

　　眨眼的功夫，金唋的身躯就膨胀到了和蚩喳相当的水准，尤其透过他的甲胄暴露出来的手臂更是青筋虬结，通体热浪翻滚，一波波可怕的气息犹如飓风不断向四周急骤吹拂。

　　伴随着刺耳的啸声，金唋挺起长戟撕裂空气，带起一条白印刺向了蚩喳心口。

　　蚩喳大喝一声，弯刀犹如月轮坠落，精准无比的一刀劈在了长戟最前的尖端上。

　　一声巨响，蚩喳和金唋身体同时颤抖了一下，居然势均力敌的同时倒退了十几步。


第六百四十一章 天地为敌

　　“不错啊，穷奇家的小子。”看到蚩喳和金唋势均力敌的正面撞击，敖礼不由得大吼了一声。

　　蚩喳咧嘴一笑，手中弯刀左右虚劈了一记，向敖礼看了一眼：“龙族？我一直想着有一块龙皮做软甲，今天看样子能弄到一块好皮子。等我干掉这小子，就轮到你了！”

　　敖礼的脸顿时拉得比马脸还长，他冷冷的看着蚩喳，龇牙咧嘴的冷笑了几声。骄傲如龙族，他甚至不乐意和蚩喳斗嘴，而是脑袋一晃，直接将人头化为本相龙头，张嘴喷出了一道黑色的水箭重重溅射在地上。

　　“杀！”金唋被穷奇凶兽附身后，骤然变成了一头凶猛异常的野兽，他高声嚎叫着脱去了身上甲胄，双手握住长戟左右一分，长戟光芒闪烁，凭空从一柄长戟变成了两根。

　　双手各持长戟，金唋化身一道狂风，狠狠的向蚩喳杀了过去。

　　空气中响起了细微的风声，无数道细密的锐气带起一丝丝黑线射向蚩喳全身要害。每一条黑线都是长戟的一次刺杀，短短一弹指间，金唋挥出了不知道几千、几万击。

　　蚩喳很是严肃的看着爆发状态的金唋，他右手轻松挥动弯刀，一轮明月般刀芒挡在胸前，无数黑线锐气撞击在刀芒上发出刺耳的撞击声。蚩喳的身体微微的颤抖着，双足虽然没有动摇，但是巨大的冲击力依旧逼得他一丝一丝的向后滑去。

　　一旁敖礼突然开口道：“四眼怪，人家可是把甲胄都脱了！”

　　敖礼话一说完，蚩喳就低沉的咆哮一声，身上甲胄犹如爆炸一样飞出，露出了暗金色半透明的肌体。腾腾热气不断从蚩喳头顶喷出，他的右臂也带起了大片残影，刀光如水向前不断涌去。

　　短兵相接，纯粹力量的冲击，无论蚩喳还是金唋都没有动用肉体力量之外的任何神通法力，他们出自战士的骄傲，完全用最原始、最纯粹的力量相互冲撞。

　　骤然间两人同时痛呼出声，大片血光飞溅，蚩喳突兀的一刀劈出，犹如羚羊挂角毫无踪迹可寻的刀光深深劈进了金唋的胸膛。但是同时金唋手中长戟也犹如电光裂空，两根长戟同时刺穿了蚩喳的胸膛。

　　‘铿锵’一声，金唋身上传来穷奇巨兽的咆哮，金唋手中的两根长戟突然就变了形状。

　　原本寻常人手腕粗细、光滑如镜的长戟枪杆突然变成了两个嶙峋的巨兽脊椎骨，一根根尖锐的骨刺从长戟上不断刺出，庚金煞气化为银白色的沙尘暴，呼啸着冲进了蚩喳的身体。

　　蚩喳痛呼怒嚎，手中弯刀一转，差点将金唋整个剖开。

　　金唋‘咯咯’狞笑，手中长戟剧烈震荡，犹如两柄锯子狠狠拉车蚩喳的身体。银白色的庚金煞气冲刷着蚩喳的脏腑，大片血雾不断从两个伤口中喷出。

　　僵持了一个呼吸的时间，两人同时飞起右腿朝着对方小腹狠狠一踹，又是一声痛嚎，两人同时喷出一口血箭向后飞退。

　　蚩喳弯刀锋利，刀面光滑如镜，弯刀从金唋身体内抽出时并没有造成任何二次伤害。

　　但是金唋的长戟突发异变，变成了两根狰狞的兽骨，无数尖锐的倒刺拉扯蚩喳的身体，硬生生从蚩喳身上拉下了大块的肌肉和骨骼，痛得蚩喳‘雪雪’惨嚎，胸腹之间两个巨大的伤口内鲜血好似泉涌。

　　“无耻的人族！”蚩喳看着金唋歇斯底里的嚎叫着：“你真给你们先祖丢脸！你们人族居然会用这么卑鄙无耻的手段！”

　　几条色彩鲜明的兽纹在金唋的脸上悄然浮现，他看着蚩喳‘咯咯’笑道：“蠢货，金唋不会做这种事情，但是大爷我可不是金唋！”

　　两根弯曲、狰狞的兽骨重重的对碰了一下，‘金唋’大声笑道：“能杀人就是好事，卑鄙无耻什么的……多谢你的夸奖！”

　　“穷奇！”蚩喳怒视着‘金唋’，心知肚明这家伙已经被刚刚附身的穷奇巨兽取代了自身意识。

　　姬昊站在一旁挑了挑眉头，穷奇巨兽和金唋合二为一后，居然有这么奇妙的变化？金唋本来就是一个猛打猛攻的粗鲁战将，得到穷奇加持后，他居然能如此精妙的驾驭庚金之力？

　　无论是银白色的庚金煞气所化沙尘暴，还是金唋长戟的异变，都是对庚金之力的绝妙掌控，这是近乎于道的术法神通，和金唋的作战风格完全不同，这显然是穷奇兽的功劳。

　　但是蚩喳很显然被穷奇巨兽的偷袭暗算激怒，他不顾自己身上惨厉的伤口，怒视着‘金唋’，反手掏出了一根一丈多长的黑色金属法杖。

　　高高举起金属法杖，蚩喳低沉的呼喝了一声咒语，法杖顶部一道幽光喷出，一颗水缸大小的黑色竖目在幽光中悄然浮现，森冷的瞳孔紧紧锁定了金唋的身体。

　　金唋晃了晃脑袋，仰天发出一声长啸，几乎将他身体劈成两片的伤口就在长啸声中急速愈合。

　　怪笑了一声，金唋舞动着两条狰狞的兽骨，带起一道锐利的恶风向蚩喳冲了上去。

　　蚩喳阴冷无比的笑了笑，金唋身体四周的空气突然凝固，气态空气骤然压缩成了蔚蓝色的固体状晶体，金唋的身体一僵，好像琥珀中的苍蝇一样被死死封印在了固态空气中。

　　还不等金唋从固态空气中挣扎出来，蚩喳微微一晃手中法杖，四周虚空裂开，一条条弯刀状的空间裂痕无声无息的向金唋削了过去。

　　金唋惊愕的咆哮了一声，一声大吼硬生生将固态空气震开了数十条裂痕，但是圣殿广场的地砖骤然融化了数万块，犹如水晶一样晶莹的地砖熔液呼啸着翻滚而来，迅速拥入了这些裂痕。

　　险险能够挣脱禁锢的金唋闷哼了一声，这些融化的地砖带着可怕的高温，不断的向他七窍钻去。任凭金唋如何的谩骂怒吼，这些熔液依旧犹如灵蛇一般，轻巧的钻进了他的身体。

　　姬昊看得头皮一阵阵发麻，他突然感受到了四面八方传来的恶意。

　　天地万物，这一方世界的所有存在，包括那些细微的灰尘，都对姬昊表现出了极度的恶意。

　　不仅是姬昊，他身边的蛮蛮、少司、天机长老等人也都是一般感觉。就好像这一方天地中的一切存在，都变成了他们的敌人。


第六百四十二章 操控天道

　　“给我破！”姬昊祭出天地法印，一道道恢弘力量狠狠冲击在围困金唋的固态空气上。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，蔚蓝色的固态空气急速碎裂，大块大块的空气掉落在地，居然犹如砖块一样发出沉闷响声。而且这些空气就算碎裂落地后都没有气化，依旧保持着固态状态。

　　广场地砖所化的熔液好像虫子，被天地法印施加的巨力一条一条的从金唋七窍中扯了出来。金唋被憋得面红耳赤，这些熔液刚刚喷出，他就双手抱着喉咙大口大口的喘息起来。

　　姬昊手指一弹，天地法印微微一震，金唋身体四周的空气突然凝成了五块四四方方的气盾将他护在正中。蚩喳召唤出的空间裂痕撞在气盾上，只听几声脆响，裂痕和气盾同时消失无形。

　　“有意思！”蚩喳眯着眼看着姬昊，他手中法杖不断发出森森幽光，悬浮在杖头的竖目慢慢转了过来，目光森冷的看向了姬昊。

　　一圈圈墨绿色的木灵之气凭空而生，犹如活物一样不断钻进蚩喳的身体。他胸腹之间两个硕大的伤口急速愈合，就连一点儿伤疤都没有。更多的木灵之气不断从虚空中涌出，紧紧的贴在了蚩喳的身上，逐渐变成了一层致密的墨绿色鳞甲。

　　手指一弹，蚩喳得意一笑，他身上木灵之气凝成的鳞甲顿时化为一缕缕细细的电光。密密麻麻的电光围绕着蚩喳飞快的旋转着，将他整个人都变成了电光特有的银蓝色。

　　更多的木灵之气则是环绕在蚩喳身边，浓郁的墨绿色木灵之气载波载浮，犹如一条巨大的八脚章鱼悬浮在蚩喳头顶，触手扫过空气的时候都隐隐发出沉闷的声响。

　　更让人骇然的是，放在蚩喳身上救死扶伤、有着极强生命能量的木灵之气，此刻却变成了可怕的毒气。在蚩喳的操控下，一条墨绿色的木灵之气扫过圣殿的广场，剧烈的毒性在地砖上都留下了一条漆黑的深深的印痕。

　　“怎么样，我不会法术，但是这本领和你们的法术相比怎么样？”蚩喳笑呵呵的看着姬昊等人，身上细细的电光已经犹如活物一样，在他身上勾勒出了几个硕大的，代表了天地至高法则存在的古篆符文。

　　上百伽族战士全副武装的快步上前，脚步轻盈没有发出半点儿声音，他们迅速的向姬昊等人这边冲来，一条又一条明亮的火光不断的从空气中涌出。火光凝成红色水晶一般的细密符文，一颗接一颗整整齐齐的镶嵌在这些伽族战士的铠甲上。

　　一股可怕的高温从这些伽族战士的铠甲上散发出来，这股高温是如此的猛烈，他们所过之处，脚踏的地方都迅速融成了岩浆。

　　天机长老举起了右手，他背后天机罗盘冉冉浮现，一道一道玄妙气息不断向四周扩散。

　　数百名水族圣灵从高空现身，他们看着周身火光熊熊的伽族战士，同时大喝了一声，高空中一片蔚蓝色的水波凭空涌现，滚滚水龙带着惊人的寒气急速的向这些伽族战士冲刷了过去。

　　水能克火，这是天道，盘羲世界的天道法则也是这般。

　　数百水族圣灵联手，他们催动的又是自己辛辛苦苦修炼出来的本命圣力，盘羲世界水系力量中最为强大的‘先天溺水’。以先天溺水冲刷这些伽族战士身上的普通五行火焰，这就好像用大山砸鸡蛋，绝对一砸一个准。

　　天机长老露出了一丝笑容，随后笑容骤然惨变。

　　先天溺水冲击在了伽族战士身上，但是蚩喳手持黑色法杖轻轻的呼喝了一声，伽族战士身上的火光并没有熄灭，反而是那些蔚蓝色的先天溺水犹如火油般熊熊燃烧起来。

　　‘呼呼’声中，漫天水浪化为漫天火光，身形融入水波的数百水族圣灵手舞足蹈的从火光中冲了出来，大火点燃了他们的身体，烧得他们焦头烂额，烧得他们浑身毛发清洁溜溜一根不剩。

　　姬昊闻到了一股浓郁的烤肉味，他手指天地法印，正要强行调动天地巨力扑灭大火，数百水族圣灵已经齐齐惨嚎一声，在火光中化为一缕青烟被彻底炼化。

　　“你们不知道在和谁作战！”蚩喳手持黑色法杖，很是威严的看着姬昊等人：“你们的敌人不是我，而是这个世界，你们所处的这个世界才是你们真正的敌人！愚蠢的没开化的土著生物，无论是人族，还是你们这些更加愚蠢的东西。”

　　粗豪的大笑着，上百伽族战士举起了火光缠绕的兵器，恶狠狠的向姬昊等人当头劈下。

　　天地法印悬浮在姬昊头顶，一波波无形的力场向四面八方扩散开，调集天地巨力想要阻止这些伽族战士的冲锋。但是天地法印的力量所过之处，虚空一片虚无。以姬昊的实力，以天地法印的品阶，居然无法感知任何天地灵气，无法感知任何天地法则。

　　所有的灵气，所有的法则都避开了姬昊，避开了天地法印，完全只听蚩喳一人的使唤。

　　伽族战士们犹如发疯的猛虎冲进了土著圣灵们的队伍，他们猛力挥动兵器，一个个圣灵就在火光中被斩杀成灰。凄厉的惨嗥声不绝于耳，土著圣灵们用尽吃奶的力气攻击这些伽族战士，但是他们的攻击还没靠近敌人就已经消失得无影无踪。

　　盘羲世界的土著圣灵们，他们的所有神通法力的根源都在于盘羲世界的天地灵气，失去了天地灵气的支持，他们就是一群肉体孱弱的普通生物。

　　溃败，土著圣灵们再次溃散，以天机长老为首，他们狼狈的飞上高空，纷纷逃离圣殿。

　　伽族战士们紧盯着土著圣灵们大砍大杀，却对姬昊等人视若无睹。

　　蚩喳手持黑色法杖，看着姬昊一本正经地说道：“垚伯姬昊，我们遵守诺言，在正式的生死赌斗之前，我们并不会对你们出手……甚至，我不会借助这个世界天地法则的力量击杀这头无耻的穷奇巨兽！”

　　矜持的笑了笑，蚩喳一挥手，一道狂风卷起，将姬昊等人强行托上了高空，将他们驱离了圣殿。

　　蚩喳的声音远远传来，清晰入耳：“但是，不要打扰我们执行任务……我们只是哨探的斥候，我们只是来探路的！哈哈哈，不管你们信不信，反正我信了！”


第六百四十三章 执意强杀

　　姬昊心情沉重的从盘羲圣地的地下冲出，一手搀扶着失魂落魄的天机长老冲上了高空。

　　如果不是姬昊扶着，天机长老早就落在了后面，落在了那些穷凶极恶追杀上来的伽族战士手中。盘羲世界的天道力量居然被外人控制了，这对天机长老而言，实在是莫大的打击。

　　那就好像一个虔诚的信徒，突然发现自己心中一直膜拜的女神，心中最神圣、最圣洁、最高贵的女神，居然是青楼里的婊子，只要给钱就可以随意让她撇开大腿一样，天机长老的心都碎了。

　　“怎会如此？怎能如此？”

　　天机长老不知所措的抓着姬昊的袖子嘶声哀鸣。

　　“这是我们的世界，这是我们的家园，这是我们祖祖辈辈生长繁衍之地。为何我们世界的天道之力，会被那些四眼邪魔控制？”

　　“没道理，没有这样的道理，难怪我失去了预卜天机的力量，原来天道已经被外力侵染。但是为什么？为什么会是这个样子？”

　　姬昊看着语无伦次的天机长老，沉声喝道：“你可是从盘羲陨落之时就活到现在？她陨落之时，这个世界的天道，就已经被人种下了种子。”

　　盘羲眉心窍穴中，那朵代表了盘羲世界最高力量的天道之花上，已经被虞族种下了那个黑色的竖目符印。无数年来，在天机长老他们都还一无所知的时候，虞族的这枚符印已经犹如泛滥的病毒，侵染了整朵天道之花。

　　蚩喳手中的黑色法杖，应该就是操控盘羲世界天道力量的枢纽！

　　他们甚至连操控盘羲世界天道力量的法器，都已预先准备妥当！

　　这样入侵了多少个世界，侵染过多少个世界的天道力量，才能有这样的经验，才能有这样的手段？蚩喳他们刀枪不入，对阵土著圣灵们的时候却又无坚不摧，近乎无敌的力量从何而来也就不奇怪了。

　　一个世界的天道都已经被彻底掌控，天道衍生出的生灵，又怎么可能对天道造成任何伤害？

　　除非天机长老他们能够突破盘羲世界天道的约束，他们的力量能够打破自己身上天道法则的禁锢，力量彻底突破到一个立足天道之上的层次，否则他们绝对不是蚩喳的对手。

　　但是这种立足天道之上的力量……何其匪夷所思？

　　天机长老呆呆的看着姬昊，他突然犹如一头撒赖的猴子一样双手死死抱住了姬昊的胳膊，小小的身体整个悬挂在了姬昊身上：“杀了他们，帮我杀了他们！一定要杀了他们！抢回那根黑色杖子！杀了他们，什么条件我们都好说！”

　　在场的土著祖灵、圣灵们也都纷纷向姬昊看了过来，能修炼到这种层次，他们都不蠢。他们都知道，蚩喳他们简直就好像一柄尖刀捅到了他们的心口上，稍有不慎，蚩喳他们就会给整个世界带来灭顶之灾。

　　所以蚩喳他们一定要死。

　　不仅蚩喳要死，但凡掌握了操控盘羲世界天道法则办法的人，都要死。

　　但是盘羲世界的土著们，他们对于掌控了天道力量的异族无能为力，哪怕他们手持利刀劈砍在对方身上，他们就好像用豆腐脑砸铁石傀儡一样，根本无法对敌人造成任何伤害。

　　整个盘羲世界唯一的希望，就在姬昊他们身上。

　　哪怕姬昊他们同样是天外来客，但是和那些动辄杀人毫不留情的四眼邪魔相比，姬昊他们却又可亲了许多。而且姬昊他们既然是蚩喳他们的敌人，那么敌人的敌人，在某些时候就能成为朋友——只要这些敌人的敌人，能够为自己带来帮助，就没什么是不能商量的。

　　“他们很危险，很强大。”姬昊看着天机长老很认真地说道：“我们在场的人，我，还有他们……”

　　姬昊指了指自己的胸口，再指了指敖礼、凤琴心、金唋等人，很认真、很严肃地说道：“我们并不是我们族人中最强大的存在，但是刚刚的那些伽族战士，他们肯定是他们族群中顶级的精锐，说实话，一对一的话，我们根本不是他们的对手。”

　　金唋恼怒的咆哮了一声，敖礼傲然昂起了头，硕大的龙头左顾右盼，龙嘴上几根金灿灿的龙须甩得‘唰唰’作响，似乎在提醒大家——我可是一个不一般的高手。

　　天机长老依旧缠在了姬昊胳膊上：“杀了他，我可以告诉你们……盘羲圣人的本命圣兵在哪里。”

　　天机长老清澈如水的眸子里露出一丝疯狂之意：“我们世界最强大的宝物，盘羲圣人的本命圣兵一直在某地沉睡。我们族人没有一个能够靠近他，只是每隔若干大轮回重劫之世，会有幸运的族人得到本命圣兵的一点力量加持，成为那一个重劫之世的气运之主。”

　　“那是一件无上圣兵，比我们拥有的兵器强大得多。”天机长老盯着姬昊缓缓说道：“只要你们杀了那个叫做蚩喳的人，还有他的下属，并且承诺动用全部力量帮助我们对抗这些可怕的异族，维护我们一支血脉生存下去，我可以告诉你们，圣人圣兵在哪里。”

　　姬昊和身边的一行人同时倒抽了一口冷气，神魂空间中，虚影也冉冉凝形，双眸中蓝色神光怒射，犹如两条电柱照亮了姬昊的神魂空间：“答应他，小家伙，这是你的机缘……机缘，是靠抢的！”

　　一声大吼传来，蚩喳抓着那根黑色法杖，带着百多个浑身火光滔天的下属冲了出来。

　　蚩喳看着姬昊等人，笑吟吟地说道：“垚伯姬昊，我们并没有违背赌斗契约，我们只是来探路的斥候……杀几个不开眼的土著，和你们没什么关系吧？”

　　姬昊看着蚩喳等人，一言不发的掏出了一个巴掌大小，外表没有任何花俏之处的小小玉匣子。

　　手掌在玉匣光滑的表面抚弄了几下，姬昊深吸一口气，按照玄都道人所说的使用方法，滴了一滴鲜血在匣子上，然后将自己的禹馀道气转化成精纯法力输入玉匣，顺便将体内沛然恢弘的巫力一股劲的输了进去。

　　玉匣突然变成了灰蒙蒙浑浊一片。

　　‘咔嚓’一声，玉匣裂开了一条极细的缝隙，然后一道三寸长的白光从玉匣中一闪而出，不紧不慢的向蚩喳还有他身后的下属打去。


第六百四十四章 混沌剑气

　　蚩喳举起了黑色法杖，惊骇欲绝的看着那道小小、短短、慢慢向自己飞来的白色剑光。

　　经历过无数次生死厮杀，在尸山血海中打过无数个跟头，杀人无数也无数次险死还生，蚩喳自认为他已经遗忘了‘恐惧’是什么滋味。

　　但是姬昊催动混沌剑匣放出的剑光，却让蚩喳和他身后的下属们，回忆起了早已遗忘的大恐怖。他们好像回到了第一次的生死战场，第一次看到敌人的兵器当头砍下，第一次看到自己战友的头颅在血雨中高高飞起。

　　这一道白色剑光看上去普普通通，没有任何异样。唯独被剑光锁定成为目标的蚩喳他们，从灵魂最深处感受到了毁灭的降临。

　　凶残狠戾，不留余地，极端到了极致，纯粹是为了摧毁一切有形无形的存在而生。在蚩喳他们看来，如果天地间的‘毁灭’也拥有形体的话，这道小小弱弱的剑光，就一定是‘毁灭’的本体在人间的具体显化。

　　蚩喳等人的瞳孔缩小到了极致，他们因为惊恐，身体绷紧到了极点，他们肌肉、经络下意识的痉挛跳动，以至于他们身体内传来了刺耳的筋骨碎裂声——他们痉挛的肌肉被超出自己承受极限的力量给崩断了。

　　无法想象，时间为何会有这样的剑光存在。

　　更让蚩喳他们无法理解的是，究竟是什么样的人，才能炼制出姬昊手上那么一个小小的玉匣子。这么一个看上去人畜无害的玉匣子，居然能放出这么一道灭绝一切、纯粹为了毁灭而生的剑光。

　　电火石光之间，蚩喳在脑海中回顾了他曾经见过的虞族、伽族、脩族以及无数族群的最强大的存在。那些远比蚩喳的力量强出无数的恐怖存在，蚩喳也从未在他们身上感受到这么可怕的‘毁灭’气息。

　　“不！”蚩喳尖锐的嚎叫了一声，他过于紧张和恐惧，气管剧烈痉挛，导致他的声音犹如少女的叫声一样尖锐、刺耳。

　　一面厚重的圆盾从蚩喳手腕上飞起，放出一轮圆光挡在了蚩喳面前。圆光直径超过三里，将蚩喳和他身后的百多个下属全都护在了后面。

　　蚩喳的下属们也都惊恐欲绝的尖叫着，下意识的尖叫着，他们随身的盾牌不断飞起，不断喷吐着光晕飞到了蚩喳的圆盾后面，百多件面圆盾重重叠叠的连成了一条直线。

　　黑色法杖顶部的黑色竖目微微一闪，盘羲圣地内一阵阵风云变幻，一股浩浩天威从天而降，无数风云化为巨龙形状缠绕在了蚩喳等人的盾牌上，盘羲世界的天地之力加持在了这些圆盾上，起码将这些圆盾的防御力提升了十倍有余。

　　蚩喳他们绝对是巅峰巫帝级的存在，他们使用的兵器、甲胄、盾牌等物，绝对比人族最强大的巫帝铸造的巫宝要强出许多。脩族大匠的锻造技巧，可是远远胜过了人族匠师。

　　白色剑光不紧不慢的向前飞去，大片风云翻卷着挡在了白色剑光前，但是剑光所过之处，盘羲世界的天道之力烟消云散，没有对白色剑光造成半点儿阻拦。

　　姬昊甚至听到了一丝若有若无的哀鸣，因为蚩喳强行调动盘羲世界的天地大力和混沌剑匣喷出的剑光对抗，盘羲世界的天道甚至都受到了一丝损伤。

　　姬昊骇然瞪大了眼睛，玄都道人送来的混沌剑匣，居然有如此威能？

　　‘噗’的一声闷响，白色剑光轻轻触及了蚩喳的圆盾，没有半点儿光芒闪烁，百多件块防御力惊人的盾牌灰飞烟灭，没有留下半点儿残渣，就好像他们从未在世间出现过一般。

　　“挡住！”蚩喳怒啸了一声，他们身上的甲胄同时飞起，百多件套厚重的全封闭式甲胄脱离了蚩喳他们的身体，犹如一尊尊自行行动的金属傀儡快若闪电般飞了上来，重重叠叠的挡在了蚩喳他们面前。

　　蚩喳他们恐惧了，害怕了，甚至是绝望了。

　　他们甚至不敢尝试穿着重甲抵挡这道白色剑光，他们唯恐自己一套甲胄无法承受剑光的穿刺给自己造成致命伤害，所以他们同时选择了脱去甲胄，将所有人的甲胄重叠在一起以增强防御力。

　　“给我挡住他！”蚩喳怒吼了一声，手中黑色法杖发出大片幽光，盘羲圣地的山川河岳同时剧烈的震荡起来，无数土著圣灵的宫殿楼阁纷纷坍塌，大团大团的天地灵气从盘羲世界的岩层中喷出，化为肉眼可见的各色珍禽异兽纷纷飞入了这些甲胄中。

　　‘嗡嗡’声不绝于耳，蚩喳他们的甲胄上喷射出夺目的强光，甲胄表面有无数的符箓流转，姬昊草草看了一眼，这些符箓他只认识极少一部分，都是一些加强防御、坚固柔韧的符文。其他的符文显然是异族秘传，姬昊一概不认得。

　　白色剑光轻轻巧巧撞在了第一具甲胄上，这正是蚩喳自己平日里穿戴的重甲。

　　蚩喳怒喝一声，咬破了舌尖，一口血喷在了黑色法杖上，法杖上的竖目爆发出刺目的黑色光芒，蚩喳的甲胄胸前浮现出了一块大陆的虚影，仔细看去，这块方圆丈许的大陆虚影正是盘羲圣地的模样。

　　白色剑光毫无迟滞的继续向前飞去，盘羲圣地的虚影被剑光轻松划开，就好像用一柄利刀轻轻切过了豆腐一样轻松。

　　一声巨响，天机长老等土著祖灵齐声惊呼——盘羲圣地上凭空出现了一条深达万里的裂痕，光滑如镜的裂痕横贯了整个圣地大陆。

　　蚩喳操控天道，将整个盘羲圣地的投影凝聚在自己甲胄前想要抵挡白色剑光的攻击，结果就是盘羲圣地差点被这一道剑光彻底摧毁。

　　‘啪’的一声脆响，百多件套甲胄彻底消泯，一丝儿残渣都没剩下。

　　白色剑光依旧是三寸长短，不紧不慢的飞到了蚩喳的面前。蚩喳绝望地哀鸣了一声，将黑色法杖挡在了自己的胸前。

　　一道白茫茫的光雾冲出数万里远，蚩喳和他的同伴在白色光雾中彻底陨落，同样没有留下任何痕迹。

　　黑色的法杖在白雾中哀鸣一声，化为一道黑色光芒想要遁走，却突然消失得无影无终，好像有一只大手从白雾中伸出，一把将他抓去了某个莫名的地方。

　　混沌剑匣一击，蚩喳以下百多名伽族精锐全军覆没。


第六百四十五章 坚壁清野

　　混沌剑气的可怕让天机长老等人目瞪口呆。

　　敖礼、凤琴心、金唋三人都下意识的摸了摸脖子，然后站得离姬昊远了些。

　　凤琴心更是上上下下的打量着姬昊，好奇他手中的混沌剑匣究竟从何而来。以凤族和人族的关系，凤琴心敢赌咒发誓，她从未知道人族居然还藏了如此可怕的杀伐至宝。

　　人族当然也是有好宝贝的，毕竟人族和龙族、凤族乃同源而生，一条血脉三分而成三族，从开天辟地之初就有了人族现世，人族的先祖那时候虽然孱弱，但是在刚刚开辟的天地之间，人族先祖们就算是收破烂，那也得到了无数的好东西。

　　凤琴心对人族隐藏的那些底蕴秘宝是清清楚楚，凤族还曾经好几次借用人族秘宝行事。

　　但是她从未听说，有这么一个混沌剑匣在。

　　这等凶狠惨厉，纯粹为了毁灭而生的剑匣，姬昊到底是从哪里弄来的？凤凰不落无宝地，凤族的族人对天地至宝有着天生的感应能力，隔着老远都能感应到宝贝的存在。

　　但是刚刚混沌剑匣开启的时候，凤琴心和她身边的凤族族人没有感到丝毫的激动，不像其他的天地至宝出现的时候，凤凰一族的族人会迫不及待的赶过去。混沌剑匣一开，凤琴心她们只想转身就跑，跑得越远越好。

　　“垚伯和姒文命大人交好，有些宝贝护身也是应该的。但是这玉匣，分明不是姒文命大人的风格。”凤琴心眯着眼怔怔的看着姬昊：“这么说来，垚伯别有机缘喽？呵呵，以后凤族可要和垚伯多多亲近才对。”

　　眨眼间，凤琴心就做出了一定要让凤族和姬昊交好的决定。单单这混沌剑匣表现出的可怕杀伤力，就足以让凤琴心确定姬昊身后站着某些极其可怕的存在，这种粗大腿就算是凤族也很乐意去抱一抱的。

　　敖礼和金唋是粗人，他们的脑子转得没有凤琴心这么快。

　　敖礼毫不掩饰自己对混沌剑匣的喜爱，他直勾勾的盯着姬昊的手看了半晌，这才伸出了五根手指朝姬昊笑道：“我用五件龙族重宝和你换这宝贝？”

　　姬昊干笑了一声，额头上冷汗潺潺的流淌了出来。

　　刚刚他将全部力气都输入了混沌剑匣，四十九道禹馀道气所化法力，体内所有本命星力，还有所有体力，甚至还有九成九的精血都输入了混沌剑匣，这才催动了剑匣喷出一道三寸长的剑光。

　　剑光出现的时候姬昊心有所感，知道这是混沌剑匣最低级的剑光，最低级的杀伤力。但是以他如今的力气，他只能勉强催生这么一道剑光而已。

　　一击杀死了蚩喳等人，姬昊体内已经是贼去楼空，他觉得自己每个细胞都空荡荡的，在疯狂的哭喊着‘我饿’。九成九的精血被抽空，这混沌剑匣不仅是要人命，更要自己的命啊！

　　如果不是姬昊这些日子颇有进益，他刚才绝对无法完全依靠自己的力量催生这么一道剑气。

　　干笑了几声，他顾不得搭理敖礼，抓过身后背着的丹药葫芦，‘咕噜噜’的倒出了百多颗金灿灿烟霞环绕的金丹，犹如吃豆子一样倒进了嘴里。

　　禹馀道人大师兄秘炼金丹药力恢弘至极，百多颗金丹入腹，立刻化为滚滚热气流转全身。四十九道禹馀道气一丝丝的不满，淡淡金光逐渐从道气中散发出来。体内本命星力急速回复，强大的药力被骨髓、脏腑吸收，损耗的精血也在短短一个呼吸中全盘复原。

　　更有多余的药力不断流入姬昊身体，滋养、强壮他的肉身和元神。姬昊浑身暖洋洋的，刚刚浑身冷汗，现在却是大汗淋漓。

　　他看了看敖礼，摇头道：“师门长辈所赐，不敢拿来交换……再者，九太子，你觉得什么宝贝能比得上这剑匣？”

　　敖礼犹豫了起来。龙族富豪，所以龙族的族人都擅长鉴定各种宝物。混沌剑匣刚刚放出的那一道白色剑光威力如此可怕，剑气的气息中那一丝纯粹的毁灭之力让人绝望，这是一件纯粹为了杀戮而生的杀伐至宝。

　　这等至宝几乎可以作为一方大势力的镇族神器，敖礼摇了摇头，苦涩地说道：“我换不起……不过，我们龙族多宝，嘿，若是垚伯有意，回去我们好生商量也好。”

　　姬昊‘呵呵’一笑，收起了混沌剑匣。

　　金唋则是身体一晃，一头穷奇凶兽从他头顶一跃而出，朝着天空嚎叫了几声后，拍打着巨大的肉翅慢慢的飞上了高空，悬浮在离地百多里的地方，眯着眼四处打量着，一副土匪入村梭巡村子里最大的土财主是谁的做派油然而生。

　　天机长老轻轻的咳嗽了一声，他向姬昊肃然行了一礼，带着一丝绝望之意苦笑道：“想不到，真正想不到，这些四眼邪魔居然有如此手段。”

　　姬昊看着天机长老，很认真地说道：“这些四眼邪魔，只是那些三眼邪魔的爪牙，供他们驱遣的打手。他们只是探路的斥候，这话虽然很假，但是也有几分真相，我感觉他们真的只是进来查探某些情况的。”

　　顿了顿，姬昊指了指被混沌剑气一剑劈开的盘羲圣地大陆，沉声道：“我感觉，那些异族最终的目标在你们的圣地上。他们一旦进入盘羲圣地，肯定会将盘羲圣地作为主攻方向。”

　　天机长老咬牙道：“圣地是我们根基之地，我们……”

　　姬昊打断了天机长老豪气冲云天的要和盘羲圣地共生死的话：“我是你，就绝对不会这么做。你永远不知道那些异族在盘羲圣地留下了什么先手，比如说你们的天道之花……呵呵！是我的话，我会搬空盘羲圣地一切有用的资源，然后挑选一处对我们自己最有利的战场。”

　　盘羲圣地是土著的根基之地，这话不假。

　　但是要说盘羲圣地会是土著最理想的决战战场，姬昊可不这么认为。

　　伽族战士能够不惊动任何人的潜入圣殿，可想而知异族在这里不知道留下了多少先手。在这里和异族决战，反而是一件最可怕的事情。

　　坚壁清野，带走盘羲圣地一切有用的资源，挑选一处对自己最有利的战场，这才是最明智的选择。

　　天机长老毕竟是盘羲世界智慧最高之人，艰难的犹豫了半个时辰后，他重重点头，认可了姬昊的提议。


第六百四十六章 撤离圣地

　　鲜血洒满祭坛。

　　天机长老身后天机罗盘缓缓旋转，一道道玄而又玄的气息不断轰如祭坛。借助百万头珍禽异兽的血祭之力，天机长老以天机罗盘沟通天道之花，在天道之花最核心深处发出了一声嘹亮的咆哮。

　　一声巨吼隐隐从天地深处传来，站在天机长老身后的姬昊只觉身体一僵，元神都被这冥冥中传来的大吼声震得麻痹了一瞬间。

　　天道之花的一片片花瓣冉冉舒展开来，一条一条巨大的人影不断的从花瓣上站起。

　　盘羲世界，土著修炼到圣灵境后，就拥有了近乎无限的寿命。经过漫长的修炼，他们参悟自身所属的天道法则到了一定层次，就能感受到天道之花的召唤，以身融合天道之花，在天道之花开辟的次元空间中沉睡、参悟。

　　参悟有成，自身法力融入了一丝天道气息，就蜕变为祖灵。

　　盘羲世界有大道八百一十条，旁门左道一万二千，每一条大道可供百名祖灵同时参悟，每一条旁门左道可供十名祖灵沉睡其中。故整个盘羲世界恒古以来，祖灵的数量就是一个定数。

　　二十万一千名祖灵，盘羲世界无数年来，祖灵的数量或许会比这个数字少一些，但是绝对不会多出哪怕一个。

　　天机长老借助血祭之力，在天道之花核心处一声大吼，惊醒了沉睡在天道之花中的所有祖灵。一条条巨大的人影冉冉站起，其中包括了一些已经不知道沉睡了多少年，资历甚至比天机长老还要古老的存在。

　　一股股浑厚、苍老的气息扑面而来，好些祖灵苏醒后，都呆呆的站在原地纹丝不动。他们双眸中精光闪烁，好些已经沉睡了百万年、千万年的古老存在，他们已经遗忘了自己烙印，全部神魂都和天地道韵相合，如今他们必须从无穷无尽的道韵信息中，找回属于自己存在的烙印。

　　过了足足七八个时辰，一尊身高万里的火焰巨人缓慢的转过头来，他的身体在迅速的塌缩、变小，过了一刻钟的功夫，万里之巨的火焰巨人已经变得和寻常土著一般高下。

　　双眸中火光森森，火焰巨人看了看天机长老，向他行了一礼：“可是当代天机当面？”

　　天机长老向火焰巨人回了一礼，沉声道：“我是天机，火涯前辈，好些年不见了。”

　　火涯眨了眨眼睛，思索了一阵，突然笑了起来：“我想起来了，上次见你，还是你成亲的那天，那都过去……多少年了？唔，为何惊扰吾等？你可知道，不遇到生死攸关之事，我们这些老家伙，宁可身体被天道同化，也是不愿被惊醒的。”

　　数千名沉睡在天道之花中不知道多少岁月，早就修炼得一丝人味都没有的祖灵同时低下头怒视天机长老。如果没有一个合情合理的解释，哪怕天机长老是所有祖灵长老中地位最特殊、最尊崇的那个，甚至实力也是他们当中最强的一人，他们依旧会联手好好的教训他一顿。

　　天机长老没吭声，他身后天机罗盘放出一道白光，将刚刚才发生的事情事无巨细的播放了一遍。

　　所有祖灵齐声惊呼，更有脾气暴躁的放声怒吼谩骂，一个个情绪激动得难以自制。天机长老等到这些祖灵宣泄了一下心头的怒火，这才将姬昊的提议向他们说了出来。

　　这些祖灵中不乏智慧通天的人物，他们缩小了身形，来到姬昊面前仔细打量了他一阵，一行人仔细的讨论起异族各种可能的手段，以及他们可能面临的各种风险。

　　是留守盘羲圣地，还是重新找一个战场，经过短短一刻钟的争论，所有祖灵达成了默契——找一个全新的，对他们最为有利的战场。

　　因为是全新的战场，所以他们能够尽情的布置各种全新的禁制、全新的阵法，确保没有异族可以轻松潜入。至于盘羲圣地，哪怕这是土著们世世代代加持过的圣地，但是一个可以让人无声无息潜入的圣地，这种圣地不要也罢。

　　因为蚩喳他们轻松的入侵，天机长老和一众祖灵都觉得心里凉飕飕的——蚩喳他们在盘羲圣地有什么先手？他们到底布置了什么阴谋？这让天机长老和祖灵们有一种深深的忧患感，感觉危险就在身边，随时可能爆发出来将他们炸得灰飞烟灭。

　　与其日夜担忧，还不如重起炉灶，一点点的营造一个让自己放心、靠谱的安身之所。

　　姬昊更是慎重的提醒众人，最多几个月的功夫，异族大军就要侵入盘羲世界。

　　于是祖灵们也不用催促，他们纷纷加快了速度，召集了自己族中最优秀的后生晚辈齐聚圣地，开始了热火朝天的大撤退。

　　一座座秘库被开启，堆积如山的资源被取了出来，无数巨大的飞禽张开双翼遮盖天地，运载着无数的资源飞出了盘羲圣地。

　　一处处秘境敞开来，无数的兵器、丹药、巨型的图腾柱等珍宝流水一样搬了出来，同样交给了那些运载力量惊人的飞禽带走。

　　一栋栋宫殿楼阁被拆卸，柱子、瓦片、地基、地砖，甚至是屋前屋后装饰用的奇花异草都被搬走。

　　一座座灵气充沛的大山被大神通挪移而走，一条条地脉被强行抽出，一条条大河被掠夺得涓滴不剩，无数肥沃的土壤被直接打包带走。

　　这些土著圣灵和祖灵一旦发狠，他们对盘羲圣地的破坏力让姬昊都不由得目瞪口呆。这些人简直就是蝗虫成精，所过之处寸草不生，盘羲圣地就没能留下半点儿有用的东西。

　　除了盘羲本体这些土著不敢稍有触犯，整个盘羲圣地被搜刮得清洁溜溜，真的一根草都没剩下。

　　姬昊很感慨的夸奖天机长老：“想不到诸位祖灵长老如此开明，这圣地说丢弃就丢弃了。”

　　天机长老很得意的抚摸着自己光滑的下巴：“我是天机，掌握整个世界前途的天机，我说的话，还是管用的。就算是资历比我老许多的祖灵长老，他们也不敢无视我的预知。”

　　姬昊看着一脸嘚瑟的天机长老，突然狠狠的捅了他一句：“我已经杀了蚩喳……你们盘羲圣人的本命圣兵呢？呵呵，天机长老，你说话总要算话吧？”

　　天机长老脸色骤然一僵，半晌说不出话来。


第六百四十七章 陨落绝渊

　　高空中，鸦公发出尖锐的鸣叫，他兴奋得每根羽毛都一根根笔直的竖起，身体拉起一条长达千丈的金色流光，快若闪电的在高空急速穿行。

　　姬昊坐在鸦公头顶一丛金灿灿的羽毛中，双手按在他头顶，默默将自己领悟的太阳大道化为一丝丝玄妙的气息注入鸦公身体。

　　鸦公眸子里闪耀着淡淡的金色光斑，随着太阳大道气韵的融入，盘羲世界对他的压制越来越小，他的速度也越来越快，渐渐的在鸦公的羽毛边缘有一层朦胧、扭曲的光影出现，他的身体已经初步开始和这个世界的太阳光融合，他的飞行速度越发快得不可思议。

　　天机长老站在鸦公背部，万分惊愕的看着姬昊一番施为。

　　姬昊身上翻滚的太阳气息炽烈、浑厚，比盘羲世界好多苦修了数万年、数十万年的祖灵身上的太阳气息还要浓郁许多。这证明姬昊对盘羲世界太阳大道的感悟，已经超过了绝大多数土著祖灵。

　　“天才？还是怪胎？”天机长老眼神凌乱的看着姬昊，不断的摇晃着脑袋。

　　鸦公全速飞行了一天两夜，前方虚空中一团飓风凭空出现，天机长老身后天机罗盘浮现，一团白光裹住了一行两人一鸟，飓风突然膨胀开来，将姬昊、鸦公和天机长老一口吞了下去。

　　一阵天旋地转后，也不知道被传送出了多少里地，四周只听到恶风呼啸，眼前一片黑风浓雾盘旋不定，姬昊按照自己的心跳频率暗暗计数，过了大概半个时辰，眼前突然一片黯淡的光芒传来，刺鼻的硫磺味扑面而来，滚滚浓烟呛得姬昊急忙捂住了鼻子。

　　那道飓风中隐藏的传送阵，居然将姬昊一行送到了一处极其怪异的所在。

　　这里的天空灰蒙蒙的，一缕一缕沉重如水的烟雾悬浮在空中，条条烟雾相隔一定的距离，很是鲜明的悬在头顶，看似伸手可及、但是仔细看去却距离自己不知道有多远。

　　烟雾之间露出的天空好像打碎的大海碗，然后又被粗劣的匠人用最劣质的胶水补了起来。不需要动用什么神通，都能看出这里的天空碎碎拉拉的，天空随时可能崩溃，变成无数碎片砸在地面上。

　　盘羲世界的三轮太阳、三轮月亮同时悬挂在天空，日月交错，按照一个怪异的轨迹乱七八糟的在天空打着转儿。日月运行的轨迹很任性，时而左拐、时而右转、时而倒退，就好像六个喝醉的莽货在打晃，没人知道他们下一刻要跑去哪里。

　　因为高空的空间碎裂的关系，日月的形状经过扭曲的空间折射后，在地面上看来，这些日月一会儿是圆形、一会儿是扁的、一会儿三角形、一会儿四方形，简直犹如六团软绵绵的胶泥在空中胡乱蠕动。

　　昏暗无力，感受不到任何热力的光芒照耀大地，姬昊定睛看去，这一方大地也很怪异。

　　遍地嶙峋，到处都是深深的裂口，黑漆漆的石山犹如死掉恶鬼的爪子，乱七八糟胡乱扭动着，乱糟糟的插在地上，怎么看怎么不顺眼。

　　偶尔一道有气无力歪歪扭扭的风吹过大地，一阵风沙拂面而来，沙子里混杂着浓烈的硫磺气息，砂砾相互撞击，不断迸射出大片火星。

　　这样的土地上一点儿绿色都没有，荒寂一片，没有任何生命气息。

　　“这是什么地方？”姬昊洗了洗鼻子，他头顶一道金光冲起，混元太阳幡悬浮在头顶，一道道恢弘庞大的太阳精火倒卷而下，化为一座莲台扣住了姬昊的元神。

　　四十九道清澈如水的禹馀道气盘旋飞舞，将姬昊元神护在正中。姬昊元神显露于外，庞大的神识小心的扩散出去，一丝一丝、一寸一寸的探查着四周的动静。

　　这里是一片绝地、死地，盘羲世界的天道法则在这里几乎荡然无存，只有最后一丝丝残留的气息，勉强维持着这一方空间的存在。

　　“这里是陨落绝渊。”天机长老神色复杂的看着这一块黑漆漆、灰蒙蒙的空间：“传说中，盘羲圣人就是在这里和天外邪魔大战，身负重创。”

　　“她的本命圣兵就在这里？”姬昊眉头一挑，诧异的看着天机长老。

　　天机长老同样深感诧异的看着姬昊头顶出现的另外一个‘姬昊’，混元太阳幡、四十九口禹馀道气，这些神奇的存在天机长老见所未见、闻所未闻，他越发感到姬昊是如此的神秘莫测。

　　“就在这里地心深处。”天机长老沉声道：“这一方天地因为那一场大战彻底崩溃，这里等于是盘羲世界肌体上一出崩坏、腐烂的伤口。盘羲圣人将自己的圣兵留在这里镇压虚空，才让这里的死亡寂灭之气不至于扩散到外界，这才维持了整个盘羲世界的稳定。”

　　随手向四周一划，天机长老带着一丝沉痛地说道：“我年轻时追随上一任天机来过这里，那时候这里的范围比现在还要大出一成左右。盘羲世界正在自愈，陨落绝渊的面积缩小了一成。给这里足够的时间，或许这一片绝域就会彻底消失……但是……”

　　“但是我们来了。”姬昊无奈的看着天机长老：“我们也是被逼的。我们并不想侵入盘羲世界，但是我们也是被逼立下了赌斗契约，我们不来，我们自己族群就会有大麻烦。”

　　天机长老苦笑着看着姬昊：“但是我的族人又有什么罪过呢？”

　　姬昊很诚恳的看着天机长老：“这不是你和我能够决定的事情。起码我这里还愿意给你们留下一线生机……若是换成其他人。”

　　沉默了一会儿，姬昊幽幽叹道：“非我族类其心必异，为了自家族群的延续，作出任何事情都是可以理解的，您觉得呢？”

　　天机长老深深的吸了一口气，沉默了半晌，他向这方空间的正中一座黑漆漆的大山指了指：“圣人圣兵就在那里沉睡，镇压这一方天地。若是你取走了他，这一片空间就会继续扩大，威胁整个盘羲世界，最终将整个世界转变成这样死气沉沉的破败模样。”

　　姬昊看了看左右，他满意的点了点头：“是够破败的，但是你不觉得，这里才是最佳的战场选择么？”

　　天机长老呆了呆，姬昊却已经兴高采烈得大笑了起来。


第六百四十八章 盘羲神镜

　　陨落绝渊核心处，从一座高千里的死火山口直下地心十万里，一片浑浊险恶黑色浊气中，姬昊见到了一面微光荡漾的宝镜。

　　高三丈许，宽一丈，厚三尺，方形宝镜四周装饰以极其古朴的风云雷霆纹路，正面是一片水波一样不断闪烁的微光，每时每刻镜面内都有无数霞光瑞气旋转如漩涡，一眼看去，这宝镜的正面就好像无底深渊一样一眼看不到底。

　　姬昊只是盯着宝镜正面稍微看了一会儿，就有一种元神都要被陷进去的感觉，他急忙摇摇头，将视线挪移开了。

　　转到宝镜背面，密布着天地星辰图样，有无数神兽神禽影像在山川河岳图中如飞般流转的宝镜背面正中是一个硕大的兽头镜钮。也不知道是什么神兽的头颅有三尺见方，端端正正按在宝镜背面正中，神兽口衔一颗宝珠，正放出蒙蒙光芒照亮了四周。

　　无穷无尽的黑色浊气从四面八方涌来，不断被这面宝镜吞下，然后一丝丝极其微弱的生命气息从宝镜中扩散出来，冉冉飞进了四周的山体中。

　　姬昊若有所思的抓住了一缕生气，这些黑色浊气，是盘羲世界受伤后产生的死亡寂灭之力，这面宝镜静静的镇压这里不知道多少年，缓慢的吞噬转化这些黑色浊气，将其化为生命气息重新注入四周大地。

　　就是依靠这么缓慢的转化，陨落绝渊的面积越来越小，也逐渐的恢复了一丝丝生气。

　　给这面宝镜足够的时间，陨落绝渊最终会彻底消失，盘羲世界将完全恢复原样。

　　天机长老跟在姬昊身边，异常严肃、无比虔诚的向这面宝镜顶礼膜拜，他不断站起、舞蹈、跪下、磕头，一整套仪式下来，起码耗费了他半刻钟时间。

　　完成了这套异常繁琐的觐见之礼，天机长老这才站起身来，追问刚才姬昊没说完的话：“什么？把这里当成决战的战场？那些四眼邪魔，他们会按照你的计划行事么？”

　　“他们想要杀光进来的所有人族，就必须按照我的计划行事。”姬昊看了看四周黑漆漆的、死气沉沉的山体，笑着点了点头：“好地方啊，天地之力近乎于零，没人能够借助天地之力作战。人族大巫，最擅长的就是一把子蛮力，没有天地之力对人族大巫的战斗力没有任何削弱。”

　　“这个战场说不上好坏，但是起码得了一个公平！”姬昊笑看着天机长老：“他们既然操控了盘羲世界的天道，那我们就找一个没有天道之力干涉的战场。”

　　天机长老若有所思的看向了四周，他喃喃自语道：“你的族人战斗时不依靠天地之力？嗯，你们的肉体是蛮横得可怕，这的确是最好的选择。那么，要在这里建造一座城堡喽？这可要动用不少人力。只有几个月了啊！”

　　天机长老眯着眼睛仔细盘算起来，盘算要多少人、多少资源，才能在最短的时间内在陨落绝渊建造一座防御力最强的堡垒。

　　因为蚩喳他们的出现，天机长老被逼带领族人撤离盘羲圣地，这对盘羲世界的土著而言是一种极大的耻辱，等同于南荒雨林的部落被人捣毁了祭祀先祖的祖庙。所以天机长老这两天脑子里盘旋着的念头就是报复，残酷的报复，用最血腥的手段报复。

　　一定要在这里建造一座最险恶的堡垒，让来袭的异族在城池下流光自己的鲜血。

　　正盘算着，天机长老突然哼都没哼一声就昏厥了过去，小小的身体无力的悬浮在了半空中。

　　一道幽光闪过，虚影从姬昊神魂空间中投射出了一道分身。他朦胧的身躯踏着黑气，绕着面前的宝镜转了几圈，手指在镜面上轻轻的弹了弹：“好宝贝，他叫做盘羲神镜，是件好宝贝。我低估了盘羲，原本以为她被虞族斩杀，是因为实力不济，想不到她居然有这么件好宝贝。”

　　“看来不是实力的问题，是她中了暗算埋伏。”虚影轻叹了一声：“追究这些没什么意义，反正人已经陨落……这面盘羲神镜，好，好，好，虽然不是专门的战斗杀伐至宝，但是妙用无穷，啧啧，居然内藏四十九道先天鸿蒙禁制，好，好，好，怎么盘羲的本命之宝如此强大？”

　　姬昊看着虚影，又看看这面悬浮在半空中纹丝不动的宝镜，无奈的摊开了双手：“越强大，就越难炼化吧？这宝镜，嗯，他叫盘羲神镜？他就在这里，我可拿他没办法。”

　　虚影双手按在盘羲宝镜上轻轻摩挲，过了一会儿，他双手抱住了宝镜背面的那颗神兽头颅镜钮，手指在神兽嘴里叼着的那颗宝珠上轻轻弹了弹，淡淡笑道：“没办法？有我呢。”

　　手指轻轻叩响宝镜背后的那颗镜钮，虚影喃喃嘀咕起来：“盘羲盘羲，说与你听，你家地界，今不宁静……”

　　随着虚影又像是咒语又像是三姑六婆流言八卦的嘀咕声，宝镜表面逐渐有一片瑰丽华美的流光涌出，无数大大小小的流光漩涡在镜面此起彼伏相互汹涌推搡，乍一看只是白茫茫一片光芒，仔细望去却好似包容了天地间的一切色彩。

　　一条淡淡的人影在流光中出现，随着虚影的低声嘀咕，她深深的望了姬昊一眼，然后姬昊眉心一阵剧痛，荡魂钟被一股无法抵抗的力量强行拉拽出来，镜面上一道神光闪过，姬昊面前就出现了两块盘羲神镜。

　　一道流光闪烁，其中一块盘羲神镜钻进了姬昊的眉心，无数条流光溢彩喷涌而出，将神镜和姬昊的元神紧紧的绑定在一起。姬昊突然心有所悟，盘羲世界开辟世界圣人盘羲留下的本命至宝，居然已经主动认主，而且强势取代了混元太阳幡，成了姬昊的本命之宝。

　　更让姬昊骇然的就是，他从妙音手中夺取的荡魂钟，居然硬生生被转化成了另外一块盘羲神镜。

　　虽然威能小了千百万倍，但是此刻的荡魂钟，就是另外一块盘羲宝镜！无论气息还是功能，还是外形或者一切表状，这就是一块盘羲神镜。

　　这就是盘羲神镜的第一项妙用——‘化’！

　　‘化’天地万物，转化天地万物，巨石可化树木，泥沙可化虫鱼，凡天道所属，无不可转化者。


第六百四十九章 无穷妙用

　　盘坐在黑气升腾的火山口，姬昊和虚影相对盘坐在地上，盘羲神镜悬浮在两人面前，任凭他们静静参悟其中无穷妙用。

　　天机长老犹如八九岁的孩童，蜷缩在一个蒲团上打着呼噜。这些日子他耗费了太多精神，虚影用妙法令他陷入昏睡中，却正好让他滋养灵魂、恢复心力。

　　“四十九道先天鸿蒙禁制。”虚影手指轻轻拂过盘羲神镜的镜面，由衷感慨道：“四十九道！嘿，而且都是最高品级的鸿蒙禁制，偏偏这还是一件辅助至宝，并非杀伐利器，这是何等可怖的宝物。”

　　不等姬昊开口，虚影就喃喃将先天鸿蒙禁制的来历向姬昊一一说来。

　　先天鸿蒙禁制，混沌虚空中自然诞生的一种先天灵宝宝禁，每一道禁制都蕴藏无穷妙用，蕴藏了无法估量的可怕力量。因为某些虚影都说不清道不明、无法说也无法道的缘故，蕴藏先天鸿蒙禁制的诸般宝物，一般是杀伐利器蕴藏的宝禁更多一些。

　　比如说盘古世界开天圣人盘古的那件本命至宝，那就是顶级的杀戮圣兵，一共有五十条最顶级的灵宝宝禁，占齐了大衍之数，故有无穷威能、无尽变化。

　　盘羲神镜的灵宝宝禁，只比盘古的那件本命之宝少一道禁制，但他偏偏是一件辅助属性至宝，哪怕品阶上略略欠缺了这么一丝半点，但是真正要论起来……

　　“此物比盘古那件宝贝，更加罕见难得。”虚影赞不绝口的抚摸着盘羲神镜，喃喃自语道：“昔日盘古若是能有这件至宝护身，或许就不会陨落了罢？但是天地之间，哪里有这般两全其美之事？”

　　指了指盘羲神镜，虚影咕哝道：“这盘羲手持如此神器，不也归了一样的下场？”

　　感慨了一通，虚影继续为姬昊讲解诸般先天鸿蒙禁制的窍诀，包括先天鸿蒙禁制的外在表现，顶级禁制和下品禁制之间的差距，一道灵宝禁制如何判断他是顶级禁制还是最劣等的下品禁制等等。

　　姬昊两眼昏黑的看着虚影，脑浆子犹如被无数根针扎一样的刺痛。

　　听不懂，完全听不懂。虚影分明是用姬昊能听明白的语言在说话，但是到了最后，虚影的话就变成了一道道沉闷如雷翻滚而过的鸿蒙天籁，震得姬昊五脏六腑加元神都在乱颤，一个字都听不懂。

　　虚影闭上了嘴，他呆呆的看了看姬昊：“听不明白？”

　　姬昊摊开双手，用力的晃了晃乱成一锅粥的脑袋：“真听不明白。太深奥了，或者这些东西本来就不该用言语来寄托。要用其他的法门，才能让我明白？”

　　虚影皱起了眉头，他抓了抓脑袋，轻叹了一口气：“我不会教徒弟，所以这些法门不会。下次你见了禹馀道人，让他用他的无上道法讲授大道，我看看能偷学不。”

　　摇摇头，虚影轻轻抚摸着盘羲神镜：“既然听不懂，也就不浪费口水了，虽然我现在没口水可言……嗯，这件宝贝，我已经和他说好了，以后你就是他的主人，他会全力辅佐你。”

　　姬昊很莫名的看着盘羲神镜。

　　如此一件至宝，居然就这么，被虚影三言两语说服，乖乖的主动认主了？

　　“他呆在这里也是寂寞。盘羲将他留在这里，让他镇压陨落绝渊，修复这一方天地。”虚影淡淡说道：“但是神物有感，他自然不甘心就此沉寂。这方世界已经注定被吞噬，他也要为自己找个靠谱的主人。”

　　“我很靠谱么？”姬昊很不明的看着虚影。

　　“你很靠谱。”虚影轻声笑道：“起码比起很多人，你比他们靠谱得多。嗯，你不试试他其他的妙用？”

　　姬昊猛的提起了兴趣，刚刚盘羲神镜居然硬生生将荡魂钟转化为另外一块盘羲神镜，取代自己的本体镇压这一方陨落绝渊，这种手段神乎其神，已经近乎造物的手段。

　　那块转化出的盘羲神镜威能不够，无法修复这一方天地，但是起码能够维持这一方天地的局势不至于变化，让陨落绝渊能够维持现在的稳定，这就是极其不容易的事情了。

　　“小心些，他虽然主动认主，但是以你神通法力，也只是勉强祭炼了他第一道灵宝宝禁。”虚影慎重提醒道：“他的诸般妙用，你能使用的有限，而且发挥的威能有限，不要以为有了他，你就真能横行天下了。”

　　姬昊凝神倾听了虚影的告诫，然后他掏出了一株在盘羲圣地采摘的，有万年火候的灵草。

　　这株灵草色泽纯银，是极其罕见的纯金属性的灵草。

　　姬昊将灵草丢在了盘羲神镜的镜面上，四周虚空微微颤抖了一阵，姬昊就觉得自己的神识、法力都在快速的消耗，盘羲神镜透过陨落绝渊的空间裂痕，抽取了一些肉眼不可见的力量。一阵微风吹过，镜面上突然有十几根一模一样的万年金属性灵草摇曳飘舞。

　　可将一件成型的至宝，直接化为另外一件至宝，这是盘羲神镜‘化’的力量。

　　而眼前直接无中生有，依靠吸纳来的天地灵气，直接扶植一株灵草，这是盘羲神镜‘印’的力量。

　　所谓的印，也就是‘拓印’的意思。

　　只要有足够的天地能量，姬昊有足够的神识和法力操控，盘羲神镜就能复印他自身品阶以下的一切物事。若是姬昊的神识、法力足够，能够祭炼更多的灵宝宝禁，盘羲神镜能够复制活生生的生灵！

　　但凡天道所辖，盘羲神镜就能凭空制造天地万物。

　　“可惜，只能复制盘羲世界的天地万物。”姬昊有点爱不释手的抚摸着盘羲神镜。

　　“带他返回盘古世界，或许你会有惊喜。”虚影轻声笑道：“你也太小看拥有四十九道先天鸿蒙禁制的至宝了。什么是至宝，‘至’宝呵……小家伙！”

　　姬昊不再说话，他收起那些万年灵草，手一指盘羲神镜，神镜飞入他的眉心。

　　随后姬昊一挥袖子，一道恶风飞出，卷起地上一块方圆百丈的巨石狠狠向自己砸来。

　　一片淡淡的微光在姬昊身边一闪而过，巨石距离姬昊的身体还有一寸左右就突然消失，伴随着刺耳的呼啸声，巨石突兀的从姬昊身前涌现，以数倍的力量按照原本的轨迹反弹了回去。

　　反弹承受范围内的攻击，这就是姬昊现在能发挥的盘羲神镜的第三种也是最后一种功效。


第六百五十章 龙凤合谋

　　极高虚空，一条金龙一条彩凤体长都在百里开外，周身披挂着云霞瑞气，懒散散的盘踞在高空。金龙慢悠悠的甩动着尾巴，彩凤轻轻的拍打着翅膀，龙头凤首相隔不到百丈，堪堪都要凑到一块儿了。

　　敖礼站在龙头上，凤琴心站在凤首上，两人紧紧皱眉相对无语。

　　过了许久时光，敖礼才一翻怪眼，厉声喝道：“小凤儿，有话快说，大爷忙着发财，没空和你们这些心里有七八十个窟窿眼的小雀儿动心眼儿。”

　　凤琴心狠狠的瞪了敖礼一眼，娇滴滴地说道：“莽货，都一把年纪了，怎么一点长进都没有？你阿爹临行时，怎么给你交代的，给我说说听听。”

　　敖礼瞪大了眼睛，恶狠狠的瞪了凤琴心一眼：“干甚？干甚？俺家老龙头的话，干嘛要说给你？”

　　眼珠一转，敖礼突然怪笑了起来：“嘿嘿，你要听我家老龙头的话也行啊，小凤儿，你家敖礼哥哥这不是还没相好的么？我们龙凤两族可是绝配啊，你若是嫁给我，你我一家人，俺家老龙头的话说给你听听倒也没什么大碍！”

　　话音未落，敖礼脸上‘啪’的一声脆响，却是不知不觉就被凤琴心用秘法抽了一耳光。

　　凤琴心身子没动、手没动，只是眼光微微一闪，一记沉重异常的耳光就抽在了敖礼脸上。敖礼半个身体都被打得侧了过去，龇牙咧嘴的揉搓着面皮，突然‘嘎嘎’的笑了起来：“哎，小凤儿，你这小手真够粉嫩的，嘿嘿，不怎么痛嘛……你还是心痛敖礼哥哥不是？”

　　凤琴心无奈的翻了个白眼，幽幽的叹了一口气：“阿娘临行时给我说，这次来这个小世界，是要来多找宝贝的。阿娘还说了，就算我找不到什么重宝，也不能让人族的人得了去。”

　　嬉皮笑脸的敖礼脸色阴沉了下来，他摸着下巴，很是严肃的看着凤琴心，看了半晌都没说话。

　　凤琴心被敖礼深邃不可测的目光看得有点头皮发麻，她低下头，上上下下的打量了自己一番，没发现自己身上有什么纰漏。抬起头，再朝敖礼看看，这家伙居然还是在用那种深不可测的目光看着自己。

　　凤琴心有点心慌了，她急忙向着空气一抓，一块光镜浮了出来，她仔细的照了照自己的后背，发现自己背上的衣衫也是整整齐齐的，没有任何的异样，她这才收起了法术，怒冲冲的指着敖礼喝道：“你贼眉鼠眼的看个什么？”

　　敖礼突然‘哈哈’大笑了起来，他笑得前俯后仰的，大巴掌连连抽打着自己的大腿。

　　“嘿嘿，小凤儿，你说我家老龙头和你阿娘，是不是有一腿啊？”

　　凤琴心的脸一阵阵的发黑，驮着她的那头大彩凤更是发出了一声怒气冲天的尖啸。

　　见到彩凤发威，悬浮在半空的金龙怪眼一翻，毫不示弱的发出了一声低沉有力的龙吟。一龙一凤悬浮在半空怒气冲天的大眼瞪小眼，龙凤之间的空气中不断迸射出大片火星。

　　这一龙一凤修为惊人，已经到了寻常人不可测的境界，他们单单是目光都有实质性的杀伤力。龙凤目光对视，其凶险之处不亚于两个彪形大汉手持利刀相互抵在对方心口上用力穿刺。

　　凤琴心气急败坏的呵斥道：“胡说八道什么？敖礼，你再敢胡说，信不信我去找你……”

　　敖礼摆了摆手，打断了凤琴心的话：“找我老娘告状嘛，随便你了，反正我现在皮肉粗厚，俺老娘用大杠子砸我都一点不同，你当我还是小时候的我？那时候挨揍的确很痛，现在我可不怕了。”

　　得意洋洋的大笑了三声，敖礼脱掉了身上的甲胄，扯下了内衬的战裙，露出了肌肉结实犹如一座座小山头的上半身，很是嘚瑟的曲臂向凤琴心炫耀了一下自己的肌肉：“看看，看看，看看敖礼哥哥这一身好皮肉，嘿嘿，小凤儿，想不想上来摸摸？没见识过吧？看看敖礼哥哥这胳膊，啧啧，粗壮吧？羡慕不？”

　　敖礼坐下金龙得意狂啸，彩凤翻着白眼已经无言以对。

　　凤琴心双手按住自己太阳穴用力揉搓，大拇指差点没陷进自己的太阳穴里。对于龙族的这些肌肉疙瘩，凤琴心已经无言以对了。

　　同样是盘古血脉，一道血脉分化三族，既然有了高贵雍容的凤族，干嘛还要分化出龙族这么一群蠢货、莽货、脑子里都是肌肉和大骨头棒子的混账东西？

　　深深的吸了一口气，凤琴心无奈说道：“我们说正经事，行不？”

　　敖礼心有不甘的放下双臂，看着凤琴心说道：“真不来摸摸？我养的那群小妖精，一个个不知道有多喜欢摸我的胳膊腿儿！”

　　凤琴心的眼珠变得通红一片，她声嘶力竭的尖叫起来：“小九子……你找打么？”

　　敖礼下意识的哆嗦了一下，他急忙叫道：“我家老龙头和你家阿娘肯定有一腿，他和你家阿娘的话都一模一样，他给我说，老九啊，去了那个世界，也不指望你建功立业，多搜刮些宝贝，如果没什么宝贝也不要紧，反正不能让人族把那些宝贝给搜刮走了！”

　　凤琴心‘啪’的一下拍了个巴掌，她笑道：“老龙皇有这说法？那就对了！”

　　敖礼悻悻然的昂起了头：“对什么？”

　　凤琴心眯着眼笑道：“你不觉得，同为盘古血脉，以前人族孱弱的时候，多依仗我们龙凤二族才勉强维持下来。但是最近万年来，人族势力越发强大了。所以，不能让他们继续强大下去，维持现在的局面就可以了，这已经是我们凤凰一族所能容忍的极限。”

　　敖礼没吭声，只是眯着眼看着凤琴心：“继续说呢……唔，看看，敖礼哥哥这大腿上的肌肉线条！”

　　凤琴心的脸一阵阵的发黑，她咬着牙恶狠狠地说道：“普通灵药、矿石之类，让人族带走无所谓。但是那些土著圣灵、祖灵的圣兵，那是相当于功德灵宝、开天至宝的宝贝，一件都不能落入人族手中。”

　　“至于天机长老许诺给姬昊的那件圣人圣兵……归我了！”凤琴心傲然昂起了头：“小九子，你要帮我，我要那件圣人圣兵！”


第六百五十一章 教化众生

　　盘羲世界中部，一望无边的平原上阡陌纵横，整整齐齐的行道树将大地切割得犹如棋盘，一座座村庄就是棋子，错落点缀在棋盘之间。

　　一座挺拔的青山下，数百口火窑烟雾冲天，众多火族土著环绕在火窑旁，嘴里念念有词，神态自若的操控着火窑中熊熊烈火腾挪变化。

　　青山旁一条清澈见底的河流蜿蜒流过，河边站着衣衫笔挺的水族族人，他们手持大鱼骨制成的法杖，操控着河水不断掀起一个个漩涡。一团团粘稠的泥浆被漩涡包裹着，细细的旋转、细细的淘细，砂砾杂质都被滤净，只剩下了最细腻的一团粘土。

　　到了最后，这些淘洗得干干净净的粘土被送到了河边一块平坦的石板地上，许多土族族人聚集在这里，接过水族族人送来的粘土团，施展各自的种族天赋法术，控制着这些泥浆扭曲变化，变成各色精美的器具坯子。

　　因为土族族人对于泥土的操控已经到了出神入化之境，所以这些器具坯子精美异常，比如说那些茶盏、酒盏之类的小器件薄如蝉翼，放在阳光下几乎能一眼看透。

　　在河流的对岸，农田之中，土族族人施展法术，田地里泥浆翻滚，所有害虫的虫卵都被绞杀，所有野草都被翻滚的泥浆拔了出来，远远送到了田埂上堆积。

　　农田里各种作物的嫩苗脆生生的，在阳光下泛着让人欣喜的绿光。

　　好些木族族人站在田埂上，手持各色灵木制成的法杖低声念诵咒语，大片绿色光晕从他们身上扩散开来，绿光笼罩之地，这些作物嫩苗迅速的生长。根茎变得更加壮硕，叶苗变得更加肥大，一抹让人心醉的绿色在芽苗上几乎要滴出来。

　　突然间一声欢呼冲天而起，青山下几口冷却完成的火窑被人开启，大量雪白如玉、晶莹剔透的瓷器被人小心翼翼的取了出来。

　　这些精美的瓷器在以往的盘羲世界从未出现过，原本的土族族人虽然也会烧窑，但是他们烧制出来的只是简陋的陶土器，如此精美的瓷器以他们的技术和烧火的功夫，根本不可能烧制成功。

　　无论是控火的火族，淘土的水族，还是制造器具坯子的土族，各族族人聚集在一起，欢天喜地的看着这些还带着烟火气息的精美瓷器，一个个笑得眼睛都眯成了一条线。

　　各族族人都在各尽其能的劳作，在村子和村子之间宽敞的校场上，大群大群精悍的金族族人混杂着一些其他各族族人，正排成了整齐的队伍进退有序的操演着。

　　大量身披重甲的人族战士混在这些土著战士之中，声色俱厉的告诉他们如何惊退，如何配合，如何长枪短剑组成杀阵，弓弩手和长枪砍刀之间又该如何呼应。

　　一眼望去，宽广无边的平原上这样的村落何止十万，无数土著战士在校场上汗流浃背的训练着，他们身上已经隐隐有一股精锐的气息。

　　一座刚刚修建起来，城墙上的泥浆都还没有彻底晒干的城池正中，一座足以容纳十万人聚会的广场上，无数土著少年和孩童毕恭毕敬的跪坐在草席上，每个人面前都放着一个小小的台几，上面有笔、有墨、有纸、有砚台。

　　广场正中是一个高只有三尺的小小平台，上面搭了个简陋的芦苇棚子，姒文命端坐在芦苇棚下，手持一卷书卷，肃然向这些土著少年、孩童传道授业。

　　“所以，尔等无论金、木、水、火、土，乃至雷、电、毒、风、空，都是同源血脉，是这天地的子民。”

　　“所以，尔等尽为兄弟，同根同源，无论自身部族属性，乃是血肉至亲。故尔等不该厮杀，不应征战，当同心协力，繁衍族群、强大文明。”

　　“所以，我今日教你们，何为‘孝’、何为‘友’、何为‘孝悌’！”

　　姒文命端坐在芦苇棚子下，他没有施展任何神通法术，但是他头顶却有一片浓郁的黄云翻滚。黄云有百多亩大小，就悬浮在芦苇棚子上方，一道道温和温暖的气息不断从黄云中喷涌开，凡是被这道气息覆盖的土著少年，就觉得精神一振、耳聪目明，姒文命所讲述的那些道理，他们很快就能明白明悟。

　　但凡有一个少年真正弄明白了姒文命阐述的道理，高空中就有一丝丝淡淡的黄气倒垂而下，不断注入这一团黄云中。

　　当远处青山下一处火窑开启，大量精美的瓷器被取出的时候，一道道水缸粗细的黄气不断垂下……

　　当远处一个作坊中，火族、金族的族人联手锻造出一件精美的甲胄，远比他们以前分别锻造的甲胄精良百倍的时候，一道道水缸粗细的黄气呼啸涌来……

　　当不远处一个畜牧场中，木族族人和水族族人联手施为，帮一群牲口接生，数十头活蹦乱跳的牲口犊子欢快鸣叫着来到这个世间时，更多的黄气翻滚而来……

　　姒文命淡淡的笑着，他看着这些数个月前还在疯狂厮杀争斗，却被他用强大武力震慑平息了争斗，然后用极大人格魅力征服的土著，只觉心头一阵快意。

　　他来到这个世界，并不像共工无忧那样肆意的掠夺杀戮，他只是依仗本心平息争斗，小小的传授了这些土著一些为人处世的道理，让他们消泯了无数年来各部族之间的仇恨。

　　而他的教化之功，也得到了这一方天地的认可，天地功德不断落下，让姒文命凭空得了无数好处。

　　远远的，华胥烈和烈山旭看着姒文命头顶翻滚的黄云，两人满脸的不解和震惊。

　　“奇怪也，这等好处，却让姒文命得了。”

　　“唔，也只有他有这般耐心。别忘了我们刚来的时候，这些土著可是得了他们什么圣灵的命令，要诛杀我们这些天外邪魔的。”

　　“真想会会这个世界的高手啊……我们来这里，莫非就是为了做教书先生的么？”

　　两人对视了一眼，无奈的摇了摇头。

　　姒文命手捧书卷，很认真的向在场的土著少年、孩童传授经意。他的双眼坚定而温和，透着一抹洞彻一切的智慧之光。


第六百五十二章 众生皆苦

　　寂静山林中，几条淡绿色的瘦长身影在快步疾奔。

　　清风环绕在他们脚下，让他们的速度格外轻灵；他们附近的草木、藤蔓自动挪开了身体，丝毫不阻拦他们前进的步伐。虽然是在丛林中奔走，却比普通人在平原中奔跑还要灵便。

　　这是几个木族的青年男女，他们一个个面孔扭曲，带着万分的恐惧之色，嘴里死死咬着木条，不敢发出半点儿声音，只顾着施展本族神通向前逃窜。

　　在他们身后，若隐若现的十几条人影正不紧不慢的追了上来。

　　隔着一座山的距离，隐隐就有轻微的狼啸声传来，一名在后追赶的人影突然冷笑道：“不知道死活的小杂种，还不快快跪下，乖乖跟我们回去，还有一条活路。我这条草黄狼没别的用处，但是隔着百多里地，也丢不了你们身上的气味，你们逃得掉么？”

　　几个木族青年不敢吭声，只顾着闷头向前疾奔。

　　身后追兵突然站定，同时举起了手中长弓，刚刚那人影淡然道：“既然要走，就留下命好了。”

　　没有半点儿声音，林中只见几条箭影掠过，几个逃亡的木族青年身体同时一僵，就听得‘噗噗’声犹如秋夜暴雨打芭蕉一般，一只只又细又快的箭矢不断穿透他们的身体，从他们体内带出了一缕又一缕热血。

　　眨眼间几个逃亡的木族青年被打得和筛子一般，凌厉的箭矢不断袭来，强劲的箭矢力道托起了他们的身体，他们已经生机全无的身体僵硬的站在那里不断颤抖，却迟迟无法倒地。

　　无情的箭矢连绵袭来，直打得几个木族青年身体炸成了一团血雾，箭矢这才停歇。

　　‘回’！

　　后方追杀的十几条人影同时轻喝一声，用手重重的拍了一下腰间箭囊。兽皮制成的箭囊内喷出一道灵光，就听得‘簌簌’声不绝于耳，他们射出的数千支箭矢犹如一群飞蝗腾空而起，纷纷飞回他们腰间箭矢中。

　　“一群不知道死活的小杂种，能够为天命太子卖命，这是他们的荣耀。跑，跑，跑，一天到晚想着跑……啧，那几个道人也没甚鸟用，到现在居然还有人想着逃跑，他们宣传的那一套东西到底有用么？”

　　一条人影低声抱怨着，一行人顿时七嘴八舌的讨论起来。

　　过了没一会儿，远处传来了一声低沉的号角声，十几个人急忙发出一声唿哨，向着号角声传来的方向疾驰而去。他们身后隐隐有清风环绕，风暴中有各种凶禽羽翼招展，让他们奔走之时简直犹如飞了起来。

　　数十头皮色灰黄的恶狼无声的喘着气，紧跟着这行人向前奔去。

　　过了没多久，就看到前方山林中数十名木族、土族的族人在狼狈逃窜，在他们身后有上百条人影带着各色战兽在紧追不舍。

　　一声清脆的金铁撞击声响起，后方追杀的人和这十几个新赶来汇合的人同时拉开长弓，顿时箭矢如雨，被围困在一片林中小草地上的土著被箭雨细细的洗刷了一遍，硬是被射成了一团模糊的血浆。

　　越过这一方山林，向前行进十万里，群山之间有大片山峰被移走、推平，露出了一块方圆数十万里的平原。无数的土著在这片平原上热火朝天的劳作，修建城池、挖掘壕沟、营造阵基，一个个汗流浃背、脸上都带着一丝疯魔的神色。

　　更有无数身体强壮的土著战士排着整齐的队伍，昂首挺胸的顺着一条金属浇铸而成的大道向平原正中的一座雄城走去。这座城池显然还没完工，无论是城墙还是城内建筑都有无数的土著在努力营造。

　　四方城门都有排着整齐队伍的土著战士不断行进，他们慢慢的走进城里，进入一座一座的军营。

　　四面八方深山之中建起了巨大的熔炉，各种金属矿石不断丢进熔炉，锻造出堆积如山的材料。密密麻麻犹如蚂蚁的土著在熔炉之间的锻造台上疯狂的工作，按照悬浮在面前的图纸，制造各色甲胄、兵器、以及体积巨大的大型军械。

　　无论是在那些战士的队伍旁，还是平原上疯狂劳作的土著人中，乃至这些熔炉旁的土著人身边，都有身披粗麻布衣，表情平淡从容的苦修道人手持经书，不断的翻来覆去的念叨着一些零碎的段子。

　　“众生皆苦，尔等真苦……唯有吃苦，下辈子才能不苦。”

　　“前世造孽，今生受苦……努力劳作还清前孽，下辈子就能享福了。”

　　更有一些土著当中挑选出来的监工，手持密布着利齿的钢丝鞭子行走在自己的族人当中，见谁速度稍微慢一点就立刻一鞭子狠狠的抽了下去。

　　挨了鞭子的人往往是一声惨嚎被打得骨断筋裂，趴在地上半天爬不起来。

　　这时候那些苦修道人嘴里的颂唱声就会越发的欢快。

　　“看，那些监工，就是前世积德积福之人，所以今生他们是人上人管束你等。”

　　“你们就是前世不积德，所以在这里劳作受苦……想要积德，努力干活。”

　　“若是想要快速洗清罪孽，每天口诵天命太子之名一万字，经过选拔，投身军队，为天命太子卖命作战，只要你们能杀死十个敌人，你们就能成为天命太子的近卫军士，就连你们直系亲眷都能享福了！”

　　四面八方，无数这样的身穿粗布衣的苦修道人混在人群中，翻来覆去的灌输着关于‘众生皆苦’的理论。无数的土著在他们的蛊惑下犹如疯魔一样卖命苦干，或者豁出去一切的参加了军队。

　　雄城中，一座火光缠绕的神宫内，祝融天命斜靠在一张气势恢宏的宝座上，笑容可掬的看着大殿中无数歌舞不停的土著少女。

　　“虽然是蛮夷之族，这些女子倒也有几分风味。嘻嘻，这盘羲世界，真是个不错的地方。”

　　吃了一口盘羲世界的灵果，祝融天命轻轻摸了摸怀里一只灵巧的小兽：“多派些人，四处抓捕，我要更多的奴隶，更多的军队，给你们三个月时间，抓一百倍的奴隶回来。”

　　“还请诸位大师多劳累一些，这些真心受苦的奴隶……还真好用啊！”

　　祝融天命犹如盘踞在山林中的一头恶龙，无数骑队四处出击，不断为他掳掠更多的土著。


第六百五十三章 帝杀赌斗

　　盘古世界，苍天之上。

　　一座大山悬浮在青蒙蒙的虚空中，山顶有一座简陋的木质大殿，众多人族高手或者站在大殿外，或者盘坐在山间大石上，一个个神色不善的盯着远处一块白色云陆。

　　跨界通道中彩光飞旋，每一瞬间都有无数山石、泥浆、花草、树木之类被吸入盘古世界。那些山石、泥浆之类一旦进入，就立刻化为混沌之气，随后被四周星辰吞噬。

　　唯独那些花草树木，普通的植物被卷入后也是微光一闪就化为无形，但也有那些气候较深的灵草灵木，则是被一道道七彩光芒环绕着，犹如游鱼一样在虚空中逐渐飘远。

　　这些灵草灵木多是数百年、上千年的火候，无论是山峰上驻守的人族高手，还是远处白色云陆上的异族高层，都没把这些普通灵物当回事情。

　　大家就这么眼睁睁的看着一团团七彩光芒环绕着这些灵物，任凭他们被跨界通道中吹出的飓风飘飘荡荡的吹远。这些灵物若是有造化，或者能降落到陆地上，或者能在虚空中碰到浮空山峰，自然就能继续扎根生长，为盘古世界增加一份新的灵根。

　　骤然间一声凄厉的咆哮声响起，一条体长数千丈，煞气冲天隐隐有蛟龙之态的银白色蜈蚣从跨界通道中冲了出来，湍急的飓风环绕着这条巨型蜈蚣，一团七彩光晕包裹着他，飓风呼啸中这条蜈蚣眨眼间就飞出了数万里。

　　“嗯，好东西！”端坐在山头的烛龙晷突然咧嘴一笑，右手一挥，一道黑漆漆的雾气腾空而起，犹如怪蛇一样蠕动着，当头向这条大蜈蚣抓了过去。

　　“当然好东西！”隔了上千里地，白色云陆上一名头发苍白的虞族老人眉心竖目闪烁，同样是一道黑漆漆的幽光闪烁，一个深邃的黑色漩涡在他竖目中赫然成形，无形巨力禁锢住了那条大蜈蚣，硬生生拖拽着他往虞族老人这边飞来。

　　烛龙晷放出的黑气扣住了大蜈蚣，虞族老人竖目中的漩涡也禁锢住了他，两下一较劲，就听得一声闷响，偌大的一条蜈蚣炸成了漫天血雾，血水骤然消散，化为混沌之气被盘古世界吞噬。

　　一百零八颗人头大小的银色妖丹悬浮在半空中，烛龙晷和虞族老人暗自发狠，各自施展神通锁定了这些银色妖丹，两下里相互较劲，这些妖丹一会儿往烛龙晷这边飞一段距离，一会儿往虞族老人那边靠近一些。

　　渐渐地这些银色妖丹承受不住两人的大神通，就听得一阵刺耳的碎裂声传来，一百零八颗妖丹同时被大力扯碎，无数妖丹碎片融入了虚空中，眨眼间就化为了混沌之气。

　　“该死的老东西！”虞族老人气恼的咒骂了一句。

　　“我们不吃亏！”烛龙晷怪笑连连的看着虞族老人。他这话说得一点儿都没错，这条蜈蚣也好，这些蕴藏了庞大能量的妖丹也好，他们崩毁后化为混沌之气，都是被盘古世界吞噬，壮大的是盘古世界的本源。

　　从这一点上来说，哪怕对面小世界内的一切都化为混沌之气被盘古世界吞下，占便宜的也是土生土长的人族。所以烛龙晷可以放手施为，哪怕从跨界通道中喷出的所有宝贝都被毁掉，他也不吃亏。

　　一众人族高层纷纷笑了起来，笑声犹如雷鸣，震得好些喷出来的灵物纷纷碎裂。

　　白色云陆上的虞族、伽族、脩族众多高层相互望了一眼，同时悻悻然的冷哼了一声。但是在表面的不满和失落之下，他们的眸子里隐隐有一丝狰狞的得意。

　　云陆上，虞族宫殿中，坐在正中宝座上的帝释杀突然站起身来。

　　也不和身边的十二位执政大帝说话，帝释杀身形一晃破空挪移离开了大殿，来到了云陆的边缘，站在虚空中远远的看着烛龙晷等人。

　　又是一头背生四翼形如白虎的异兽怪叫着从盘羲世界喷了出来，这一次是烛龙晷身边的一个枯瘦老人出手，和云陆上的一名虞族老人相互竞争，这头生得颇为威武雄壮的异兽哀嚎一声，硬生生被两人大力神通碾成了粉碎。

　　烛龙晷和他身边的人族高手又是一通大笑，云陆上的异族高层则是个个冷笑连连，一脸的不爽和恼怒。

　　帝释杀淡然一笑，突然手指一弹，距离他万里之内的所有灵物同时崩碎。

　　烛龙晷站起身来，很是不快的看着帝释杀：“怎的？小儿，你对我们的做法不满么？”

　　帝释杀双手抱在胸前，冷冷淡淡的看着烛龙晷，冷飕飕地说道：“还有几个月时间，我族精英才能进入这个世界放手杀戮。大家都这么枯等也无聊，不如来打个赌玩玩？”

　　烛龙晷诧异的看了帝释杀一眼：“打赌？我们不是正在赌局中么？”

　　帝释杀眯着眼看着烛龙晷，慢悠悠地说道：“这个赌，是个人赌局。我和你们垚伯姬昊有杀子之仇，他注定死在那边无法回归，但是我想用一个赌局，赌他父母亲族的生死。”

　　烛龙晷的脸色骤然一变，他冷笑拒绝道：“我们没人会和你赌这个。我们没权力用垚伯的亲族和你打赌。”

　　帝释杀冷冷一笑，他掏出了一颗拇指大小，通体血光四射的丹丸，淡淡地说道：“这是血月一脉秘炼‘日月血丹’，一颗日月血丹，可以增加三成突破日月境，大致等同你们所谓巫神境的概率。”

　　“我用这枚日月血丹和你们对赌。就赌……我族精锐进入之后，最多三个月就能屠光尔等人族的小崽子。”帝释杀异常冷酷的笑着：“若是三个月内，无法杀光他们，这颗日月血丹就是你们的。若是三个月内，你们的小崽子被杀光了……你们亲自出手，灭杀垚伯姬昊全族。”

　　手指轻捻日月血丹，帝释杀冷声道：“我已经查清，那小子出身南荒，是一个小小金乌部的族人。对你们人族蒲阪的这些大人物而言，灭杀金乌部，并不困难吧？”

　　烛龙晷冷笑了一声，摇头道：“没人会和你赌……哪怕这日月血丹很诱人！”

　　远远的，一个沙哑的声音突兀传来：“我和你赌。如果对面人族战士三个月内被杀光了，我亲自出手，为你灭杀金乌部！”

　　烛龙晷和一众人族高层齐齐色变。


第六百五十四章 共工

　　两条黑蛟破空而来，蛟龙头尾摇晃，喷吐水雾，距离悬浮在苍天之上的大山还有数百里远，一股莫名的寒气已经冻得山上的岩石结出了白色霜花。

　　一个身穿黑色长衫，下颌留了一部黑色美须，面色阴鸷的中年男子脚踏在两条肩并肩的黑蛟背上，背着双手随着黑蛟向这边飞了过来。

　　远远的，大山上一大半人族纷纷起立，或者肃然或者恭谨的向中年男子行礼问候。

　　跨界通道方向传来一声凄厉的嚎叫，一条形如大蟒，头生一对儿鹿角，周身寒气森森的奇异生灵喷吐着水花从跨界通道窜了出来。这条大家伙体长十里开外，一身黑皮上密布着银色霜花状花纹，看上去煞是美丽。

　　这一次人族、异族都没有人出手，中年男子双眼精光一闪，这条大家伙身体上迅速结出了厚厚的冰花，紧接着冰片碎裂，大家伙随之冻成了大片冰晶飘散，几颗白森森寒气袭人的妖丹随之飘出。

　　两条黑蛟欢声长啸，张嘴深深一吸，远远的几颗妖丹被他们一口吞入腹中，顿时黑蛟身上寒气大盛，眼看着比刚刚越发的灵动矫健了许多。

　　“好东西啊，真是好东西！”两条黑蛟驮着中年男子来到大山上，中年男子缓步走下，淡淡的向四周的人族高手看了一眼，然后微微欠身，向烛龙晷行礼致意：“老烛龙，还没死呢？”

　　烛龙晷眯着眼，浑浊的双眸中没有半点儿光芒。他颤巍巍的，用一种随时可能吊气的嗓音有气无力的哼哼道：“等着和你一起上路呢，有兴趣么？打个伴儿？共工，你若是活腻了，老头儿陪你一块儿走！”

　　当代水神共工氏干笑了几声，施施然丢下烛龙晷不理睬，而是看向了远远站着的帝释杀。

　　“日月血丹？你们还有这种好东西？这种丹丸，对我们这一方世界的生灵也有效力？或者说，无论是人族，或者神灵血裔，都能服用你们这种丹丸么？”共工氏很认真的询问日月血丹的力量。

　　“我血月一脉炼制的秘丹，自然对一切生灵都有效果。而且，对你们这些孱弱的土著效力更大。”

　　帝释杀冷着脸看着共工氏：“对我们而言，一颗日月血丹只能增加三成突破日月境的机会，但是对你们而言，这秘丹效力大增，或许有一半几率让一个人直接突破到日月境。”

　　顿了顿，帝释天带着一丝讥嘲之意解释道：“但是，也要看福运。若是那人自身修为不够，承受不住日月血丹的力量，也有可能爆体而亡。”

　　共工氏目不转睛的盯着这颗日月血丹，他眉心一抹形如水波的黑色符文闪烁着刺目的蓝光，一波波强劲的灵魂波动不断的向日月血丹缠绕过去，上上下下、左左右右的绕着这颗血光四射的秘丹转了好几圈。

　　“你想要？”帝释杀带着怪异的笑容向共工氏咧了咧嘴。

　　“当然想。”共工氏沙哑地说道：“有了这颗秘丹，可以让本族多一个巫神境的存在，谁不想要？只不过，我敢去灭了金乌部阖族，这些人没这个胆，或者拉不下脸而已。”

　　烛龙晷森森的看了共工氏一眼：“共工氏，金乌部可是在南荒。”

　　共工氏斜睨了烛龙晷一眼：“需要你操心么？老烛龙！不要说他们住在南荒，就算他们住在祝融峰内，我要灭他们，说杀也就杀了。”

　　烛龙晷一张老脸不见丝毫变化，只是淡淡的冷笑了几声。

　　帝释杀则是轻轻鼓掌，日月血丹已经不知去向，他笑看着共工氏说道：“好，这一方世界，人族部落联盟有水火神族襄助，但是今日看来，水神一脉果然还是压过了火神一脉。真豪气，果然豪气。”

　　共工氏怪笑一声，他突然身体一晃，原地就留下了一片薄薄的冰晶，下一瞬间他直接出现在帝释杀面前。共工氏一把抓向了帝释杀厉声喝道：“但是和我赌斗，也要你有这个资格才行！若是我能抢下秘丹，我和你赌什么？你配么？”

　　共工氏的手掌变成了墨蓝色，犹如水晶一样的墨蓝色，透过透明的皮肤，可以看到他的爪子里有无数波涛翻卷沸腾。他的五指掠过虚空的时候，空气中留下了五条淡淡的白光，那是虚空被可怕的寒气冻结，然后炸裂成了无数细小的白色碎片留下的痕迹。

　　帝释杀三颗眼眸内血光大盛，他深吸了一口气，然后无数道极细的血光从他浑身毛孔内喷射而出。亿万道血光犹如无数水晶拉成的细丝，猛地向内一合，然后凝成了一柄透明的血色长剑，恰恰挡在了共工氏的手掌前方。

　　‘当啷’一声脆响，共工氏的五指狠狠抓在了血色长剑上。

　　透明的血色剑身上多了五个白色的寒气四射的小点，丝丝寒气从五个小点中喷出，犹如蜘蛛网一般向长剑缠绕了上去。但是长剑上也有一抹奇异的煞气喷薄而出，化为血色雾气和白色寒气相互撞击，不断发出‘嗤嗤’脆响，两种颜色的雾气相互吞噬研磨，很快就消失得无影无踪。

　　不等共工氏收回手掌，帝释杀已经带着一丝狞恶的笑容，眉心竖目狠狠的向共工氏望了一眼。

　　共工氏眉心水波符文急速闪烁，两人对视一眼，一道透明震波‘轰’的向四周扩散开，站在帝释杀身边的异族高手犹如风中落叶一样被震波扫出上百里，帝释杀脚下的白色云陆也轰然震荡，裂开了几条长有百里的裂痕。

　　一声长啸，共工氏脚踏水云向后飞掠，几个闪烁就退回了大山之巅。

　　他看着帝释杀厉声喝道：“好，你果然有资格和我对赌。那就赌了这一场罢！”

　　共工氏傲然看着天空冷声道：“本尊太子共工无忧也在那小世界中，就你们那些土鸡瓦狗，根本不可能击杀本尊太子。若是你们真能在三个月内，杀光人族参加赌斗的所有人，本尊就认了这一场，亲自诛杀垚伯姬昊阖族，然后再来和你分一个高下。”

　　帝释杀冷冽一笑，身体一晃，带着满身刺骨的寒气返回了大殿。

　　刚刚冲回大殿，帝释杀就一口血喷出。鲜血刚刚喷出嘴，就冻成了一块黑色的冰块。

　　“好一个共工氏……他居然也出山了。”


第六百五十五章 热心

　　陨落绝渊，天机长老指挥着众多圣灵、祖灵，调动了无数的土著精英，以绝渊正中那座巨大的火山为核心，开壕沟、挖地基、熔金炼铁、浇铸城墙。

　　堆积如山的珍稀矿石被无数身形巨大的飞禽运送过来，一座座大山被挖空了当做炉鼎，大火熊熊烧得大山都一片通红，沸腾的金属汁液翻滚如潮，偶尔几块矿石爆炸开来，沸腾的金属汁液被炸飞数百丈高，伴随着轰然巨响又重新坠落下来。

　　无数土著祖灵、圣灵在天机长老的指挥下疯狂的忙活着，天机长老的脸色难看，一张脸就好像刚刚被人当面杀了十八代祖宗一样。

　　面对陷入疯魔状态的天机长老，这些土著的祖灵也好、圣灵也罢，也都将吃奶的力气都使了出来。他们生于斯长于斯，盘羲世界面临着绝大的危机，这个危机处理不好是要彻底亡族灭种的，所以由不得他们偷懒耍滑。

　　一旦耗尽了体内法力，这些土著就会立刻离开陨落绝渊，返回正常的盘羲世界吞纳天地灵气恢复力量。一旦法力恢复，他们就会立刻返回陨落绝渊继续努力施工。

　　有了这些精熟各系力量掌控的土著帮手，开山裂石、熔金炼铁之类都是寻常小事。

　　按照姬昊提供的图纸，短短三五天的时间，一座气势恢宏的城池就已经大致成型。

　　内外三重城墙，最外层的城墙高度也有足足三里，中间一重城墙高五里，最内一堵城墙高十里，三重城墙相隔百丈，厚达里许的城墙内玄机无数、密布杀机。

　　城墙成型后，无数金族、土族的族人继续疯狂的熔炼金属，将无数的金属汁液浇铸在城墙上，然后用秘法驱动这些金属汁液，硬生生将其压入城墙内。

　　在强大的法力催动下，城墙的体积没有变化，但是被压入城墙内各种金属汁液的总体积，却是城墙的百倍、千倍，最终达到了惊人的万倍体积。

　　将一块金属硬生生的压缩、缩小一万倍，可想而知这颗金属疙瘩的密度有多大，又有多么的坚硬、坚韧。

　　但是金族、土族的族人们还不罢休，他们还在倾尽全力的动用镇族的秘宝，甚至不惜燃烧精血，继续浇铸金属汁液，继续压缩城墙。浇铸一层，他们就在上面附着一层增加硬度的符文，再浇铸一层，他们就在上面附着一层增加柔韧度的符文……

　　重重叠叠的符文不知道加持了多少重，到了最后三重城墙沉重到了极点，黑漆漆的城墙因为自身可怕的重量，已经每时每刻的散发出可怕的重力，就算普通的圣灵靠近城墙百里范围内都无法腾空飞行。

　　随后土族的族人开始以城墙为基础，布置专门的增加重力场的符文。无数符文密密麻麻的刻满了城墙和城边的土地。随着符文的不断增加，这座城池四周的力场发生了可怕的扭曲，虚空都为之扭曲变化，好似一个圆形的黑色罩子扣在了这座城池上。

　　哪怕异族百万大军齐齐攻来，在如此变态的力场下，无法借助盘羲世界天道之力行事的他们，也只能光着膀子和姬昊他们用血肉来拼命！

　　这里的环境恶劣到了几点，天道之力几乎荡然无存，但是这里正是杀戮的好地方，是一片最公平不过的战场。

　　姬昊站在正中那座盘羲神镜曾经藏身的火山口，静静的看着下方逐渐成型的城墙。

　　他在盘算，要如何才能让这座战堡的防御更强大，要如何才能让这座战堡吞噬更多的生命，让那些来袭的异族流淌更多的血液，丢下更多的尸体。

　　远处一道飓风盘旋着落下，飓风消散后，一条金龙、一条彩凤冲了出来，分别背负着敖礼、凤琴心和他们随行侍候的龙凤二族的族人向这边飞了过来。

　　“全开！”姬昊低沉的咕哝了一句，右脚狠狠的在地上跺了一脚。

　　‘嗡’的一声巨响，三重城墙四周的光线怪异的扭曲起来，可怕的重力场犹如海潮一样翻腾着向四周涌荡过去，眨眼间周边千里方圆都被一股强大得可怕的重力场控制。

　　一条金龙、一头彩凤措手不及，‘嗷’的一声怒吼，整整齐齐的一头拍在了地上半天动弹不得。

　　“混蛋，垚伯，我们是来帮忙的！”敖礼气急败坏的从金龙的脑袋上爬了起来，朝着站在火山口的姬昊大吼大叫起来。

　　“帮我试试这里的禁制，看看你们还能飞起来不。”姬昊远远的笑了一声，向敖礼他们打了个手势。

　　敖礼和凤琴心同时一愣，他们抬头看了看上空扭曲的虚空，不由得齐齐咋舌。冷哼一声，敖礼脚下一片水云喷出，托着他的身体慢慢的、慢慢的、极其缓慢的腾空而起，然后慢慢的、慢慢的，犹如年过百岁、还被狗咬了小腿一口的老人散步一样，慢慢的向姬昊这边飞了过来。

　　这样的速度，姬昊和他们之间相隔近千里，想要用这样的速度飞到姬昊面前，没有大半年的时间根本不可能。

　　姬昊顿时心里一宽，敖礼如此实力，都飞行得如此艰难，证明这座城池的基本禁制还是有效力的。那些异族就算表现得比敖礼好一些，却也不会好到哪里去。在这里，绝对能够将那些异族的战斗力削弱到极致。

　　“散开！”姬昊轻喝一声，一脚跺在了地上，顿时恐怖的重力场散去，敖礼一行人气鼓鼓的飞到了他面前。

　　“垚伯，我们可是来帮你的。”敖礼昂着头，趾高气扬的晃了晃上半身，向姬昊炫耀了一下他雄壮的身躯：“我们全力帮你，我和我的族人，这次带来了我族镇宫大阵‘万龙覆海阵’，就准备布置在这里了。”

　　凤琴心微微一笑，淡淡地说道：“我也带来了‘凤凰焚天阵’，也准备布置在这里。我也不敢说这座大阵有多强的力量，但是只要阵眼压阵神器无恙，千八百个巫帝是无法攻破这座大阵的。”

　　敖礼昂着头，又大声咋呼起来：“这破地方，天地灵气这么稀薄，近乎没有嘛。不过不用担心，万龙覆海阵可以依靠消耗巫晶或者其它蕴藏足够灵气的矿石运行，所以在这破地方，万龙覆海大阵也可以轻松击杀巫帝。”

　　凤琴心微微一笑，很显然，她的凤凰焚天阵也并无这方面的忧虑。

　　姬昊眯了眯眼，这两位赶着来卖好，这也太热情了吧？

　　不过热情点好，他们愿意卖力，那就努力为自己卖力吧！


第六百五十六章 预兆

　　时间一天一天流逝，盘羲世界开始发生一些奇异的变化。

　　这一日，盘羲世界天空三轮大日和三轮月亮同时出现，金光、银光交错，照耀得天地一片通明。随后日月光芒同时黯淡了下去，天地间变得昏昏暗暗，一如到了黄昏时分。

　　高空中所有云彩都好像被激流冲刷的墨锭，在青灰色的天空拉出了一条一条长长的印痕横贯虚空。一条条云彩整齐的排列在天上，一头指向远远的天际线，一头指向了盘羲世界和盘古世界交接的位置。

　　大地轻轻的动摇着，盘羲世界一座又一座火山不断爆发，湍急的岩浆犹如泛滥的洪水淹没了一个又一个山谷。习惯聚居在火山边的火族土著哭喊着离开了家园，哪怕他们亲近火属性能量，他们也不能像鱼儿在水中一样居住在岩浆中。

　　大片的森林枯萎，好多木族族人失去了遮护他们无数年的家园；但是也有一些地方草木异常的茁壮生长，以至于一些原本的草原已经无法行走，因为这些草都长得又高又壮、密密麻麻排在一起犹如一座座高墙。

　　一些地方海水干涸了，一些地方暴雨泛滥。

　　一些地方土地成了沙漠，一些沙漠则是突然化为泥浆。

　　一些地方大山坍塌变成了深坑，一些深不见底的峡谷突然隆起化为高山。

　　大雪和冰雹同时从天空坠落，浓雾和闪电并存，飓风卷着雨雪乱糟糟的席卷大地，所过之处寸草不生。整个盘羲世界的天道运转一片混乱，就好像第一次醉酒的孩子一样手舞足蹈的使劲折腾。

　　无数土族部族开启了自家的祭坛，哭喊着向祭坛献上自家最好的祭品，苦苦哀求着自家祖先的启示和庇护。于是所有祭坛上都有各色光芒出现，一道道来自土族圣灵、祖灵的旨意不断传来。

　　天机长老勒令那些祖灵和圣灵，用一切手段向自己的族人传递信息。

　　于是一些土著行走在河边，他们看到河水突然波动起来，河水中出现了晶莹剔透的字迹；一些土著行走在路上，他们面前的泥沙突然蠕动起来，同样形成了清晰的字迹；还有一些土著藏在山林中，他们身边的树叶、草叶无端端的膨胀到桌面大小，上面也有绿色字迹浮现。

　　一道道信息在盘羲世界土著部落中飞快的传递着，这是来自他们祖灵和圣灵的旨意：

　　所有部族放下一切仇恨，所有部族按照地域远近相互汇聚在一起，深挖洞、广积粮、藏起来、努力的生儿育女繁衍下一代。

　　同时还有另外的谕令不断的传播开，无数土著按照这些谕令疯狂的往来奔走，四处打探着消息。

　　广袤无边的平原上，一座被火焰笼罩的城池中，祝融天命端坐在宝座上，接过了一个战战兢兢的土著战士递上去的草叶子。

　　草叶上，一行盘古世界人族文字清晰可见，下面还用了垚伯姬昊的个人印玺。

　　“异族掌控了这个世界的天道运转？要我带人赶去陨落绝渊会和？大家合力抗击异族？”祝融天命讥嘲的抖动着手中的草叶子，将其向坐在自己身边的尸道人等一众道人炫耀着：“看看，看看，我这妹婿还是有几分鬼机灵的，知道要找为他卖命的替死鬼！”

　　手指一弹，硕大的草叶子炸成粉碎，祝融天命站起身来，自信满满的看着汇聚在自己身边的尸道人、羿神、烈山旭以及好些南荒、西荒、东荒大部族的高手。

　　“有诸位鼎力相助，姬昊那小鬼头，让他自己去玩吧。”

　　狠狠的跺了跺脚，祝融天命厉声吼道：“就我这座天命城，没有一千万异族，别想攻下！区区百万人就想破我城池？呵呵，城内还有数亿土著可以拼命哩！”

　　满堂大笑，无数人在尽情的嘲笑姬昊。

　　同样的事情发生在了共工无忧、公孙元，还有其他几个野心勃勃的大部族帝子身上。他们断然拒绝了姬昊的善意，把姬昊抱团取暖的好意当成了寻找炮灰替死鬼的恶意，一门心思的想要依靠自家营造的战堡抵挡异族。

　　土城中，姒文命正在向规模大了数倍的土著少年和孩童讲课，讲授如何治理族群、如何调节族人矛盾、如何做到公平公正的道理，突然一个土族长老踉跄着跑到了姒文命面前，将一块胶泥板恭恭敬敬放在了他的脚下。

　　姒文命低头向胶泥板望了一眼，顿时灿烂的笑了起来：“垚伯果然福运极大，此番这些子民却是有福了。陨落绝渊么？我们耗费了这么大力气，都还没查探到这地方哩。”

　　站起身来，姒文命向站在身后的华胥烈、烈山亢等亲近帝子笑了笑：“垚伯来信了，找我们过去汇合，那就过去汇合吧。想不到龙族、凤族的太子、少主都在他那里？这龙凤二族……我们这些做长辈的，得给姬昊这小子盯紧点，别让他被人给卖了还帮着数钱。”

　　华胥烈慢悠悠地说道：“文命大兄怕是说错了……落到垚伯手中，咱们要担心龙族九太子不要被他抽筋扒皮下汤锅……凤族少主，可万万不要大着肚皮回去，当代凤凰女主怕是要火烧蒲阪出气的。”

　　烈山亢笑得眼睛都眯成了一条线：“火烧蒲阪倒也不怕，垚伯的那位老丈人就是玩火的祖宗。也不知道凤凰神炎和祝融神火到底哪个厉害些？”

　　一通大笑之后，姒文命有条不紊的下达了命令。他迅速按照胶泥板上的方法联系姬昊，然后让他治理的领地中那些土著开始收集各种灵药、农作物的种子，开始收集各种牲口、家禽的幼崽，并采集各种矿石矿产，准备带去陨落绝渊。

　　过了几日，就有数不清的硕大飞禽从天而降，帮助姒文命将他领地中的土著们一一运走。

　　每一头硕大飞禽一次都能运走上万人，数万头飞禽一次就能运走数亿人，前后不知道多少飞禽往来搬运，姒文命领地中还有周边大片领域中的土著族人纷纷被飞禽运去了陨落绝渊。

　　终于这一日，天空裂开了一条宽有万里、长达数万里形如眼眸的裂痕。

　　黑漆漆的眼眸悬浮在高空，随后在瞳孔的方位，一座异族金属大殿冉冉落了下来。


第六百五十七章 人命如草

　　黑漆漆通体金属铸造的巨大宫殿长宽有数里，宫殿下方的金属底座边长三十里，一队队身披黑色重甲，面孔也被雕刻了恶鬼面相的金属面颊遮护的雄壮战士站在宫殿四周，带着十足的恶意俯瞰着下方风云骤变的大地。

　　伴随着沉重的脚步声，一尊身披重甲，头戴牛角盔，双眸猩红的异族战士手持一柄车轮大斧，在数百名气息异常可怕的战士簇拥下，缓步从金属宫殿中走了出来。

　　站在宫殿底座边缘，低头俯瞰着盘羲世界的大好山川，头戴牛角盔的战士缓缓伸出左手，轻描淡写的向下方一把抓去。

　　‘咔嚓’一声巨响，地面上凭空出现了一个方圆千里的掌印。赤红色的掌印深陷大地近十里，掌印中草木成灰，生灵灭绝，山峰、丘陵尽被可怕的高温烧成了岩浆，平坦的铺在了掌印下。

　　“力量！”这尊异族战士的首领满意的点了点头：“不亏我受了这么多年的苦楚，这种力量，至高无上的力量！呵呵，整整十万人，只有我一个人活了下来，所以，我才有资格继承‘蚩尤’之名。”

　　“不要大发感慨了，蚩尤！”一群虞族贵族从大殿中走了出来，领队的一名俊朗青年眯着眼，眉心竖目内一轮粘稠的黑光急速闪烁，一股让人绝望的吞噬和毁灭的气息不断从他眉心竖目扩散开来。

　　“你虽然继承了蚩尤之名，但是你的实力比起真正的第一任蚩尤还是欠缺了许多。”这名俊朗青年很不客气的冲着蚩尤说道：“第一任蚩尤，可是连续数十次击败人族轩辕圣皇的强大存在，在你干掉现在的人皇帝舜之前，你还没有资格说自己是真正的蚩尤！”

　　蚩尤重重的哼了一声，他怒视着俊朗青年，忍气吞声的低声咆哮道：“耶摩唦（sha）大人，你是这次的最高指挥官，我蚩尤绝对服从您的命令，绝对执行您的意志。”

　　蚩尤身边那些同样头戴牛角盔的战士纷纷低下头，不敢向耶摩唦多看一眼。

　　异族十二位执政大帝中唯一的女性就是闇日一脉执政大帝耶摩椤椰，在整个虞族贵族体系中，闇日一脉都是最顶级的存在，闇日一脉的耶摩家族更是血脉最尊贵、最古老的家族。

　　耶摩唦是耶摩椤椰血脉极亲近的堂弟，在偌大的虞族贵族体系中都是金字塔尖的人物，蚩尤还有他的下属面对这样的存在，只能服从、绝对的服从，恭谨、绝对的恭谨。

　　一队伽族战士大咧咧的走了过来，领队的伽族战士向耶摩唦行了一礼，远比蚩尤放得开的大声笑道：“耶摩唦大人，我们现在应该干什么？有什么任务，交给我们就可以了。”

　　顿了顿，这个伽族战士厌恶的看了一眼蚩尤和他身边的数百嫡系下属：“其实这次的任务很简单，根本不需要这些讨厌的家伙插手。这些奴隶一样的存在，他们能有什么用？”

　　耶摩唦冷冷的看了一眼蚩尤，淡然说道：“预防万一，蚩珈，只是预防万一。如果碰到某些极端的变故，有他们在，我们也多了应变的手段。不说他了，蚩喳呢？我们已经来了，他怎么不见？”

　　一众虞族、伽族的高层你看看我，我看看你，纷纷摇头不知道如何回复。

　　蚩珈不满的冷哼了一声，他淡淡地说道：“蚩喳那家伙，真是给他长辈丢脸。幸好他不属于我这一支族人，否则……我一定会亲自打断他的脊椎骨一万次。”

　　冷哼声中，蚩珈掏出了一个玉石雕成的精巧海螺，他凑到海螺口大声咒骂了几句，咆哮着让蚩喳赶紧来和他们汇合，然后一把将海螺捏碎。

　　他得意的看着耶摩唦笑道：“肯定是他的老毛病犯了，这家伙，只要是雌性，只要长得漂亮，他的胃口很宽阔……嘿嘿，这个世界的土著当中，肯定有不少水灵的姑娘，所以……”

　　大手骤然向下一挥，一只空气凝成的大手呼啸着向一处山林坠落，不多时就拎着一个木族的少女飞上了高空。少女的身形高挑而纤细，面容秀美，淡绿色的长发衬托着她凹凸有致的身材，浓郁的异国风情让耶摩唦、蚩珈等异族同时瞪大了眼睛，纷纷感慨出声。

　　“好吧，我能理解蚩喳没有及时赶来的原因了。”耶摩唦眉开眼笑的看着绝望哀鸣的木族少女，笑呵呵地说道：“很好，非常好，多么水灵的一朵小野花，嗯……大师？”

　　站在耶摩唦身后的一名脩族老人眉心竖目张开，一道幽光迅速的在木族少女的身上扫了一遍。轻轻一笑，脩族老人闭上眼，淡淡地说道：“身体结构略有不同，但是血脉契合度超过了九成，所以，你们这些年轻人可以放心大胆的享用。”

　　一众虞族、伽族高层纷纷放声狂笑，耶摩唦更是喜不自禁的笑了起来：“好吧，一个世界的土著，这么水灵美丽的姑娘，她们会是奴隶市场上的抢手货色，那些该死的家伙喜欢新鲜口味，所以，大家动手的时候注意了，这些美丽的姑娘尽可能的生擒活捉。”

　　蚩珈在一旁冷冷的补充了一句：“再抓一些清秀健壮的青年回去配种，想要做长久买卖，种马可不能少。”

　　异族高层的笑声越发猖狂，就连那脩族老人也都笑得喷出了眼泪。

　　短短几句话，他们已经决定了盘羲世界这些土著少女的命运，决定了这个世界土著的悲惨命运。

　　凄厉的怒啸声从下方山林中传来，数千头大大小小的飞禽驮着数万土著战士冲上了高空，向这座巨大的金属宫殿冲杀了过来。一名木族中年男子站在飞禽背上，声嘶力竭的怒吼着：“天外邪魔，放开我的女儿！”

　　耶摩唦‘嗤嗤’一笑，他不屑地说道：“这些土著说什么？抱歉，我还没有学会他们低劣的语言！”

　　又是一通放声狂笑，脩族老人慢条斯理的一挥手，一块黑色玉符在他掌心炸开，一圈黑色波纹迅速席卷天空。

　　数万土著战士的身体骤然一僵，‘砰砰’声不绝于耳，他们的身体一个接一个的炸开，一个接一个炸成了漫天黑灰随风飘散。


第六百五十八章 惨遭重创

　　一座大山险峻雄浑，峰峦之间光芒闪烁，重重叠叠的巫法祭坛和旗门相互叠加，牵引了地脉之力在大山主峰四周化为一口黄色大钟，将整个山峰都扣在了下面。

　　大山山体内被开凿出一个硕大的空间，一棵数人合抱粗细的火红色大树矗立在山腹中，树干树叶都火光熊熊，不时有大片火星溅射。树下矗立着一座红铜浇铸的大殿，燧人氏的三个帝子带着百多个心腹精锐坐在大殿门口，正笑语盈盈的吃酒吃肉。

　　数万土著战士恭谨的侍立在一旁，犹如见到鬼神一般，用无比崇拜的目光看着燧人氏的三位帝子。

　　燧人氏也是上古人皇血脉，在人族当中是一等一的大部族，燧人氏的这三位帝子自成一派，不谄媚祝融天命，也不亲近共工无忧，更不把姒文命、公孙元等人放在眼里。

　　他们带了百多个族中高手，带了自家的传承秘宝来到盘羲世界，为的就是多杀一些异族高手，积攒军功，为自家兄弟博一个前程。

　　“吾等千万人进来，更都带了随行精锐，多则数百，少也有数十人，那些异族不过区区百万人，一人一刀也把他们零切碎割了。”一尊燧人氏帝子端着酒碗淡然笑道：“这么点人，根本不够分的，想要军功排进前三，还得咱们兄弟自己单干才好。”

　　另一帝子啃了一口滋滋流油的兽肉，斜睨了一眼站在远处的那些土著战士，淡然说道：“大兄说得极是，不要看祝融天命、共工无忧、姒文命、公孙元他们人多势众声势极大，但是声势大了，那些异族妥妥的先找上他们。”

　　将兽肉‘咕咚’一口吞进腹中，这帝子笑容可掬地说道：“还是咱们兄弟三个自行其是，瞅准了机会下手，最终结果还未可知呢。”

　　第三个帝子抬起头来，信心满满的看着头顶这株高有百丈通体火光萦绕的大树，很是得意地笑道：“有了这株神木，我等兄弟三人的实力几乎成百倍的被放大，那些异族胆敢上门，就是自己讨死！”

　　‘呼’的一下，大片火光从大树上喷出，三人身上也隐隐有火光闪烁，端显得格外神异。

　　骤然间一阵地动山摇，伴随着可怕的巨响，这座大山的山体上突然裂开了无数大大小小的裂痕。山外，一个虞族青年统辖着上百伽族战士，手持一根黑色法杖轻轻一挥，四周地脉灵力轰然冲击震荡，可怕的反噬之力席卷而来，燧人氏三个帝子布置在山间的祭坛、旗门轰然粉碎，整个护山大阵当即崩溃。

　　“愚蠢的土著！”虞族青年冷笑了一声，眉心竖目一道幽光射入黑色法杖中，大地一阵轰鸣，偌大的一座山峰伴随着沉闷的巨响冉冉飞起，径直飞上了高空，露出了山腹中巨大的空间和三个目瞪口呆的燧人氏帝子。

　　“啊哈，这份功劳是我的了。有这么多人啊？这份奖励可不算少了。”虞族青年眉开眼笑的看着三位帝子：“要知道，我们有一百万人参加这次的生死赌斗，平摊下来，我们每个人能砍下的头颅可没多少。这里就有一百多个，我的运气真不错。”

　　燧人氏三位帝子同时长啸一声，迅速带人向正中那株通体火红的大树靠近。三人中的大兄看着空中的虞族青年冷笑道：“想要杀我们？我们可也惦记着你们的头颅哩！”

　　虞族青年怜悯的看了一眼三位燧人氏帝子，淡淡地说道：“愚昧无知的土著，你们根本不知道你们要对抗的是什么样的存在，你们也根本不知道，这次赌斗的根本目标是什么。”

　　用一种极其夸张的咏叹调，虞族青年曼声长啸道：“愚蠢的土著啊，你们这些人族的精锐，只是祭坛上的祭品，你们唯一的用处就是用你们的血和肉，让‘她’变得完整和强大。而你们要对抗的，是这整个天地呵！”

　　手中黑色法杖微微一抖，高空中大片黑色雷云呼啸着汇聚了过来，无穷无尽的天地灵气迅速被黑色雷云吞噬，伴随着可怕的轰鸣声，只过了短短几个呼吸的时间，一个直径百里的雷劫云旋就在空中成型。

　　‘咔嚓’巨响声不断响起，一道道水缸粗细的劫雷犹如雨点一样不断落下。

　　那株火红色的神木喷出大片火光，牢牢护住了三位帝子和他们的随行护卫，但是在过去的一年中被三位帝子收服的数万名土著精锐战士，则是在雷劫中灰飞烟灭，连一声惨叫都没来得及发出。

　　雷劫重重落在了火光上，神木的树干剧烈的颤抖着，大片大片的树叶在雷劫恐怖的压力下不断碎裂。

　　三位帝子齐声惊呼，不敢置信的大声怒吼：“怎么回事？这雷霆的威力不该如此强大，我们神木的威力也不该如此微弱才对！”

　　虞族青年讥嘲的看着三位帝子，慢悠悠地说道：“因为你们在对抗整个盘羲世界的力量啊！更因为，你们本来就被这个世界的天道之力压制，而我们完全没有被压制啊！”

　　三位帝子骇然抬起头来，纷纷扭头向远处地上一块被他们弃如敝履的树皮看了过去。

　　这块树皮，是土著们用秘法传递过来的信息，姬昊明确的告诉他们，异族可以调动天道之力，让他们赶去陨落绝渊和自己汇合。

　　但是三位帝子只以为姬昊是要找炮灰替死鬼，对姬昊传来的信息不屑一顾，一门心思自行其是。

　　可是现在，他们后悔了——或许姬昊说的，是真的？

　　大片劫雷呼啸着落下，火红色的神木在雷劫中崩解、粉碎，雷光如水，将三位帝子和他们的随行护卫彻底湮灭。他们身上随身携带的玉符碎裂开，百多道光芒飞出，融入了虞族青年腰间悬挂的一块玉符内。

　　这样的场景在盘羲世界的各处不断发生，异族派出了数千支这样的剿杀队伍，短短几天时间，参加赌斗的人族战士中，那些没有赶去陨落绝渊和姬昊汇合的各族精英们，已经有十几万人陨落，随他们一并被浇灭的，还有他们随行的上千万护卫战士。

　　普一接触，人族就毫无反抗之力的受到重创。


第六百五十九章 正式接敌

　　陨落绝渊，偌大的火山口上，黑漆漆的烟雾带着浓郁的硫磺味乱窜。

　　姬昊一伙人坐在火山口，用几张符纸逼退黑雾，笑呵呵的摆开酒宴正吃得开心。姒文命、华胥烈、烈山亢为首，下面还有几近十万名来自各大部族的精英、帝子，一个个谈天说地，聊着这一年来各自在盘羲世界的见闻。

　　正儿八经参加这次生死赌斗的人族精英不过一千万人，但是追随着姒文命来到陨落绝渊的就将近十万，而且他们都是各家部族的青年俊彦，未来有极大可能掌握部族实权的继承人。

　　单单从这里，就可以看出姒文命在人族究竟有多强的影响力，得到了多少人的拥护。

　　一张大石台子旁，姬昊等人盘地而坐，姒文命把玩着一枚果子，很好奇的看着坐在一旁的天机长老：“这话或许太唐突了些，但我心中的确不解，天机长老，为何你等族人好战如斯？”

　　姒文命在这一年中教化土著，得了极大功德。但是他和很多人族族人都很奇怪，怎么这个盘羲世界的土著都这么的好战。

　　整个盘羲世界的土著部落你打我、我打你，打得头破血流、打得尸横遍野，天天打、月月打、年年打，如果不是这个世界的土著很能生养，以他们这么好战如狂的性子，估计早就自己亡族灭种了。

　　天机长老有点尴尬的看着姒文命，干笑了几声，他皱着眉头说道：“倒也没什么其他的原因，从极其古老的年月，就有老祖宗的旨意流传下来。下面那些小孩儿辈，让他们多打打……死伤多了，就有表现卓越的天才不断涌现。”

　　摆摆手，天机长老沉声道：“只要他们突破到圣灵境，就可以飞升盘羲圣地，脱离这不断的打斗。依我看来，这老祖宗传下来的规矩，当是为了让我盘羲世界多积攒一些高端武力才是。”

　　姬昊和姒文命等人相互望了一眼，默默点了点头。

　　这话似乎还真有点道理，这些土著部族虽然文明层次不高，修炼法门也很粗糙，但是他们这么天长地久的打下来，战斗次数多了，修炼的速度还真不慢。

　　因为这个世界天道之花的约束，祖灵级的高手也就这么点人，但是要说圣灵级的存在，那还真是一个庞大得可怕的数字。如果这些土著纠集所有高端战力，堂堂正正摆下军阵对战，哪怕他们的个人战力都有所欠缺，单单依靠他们庞大的数字也能堆死无数敌人。

　　更重要的一点就是，这些土著生养的速度太快，成长的时间又短，他用千条、万条的人命兑换一个敌人，他们的敌人也往往是换不起的。

　　天机长老的语气有点古怪，他把玩着一个精美的白瓷酒杯，很入神地说道：“这个规矩也不知道是什么时候传下来的，但是自从我们懂事，族人们就是这么过活，大家都是从最普通的族人，一路厮杀上来……老祖宗既然这么定下了规矩，就总有他的缘故，比如说……”

　　天机长老没敢把话说完，姬昊和其他人都能明白他的意思。

　　这种全民大乱战，靠厮杀、战斗不断逼出圣灵级的高手，这种培养体制很残酷、很不合理，却能让盘羲世界的圣灵级高手维持一个极庞大的团体。

　　这种规矩唯一的好处，就是一旦有‘天外邪魔’入侵，土著们不至于没有任何还手之力。

　　“倒也有点讲究，奈何太过于偏颇了些。”姒文命摇了摇头，慢慢的开始讲述他这一年来收拢土著，耐心教化他们的过程。

　　“在这一年中，我教化的那些土著，因为没有厮杀战斗，人丁自然增加了两倍有余……”

　　姒文命正在解说，姬昊突然笑着打断了姒文命的话：“一年时间，人丁自然增加了两倍有余？嘿，我们怕是忽略了一件事情，若是这些土著部族不狠命厮杀，且不提他们当中能否有圣灵级的高手出现，单单自然增长的人口，他们已经吃光了盘羲世界的一切罢？”

　　‘当啷’一声，姒文命手中的酒碗坠地，他抬头看着黑气弥漫的残破天空，若有所思的点了点头：“原来如此，难怪我这些天，总觉得有点问题思索不透。原来根底在这里？教化，教化，什么才是教化？”

　　华胥烈、烈山亢和姬昊挤眉弄眼的相互打了个眼色，这种教化子民的大学问，是有志人皇的人才会有的大烦恼。他们支持姒文命和其他人竞争人皇继承权，这种问题还是让他去犯愁吧。

　　姬昊‘嘿嘿’笑了几声，姒文命这一年来在盘羲世界教化土著，怕是在将他心头的那些筹措在盘羲世界演练一遍，能够给姒文命挑出一些不是毛病的毛病来，这让他很是得意。

　　‘咚’的一声轻响传来，放在华胥烈面前的一块小小沙盘上，一根小木条突然浮起，一笔一划的在沙盘上书写起来。众人定睛看去，就看到一行行字迹快速的出现、消失，陨落绝渊外发生的信息不断的通过沙盘传了回来。

　　“短短几天时间，已经有这么多人遭了毒手？该死，燧人氏三兄弟也蒙难了？”

　　“怎么会如此惨淡？那些异族下手实在狠辣，速速发信，让和我们交好的人赶紧来陨落绝渊联手应敌。”

　　“该死，共工氏怎生和异族以此为赌局？三个月？呵呵，莫非我们连三个月都挡不住？共工氏老糊涂了，怎能以此为赌局？”

　　一众人看着沙盘上的信息，不由得纷纷开口大骂。

　　突然一声脆响，正在沙盘上书写的木条碎裂，一行人相互看了一眼，知道在陨落绝渊外向自己通传信息的斥候，已然遭了异族的毒手。

　　“来势汹汹啊。”姬昊端着一个酒碗喝了一口酒：“大家得准备准备了，这陨落绝渊，看来要被血染红了才是。”

　　‘砰’的一声，又是一声巨响传来，陨落绝渊本就残破的天空突然被打开一个大窟窿，丝丝黑烟弥漫，一座通体金属雕成的大殿穿透虚空径直闯了进来。

　　远远地，耶摩唦站在大殿边缘，指着这边厉声挑战：

　　“垚伯姬昊，你可真能躲，居然藏在这里？你可知道，帝释杀大人为了你的头颅，开出了多高的悬赏么？不要浪费时间，速速出来受死，我们还忙着杀人呢。”

　　“要在三个月内杀光你们，这可不是一件轻松的活儿。”


第六百六十章 胆怯

　　巨大的金属宫殿撞碎了空气中弥漫的黑烟，慢吞吞的向火山方向飞来。

　　姬昊等人纷纷站起身，眺望着那座巨大的宫殿。

　　站在宫殿上的耶摩唦等人还没感觉，但是姬昊他们旁观者清，已经看到宫殿下方的金属底座上有大量的符文亮了起来。这些符文光焰夺目，不断喷吐出大片火星，分明是一副正在全力运转的模样。

　　这么大一座方圆数里的金属宫殿，连上长宽三十里、厚达百丈的金属底座，这么沉重的大家伙想要飞翔在空中，每一瞬间耗费的灵气都是一个巨大的天文数字，布置的浮空阵法也必须依托天地之力才能运转。

　　但是陨落绝渊是盘羲世界的崩坏之地，这里的天道之力趋于乌有，天地灵气更是近乎为零。这么巨大的一座金属宫殿来到这里，就好像海里的巨鲸突然来到了陆地上，想要游动可就困难了。

　　一路喷吐着火星、光焰向火山口的方向飞行了数百里地，堪堪距离姬昊修建的战堡还有千里左右，姬昊笑了笑，重重的跺了跺脚。

　　‘嗡嗡’声不绝于耳，战堡的城墙上无数土黄色的符文亮起，很快土黄色的光芒就连成了一片浩瀚如海的光海。巨大的火山微微颤抖着，地下极深处，那块由荡魂钟转化而成的盘羲神镜放出璀璨光芒，无数浑浊黑气被镜面吞入，化为一缕缕精纯的大地之力注入城墙。

　　战堡四周的空间扭曲起来，巨大的重力场让空间好似迷离的肥皂泡放出炫目的光彩。

　　已经不堪重负的金属宫殿‘嘎吱’一声响，金属底座上无数阵法、符文爆裂，大片大片火光伴随着浓烟喷出，在巨大的爆炸声中，这座金属大殿‘轰’的一头扎在了地上，歪歪扭扭的贴着地面向前滑行了一百多里地，在地上撕开了一条光滑的印痕。

　　耶摩唦和他身后的异族战士措手不及，根本没想到腾空飞挪，一个个呆头呆脑的随着坠落的宫殿撞在了地上，惨嚎连连的满地乱滚。

　　那些皮粗肉厚的伽族战士倒是没几个受伤的，但是那些虞族贵族一个个细皮嫩肉，有上百个虞族战士被急速滑行的大殿卷入了地下，沉重的金属底座和坚硬的砂石地就好像两扇大磨盘，暴力的碾磨着他们的身体，将他们磨得支离破碎。

　　长达百多力的划痕上，百多条细细的血印子是如此的刺目。

　　摔得昏天黑地的耶摩唦在几个近卫的搀扶下爬起来的时候，下意识的回头望了望。上百个虞族贵族刚刚见到了敌人，甚至还没说一句话，就被坠落的金属大殿碾成了肉酱。

　　“这让我回去怎么写战损报告？”耶摩唦呆呆的说了一句和此情此景完全搭不上边的话。

　　姬昊等人站在火山口上，一个个笑得前俯后仰的说不出话来。偌大的一座宫殿，若是放在平地里也就罢了，耗费了不少多少玉币。

　　但是想要让这么大的一座金属宫殿飞上天空，还有着各种攻击、防御的功能，这么一座大殿的耗费可是一笔天文数字，更不要说铸造这么一座大殿需要多少脩族大匠耗费多少时间和心血了。

　　还没交手，就斩落敌人攻防重器一件，击杀虞族贵族上百人，这份功劳可着实不小。

　　也不知道异族是如何炼制的，那百多个被坠落的大殿碾死的虞族青年身上的玉符碎裂，一道道精光腾空而起，准确的飞向了姬昊，迅速融入了姬昊腰间悬挂的玉符中。

　　这些出自异族之手的记功玉符很是灵验，这些虞族青年虽然是被自家的大殿碾杀的，但是归根结底，他们的死都是因为姬昊的缘故，所以这份军功很准确的落到了姬昊头上。

　　姒文命等人不由得啧啧惊叹，赞叹那些脩族的大将果真有奇思妙想，他们炼制器物的手段远超人族巫祭，真不知道他们是如何炼出了这么奇妙的玉符，能够这么准确的记录军功。

　　“姬昊在此，帝释杀要杀我？你们想要换他那一份好处，就来呗！”姬昊上前了两步，站在一块凸起的山石上向着千里外一片狼狈的异族大笑道：“另外，帝释杀和共工氏打赌，你们要在三个月内击杀我等全部？若是做不到，让帝释杀损失了一颗日月血丹，你们会被如何处罚？”

　　耶摩唦等人相互骇然对视了一眼，一名伽族战士厉声喝道：“耶摩唦大人，想不到他们藏在这里，居然消息如此灵通。哼，日月血丹的名字都被他们知道了。”

　　耶摩唦阴沉着脸看着火山之巅的姬昊等人，虽然距离遥远，但是耶摩唦眉心竖目寒光闪烁，依旧能清晰看到姬昊等人的一举一动。他冷声说道：“毕竟是能够在我族的攻势下坚持这么多年的强大族群，有一些秘法神通不足为奇……哼，他们居然在这里修建了一座战堡？谁去破城、杀人？”

　　十名虞族青年同时抢身而出，他们分别手持一根黑色水晶雕成的法杖，在数百名伽族战士的簇拥下离开了还在喷火冒烟的金属宫殿，踏上了陨落绝渊的土地。

　　脚刚落地，十个虞族青年就怪叫了一声，他们身上的挂饰中有好几枚挂饰同时碎裂，一道道光晕牢牢裹住了他们身体，为他们抵挡住了外界可怕的重力。

　　金属宫殿虽然残破，但是依旧有防御阵法在运转，站在宫殿上还感受不到外界可怕的重力，但是脚一落在地面上，可怕的重力从四面八方袭来，十个身体相对孱弱的虞族青年身上的挂饰主动激发护主，依旧有好几个人嘴角流血、鼻孔里也有鲜血不断的喷出。

　　“该死，他们做了什么？”一名虞族青年气急败坏的咒骂起来。

　　如此巨大的重力，他们虽然有秘宝护身，但是行走在这粘稠如胶的重力场内，他们每一步都要耗费巨大的力量。而且他们挥动着手中黑色的法杖，但是在盘羲世界内可以随意驱动，帮助他们开山裂石、移山倒海无所不能的天道法则力量，却一丝半点儿都感受不到。

　　十个虞族青年呆在了原地，就这么远远的看着姬昊等人所在的战堡，居然失去了上前的勇气。


第六百六十一章 初阵

　　耶摩唦和他身边的虞族贵族们紧张而惊慌的低声交流着，有几个虞族老人掏出了各色奇异的法器祭起，迅速探查着四周的天地环境。

　　短短几个呼吸的时间，这几个虞族老人已经得出了结论，他们面色阴沉的将自己的发现告诉了耶摩唦，然后耶摩唦和他身边的虞族贵族们，就好像被人强行灌下去了一大桶牛粪，一个个脸色难看到了极致。

　　“奸诈的土著！”耶摩唦气急败坏的指着火山口方向大声喝骂。

　　“看样子有效。”姬昊和一众人族纷纷笑了起来，能够让自己的敌人气急败坏的破口大骂，这就证明他们选择陨落绝渊做战场，是绝对明智的做法。

　　有什么事情，能比让敌人进退失据、不知如何是好更加让人有满足感呢？

　　耶摩唦等人站在残破的大殿基座上，紧急的商议着对策。他们每个人身边都悬浮着一根黑色水晶雕成的法杖，幽光闪烁，杖头上隐隐可见一枚竖目若隐若现。

　　这根法杖放在完整无缺的盘羲世界，足以掌控天地法则，让整个盘羲世界都成为他们的工具攻杀敌人。但是在这天地法则荡然无存，近乎一片空白的陨落绝渊，这些法杖完全没有了任何用处。

　　十个主动出阵的虞族青年进退不得，一个个尴尬的站在那里发呆。

　　战堡城墙上黄色光芒越发浓烈，强大的重力场扭曲虚空，巨大的重力压制在他们身上，十个虞族青年身上的护体禁制不断碎裂，清脆的碎裂声让他们的心都快碎掉了。

　　前进？他们失去了作弊手段，单单十个人可没胆量带着一群护卫单独进攻。

　　后退？他们刚刚争先恐后的出战，没有丝毫战果就后退的话，传回族内他们就会成为笑柄。

　　进也进不得，退也退不得，十个虞族青年恼羞成怒之下，一个个恶狠狠的看向了耶摩唦——他们下意识的将所有怒火都放在了耶摩唦身上。作为这一次赌战异族方面的总指挥，耶摩唦居然没有提前发现这里是一个陷阱，那么一切都是他的罪过。

　　火山口上，天机长老满意的笑了，就这样吧，他并不希望和这些可怕的邪魔爆发冲突。如果能够借助陨落绝渊的地势逼走这些可怕的敌人，对于盘羲世界的土著而言才是最好的选择。

　　天机长老有自己的想法，他绝对不乐意见到自己的族人，为了两伙不相干的异族之间的赌斗而流血。所以就这样是最好的，大家谁也不要冲动，就这么静静的对峙下去，这才最理想。

　　但是天机长老不动，不代表其他人不动。

　　骤然间一尊祖灵长啸一声，他身上一片浓郁的土黄色光浪喷薄而出，这尊土族的祖灵纵身从战堡的围墙上跳了下去，左手持盾、右手持刀的他大踏步的向那几个出阵的虞族青年和他们的随行护卫奔去。

　　“土始牛京（牛字旁+京）在此，谁和我死战？”土族祖灵土始牛京（牛字旁+京）放声大吼，用他这些日子刚刚学会的人族语言发出了挑战声。

　　“呃？”姬昊呆住了，这是什么情况？他们这些正主儿都还没有动静，怎么是土族的祖灵按捺不住抢先出手了？

　　天机长老的脸难看到了几点，他紧握双拳，厉声低喝道：“蠢货，是谁让他出去的？是谁？土正一？”

　　天机长老愤怒的向在场的土族祖灵中地位最高的土族大长老看了过去。

　　土族大长老土正一眯着眼，毫无畏惧的看向了天机长老：“是我让他土始牛京（牛字旁+京）出战。天机长老，我们拖家携口的已经退到了这里，也该做点什么了。”

　　姬昊、姒文命，以及在场的所有人族精英，包括自成一派站在一旁的敖礼、凤琴心同时看向了这些土著祖灵长老。一些人族战士会意的冷笑了起来，原本以为这些土著是铁板一块，所有人都乖乖的按照天机长老的意志行事，想不到他们当中也有杂音啊。

　　姒文命的脸色突然轻松了许多，有杂音就好，内部有争斗就好，否则的话，盘羲世界的这些土著如果真是铁板一块，那还真不好处理了。

　　姬昊他们只要考虑这一次赌斗的胜负问题，但是姒文命这样的人需要考虑的问题就太多太多了——盘羲世界的存亡，这个世界被盘古世界吞噬后这些土著的安置问题，这些土著安置下来后，他们和人族之间的关系等等。

　　“有争执就好，有争执就好！”姒文命笑着向姬昊点了点头。

　　土始牛京（牛字旁+京）大踏步的向前奔跑着，他的身形逐渐的膨胀起来，逐渐变得魁梧高大。原本身高一丈左右的土始牛京（牛字旁+京）跑出数百里地后，他的身躯已经足足有五丈大小。

　　“来，战！”土始牛京（牛字旁+京）不知道为什么土正一会授意他主动出战，但是土正一是他们土族地位最崇高的祖灵长老，更是他土始牛京（牛字旁+京）的直系先祖。既然土正一这么吩咐了，那就战吧！

　　到了陨落绝渊，天地之力彻底断绝，这些天外邪魔总不至于和那天在圣殿出现的蚩喳一样刀枪不入、无坚不摧吧？

　　想到这里，土始牛京（牛字旁+京）信心百倍的挥动右手大锤，狠狠一锤子向前砸了出去。

　　土始牛京（牛字旁+京）冲锋的同时，一尊伽族战士也撒开大步朝着冲杀了过来。虽然没有了盘羲世界天地之力的加持，但是伽族战士绝对不相信有任何土著会是他们的对手。

　　这一次参加生死独占的伽族战士，有大半是帝释杀从异族老巢带来的援兵，他们厮杀经验丰富、个人战力出众，是一等一的精锐。面对这些土著，他们有着强大的心理优势。

　　土始牛京（牛字旁+京）的大锤轰下，伽族战士左手挂着的塔盾硬碰硬的迎了上去。

　　一声巨响，伽族战士手中塔盾喷出一片强光，土始牛京（牛字旁+京）手中的大锤硬生生裂成了八片。

　　“不可能！”大锤裂开，土始牛京（牛字旁+京）喷出一道鲜血，身体踉跄了一下。还不等他向后退却，伽族战士右手形如水波的长刀一个挑斩，轻松将土始牛京（牛字旁+京）拦腰切成两段。

　　“战！”伽族战士高高举起手中盾牌和长刀，向着姬昊他们这边发出了挑衅意味极其浓郁的咆哮声。


第六百六十二章 牺牲

　　“不！”土正一发出一声无法相信的长啸，他手一挥，又是整整一百名土族祖灵跳下了城墙。

　　他无法接受这个结果，所以他需要拍出更多的族人来证明一件事情。不是向曾经恭敬有加的天机长老，而是向姬昊、向姒文命他们这些可以绝对盘羲世界土著命运的人证明一些事情。

　　他要证明——缺了天机长老，他们这些土著势力依旧强大。

　　族人们的强大，会是土正一最有力量的筹码，无论未来盘羲世界变成什么样子，只要族人还掌握在手中，他土正一就一定会高高在上。

　　至于天机长老嘛……土正一冷眼斜睨了天机长老一眼，冷笑着转过头去一言不发。谁都想做唯一的那个，手掌大权、无法取代。这个人天机长老做得，其他人为何做不得？

　　两个世界的融合，人族和异族的入侵，对盘羲世界造成的劫难不仅仅是物质层面的，更多的是让曾经按照一个古老的规则运转了无数年的土著族群，发生了心理上的剧变。

　　整整一百名土族祖灵跳下了城墙，他们结成方阵，一言不发的向前方伽族战士大步冲上。

　　城墙上土黄色的光芒如潮，但是对这些土族祖灵却没什么太大的影响。在陨落绝渊战堡强大的重力场下，也只有这些土族祖灵能够百分百的发挥出最强的战斗力。

　　同样一百名伽族战士大声呐喊着结阵迎了上来。

　　哪怕失去了天道力量的加持，哪怕身处敌人选择的战场，哪怕被困于如此不利于自己发挥的重力场中，哪怕自己时刻受到可怕的重力压迫，速度和力量都缩小了十倍不止，这些骄横的伽族战士依旧无所畏惧。

　　敌人敢来战，那就剁碎他们，无论有多少！

　　这是漫长的征战中，伽族战士积攒下来的信心。他们懒得琢磨那些高高在上的虞族贵族们玩弄的阴谋诡计，他们只知道，左手的盾、右手的兵器、身上的战甲，有了这些就足够了。

　　阴谋诡计什么的，相对于脑浆含量可能比龙族还要少得多的伽族战士而言，他们无视一切阴谋诡计。

　　“土祖在上！”一百名土族祖灵大声咆哮着，祈祷着他们冥冥中传说里创造了他们这一脉族人的祖先庇护。他们已经碰触到了一丝大道法则的气息，但是在陨落绝渊，他们无法借助大道之力，只能依靠最纯粹的肉体力量和苦修得来的土系法力作战！

　　或许，还有他们手中的兵器。

　　任何一尊祖灵，起码都会有一件传承自上古时期的圣兵。天生地设，拥有神奇威能的圣兵。

　　在陨落绝渊，这些圣兵无法发挥出像在外界那样的各种神奇威能，但是起码这些圣兵足够沉重、足够坚固也足够锋利，在盘羲世界，这就是最顶级的神兵利器。

　　短短几个呼吸中，一百名土族祖灵和一百名伽族精锐狠狠撞击在一起。

　　没有施展任何法术神通——在陨落绝渊，施展法术最大的可能是白白耗费法力，却很可能打不死一只老鼠。纯粹的肉体力量驱动着手中兵器狠狠向敌人劈砍过去，最原始最纯粹的肉体力量瞬间爆发。

　　两方的兵器对撞在一起，没有了天道法则的干涉，双方的兵器完全依靠各自的品质狠狠撞击在一起。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，在土族祖灵们惊骇欲绝的目光中，他们手中兵器被伽族战士的兵器劈砍出一条条深深的裂痕，有些品质稍差的圣兵更是直接被敌人的兵器砸成碎片或者劈成两段。

　　数十名兵器被毁的土族祖灵吐血倒退，但是他们没能退出两步，战技精妙至极的伽族战士一个大踏步上前，犹如旋风一样追上了他们，沉重锋利的兵器狠狠的没入了他们的身体，带起了大片的血水。

　　“杀！”伽族战士们低沉的咆哮着，他们浑身喷涌着热气和汗水，犹如一群来自地狱的恶鬼挥动着兵器，将一百名土族祖灵狠狠的劈成了粉碎。

　　他们有意发泄心头暴虐的火焰，有意炫耀武功，所以他们砍下了一百颗头颅，很耐心的摆出了一个颇为壮观的京观。一名出战的伽族战士首领抚摸着脸上深可及骨的一条伤口，朝着战堡的方向高高举起了手中的兵器：“我族，无敌！”

　　伽族战士们带着一丝宗教意味的神圣和庄严，高傲的举起了双手，向姬昊他们炫耀他们手中和身上淋漓的鲜血。

　　他们并非丝毫无损，不能施展神通秘法，单纯依靠肉体力量作战，又有威力巨大的重力场削弱了他们绝大部分的战斗力，这些伽族战士面对强横的土族祖灵们也受了轻重不一的伤。

　　好几个伽族战士被砍断了胳膊、劈开了胸腹，但是他们依旧高傲的站在那里。他们身上血肉蠕动，伤势在盘羲世界的土族不可置信的目光中，短短几个呼吸间就全部恢复。

　　“不可能！”土正一声嘶力竭的尖叫着：“他们的兵器，怎么会这么强？”

　　姬昊眯了眯眼，这就是盘羲世界本源不够强大的缘故了，同为天造地设的神兵利器，盘羲世界孕育的圣兵比起盘古世界的同阶圣兵要弱了一大截。这些参加赌斗的伽族精锐，他们手中的兵器一眼看去都非常不凡，可都是天地圣兵级的利器啊。

　　不等天机长老开口，除了土族外，其他木族、金族、火族、水族、空族、风族等十几个大族群的祖灵长老纷纷下令，千多名祖灵跳下城墙，默不作声的发动了冲锋。

　　耶摩唦兴高采烈的派出生力军，将这些出城野战的土著祖灵一一斩杀。

　　鲜血涂满了陨落绝渊黑漆漆的大地，然后迅速被干涸的大地吸收。这些各族祖灵的每一滴血内都蕴藏了庞大精纯的五行元力，因为他们的死亡，陨落绝渊内的天地灵气都浓郁了许多。

　　眼看着众多祖灵阵亡，天机长老万分痛心的尖叫了起来：“够了！你们想要毁掉我族的根本么？如果我们的世界真的崩溃，没有了天道之花，我们族人中还能诞生新的祖灵么？”

　　“为我们的族人，保存一点元气吧。如果你们是因为我，想要证明一些什么的话……”

　　“不如由我来牺牲！”天机长老一步迈出，瞬间到了耶摩唦面前，他厉声喝道：“盘羲世界，掌天机命运天机长老在此，谁来杀我？”


第六百六十三章 天机首杀

　　“干嘛去送死呢？”最高的一座城墙上，太司捧着一个酒壶，很惬意的喝着淡淡的蜜酒。

　　雨牧坐在太司身边，舒舒服服的靠在喷涌着黄色光芒的城墙垛儿上，膝盖上放着一个硕大的金盘，里面装满了油炸兰华雀。这是一种长成后也只有拇指大小，依靠花粉花蜜为生的灵雀，肉质异常鲜美，过油后就连鸟骨头也入口即溶，实在是无上美味。

　　往嘴里塞了几只兰华雀，感受着细嫩的鸟肉在舌尖慢慢融化的美妙滋味，雨牧舒服得叹了一口气。

　　看了看已经喝得有点昏昏然的太司，雨牧眨巴了一下眼睛，继续往嘴里塞了几只兰华雀，然后斜眼看了看站在一旁，双手撑在城墙垛儿上眺望战场的少司。

　　“少司，少司，为什么他们要赶着去送死呢？”蛮蛮也蹦了过来，顺手从雨牧的盘子里摸了两只兰华雀，一只塞进了自己嘴里，另外一只塞进了少司嘴里。

　　少司微微笑着，正细细咀嚼嘴里美味的时候，蛮蛮突然眼睛一亮，大叫了一声‘好吃’，一弯腰把雨牧的整个金盘都给抢了过来，眉开眼笑的放在了少司面前的城墙垛儿上。

　　雨牧胖乎乎的脸蛋皱成了一团，长吁短叹了一阵，他手掌一翻，又掏出了一个白银铸成的四方斗。足以装下数十斤水的白银四方斗内满嘟嘟的装着烤蓝翎禾花雀，这又是盘羲世界的一种特有灵雀，体型比兰华雀大一倍，滋味同样鲜美。

　　少司将嘴里的兰华雀咽下，看着远处大声索战的天机长老轻轻笑了起来。

　　“蛮蛮，如果你是南荒一个部族的族长，有一天，出去狩猎的族人抓了好大一群野猪回来，你会直接杀光那些野猪，还是会怎么样呢？”

　　蛮蛮眯了眯眼睛，呆呆地说道：“很多很多野猪么？那当然是养着，等下了小猪崽子，就不断有新鲜的野猪肉吃了。噫，蓄养家畜，我也会嘛！”

　　少司笑看了蛮蛮一眼，若有所思的向远处的那些土著望了过去：“但是野猪的数量太多了，实在是太多了，你一个部族不可能养活这么多野猪，你会怎么办呢？”

　　蛮蛮摊开双手，很坦诚地说道：“如果真的有很多很多的野猪，一顿吃不完，养又养不起……那就送一部分给自己交好的部落嘛，如果还有多，还可以拿出去交易嘛。”

　　“嗯，说得对啊，一个部族是养不下这么多野猪的。所以呢，要把野猪分群后或者送出去，或者交易出去。”少司若有所思地说道：“但是各个部族的实力有强有弱，有些部族很强盛，那些野猪能吃得很好；有些部族很贫瘠，那些野猪只能啃树皮……野猪也很聪明啊！”

　　“野猪很笨的。但是如果野猪很聪明，他们肯定要挑选最强盛的部族喽，谁都想要吃好的！”蛮蛮眯着眼，很幸福的抓起了一大把兰华雀塞进了嘴里。

　　“如果你是部族的族长，有无数的野猪供你挑选，你会选什么样的野猪呢？”少司扭过头，微笑着问蛮蛮。

　　蛮蛮迟疑了一阵，琢磨一阵子，她笑道：“当然是挑选身体最强壮的，可以少生疫病；挑选块头大的，这样肉多肉厚嘛。谁会挑病恹恹的没什么用的野猪呢？”

　　少司摊开双手，轻轻地说道：“所以喽，虽然我们没有这样的心思，但是架不住他们太聪明了。他们主动把自己放在了野猪的地位上，一个个很努力的想要表现出自己的价值，想让自己被最强大的那个部族首领给看中啊！”

　　蛮蛮呆住了，她看向了那些一本正经的祖灵长老，低声咕哝道：“我们没有把他们当野猪嘛，起码姬昊不会这么想，也不会这么做嘛。”

　　少司悠悠叹息道：“姬昊不会这么做，不会这么想。但是，总有人这么做，总有人这么想。这些盘羲世界的土著，若是用得好了，可是一支很强大的战兵呢。尤其是南荒火神一脉、北荒水神一脉，乃至东荒、西荒，现在还不知道有多少人盯着他们呢。”

　　一旁的雨牧含糊其辞的咕哝着：“看看那些异族，伽族自身很强大，他们还蓄养闇族战士和那些奴隶士卒做什么？闇族和精怪奴隶，就是他们的战兵……打仗的时候，死多少战兵都不心痛啊，可比死自己的族人来得合算多了！”

　　‘咔嚓’一声，蛮蛮咬碎了嘴里的一只兰华雀，她突然觉得没什么胃口了。

　　少司和雨牧的话，将一幕血淋淋的残忍真相在她面前彻底揭开，向来没心没肺的她也觉得很不是滋味。

　　“我是天机，谁来战我？”天机长老悬浮在半空，朝着耶摩唦和一众虞族贵族声嘶力竭的大吼挑战。

　　“野猪群里面很多强壮的野猪头子，都想要自己找新主人。那么实力最强、地位最高，让所有野猪都听他使唤的那头老野猪长老该怎么办呢？”蛮蛮很深沉的看着天机长老，突然幽幽说道：“他好可怜哦！”

　　一名虞族老人悄无声息的来到了天机长老面前，一颗人头大小的黑色晶球围绕着老人缓缓旋转着，晶球内可以看到一枚竖目紧紧闭合，隐隐有一丝异样的气息从晶球中不断传出。

　　虞族老人看着天机长老低声说道：“盘羲世界的天机长老么？你们第一任天机，就是被我先祖斩杀，他的头颅制成的酒器，现在还放在我家祭祖的祭坛上，算是一件不错的战利品。”

　　慢条斯理的拔出了一柄细长的黑色刺剑，虞族老人轻声说道：“我希望，等我回去的时候，能带着你的头颅，这样我家的‘天机酒碗’，就能凑成一对儿了。”

　　天机长老的眼睛充血，瞳孔骤然变得异常巨大。他低沉的呼喝了一声，右手一掌向虞族老人当胸打去。

　　虞族老人冷冷一笑，手中柔韧的刺剑荡起一道弧线，狠狠刺向天机长老的心脏。

　　但是天机长老身体一晃，好像早就知道虞族老人的攻击路线，身体紧贴着刺剑划过，手掌重重的排在了虞族老人的心口上。

　　“破！”天机长老身后天机罗盘冉冉浮现，无数烟云滚动，一股巨力从他掌心喷出，当场震碎了虞族老人的心脏。

　　“谁来战我？”天机长老冷厉大喝。


第六百六十四章 天机连斩

　　“有一套！”姬昊由衷赞叹了一声。

　　天机长老出手犹如飞鸟掠江，在江面上留下了一丝若有若无的痕迹，却无踪可觅诡谲到了极点。敌人出手的时候他同时出手，敌人攻击落空的时候他的攻击已经命中敌人。

　　而且天机长老的攻击力量也很古怪。不像是纯粹的物理攻击，但是也没有法术攻击扩散出的法力波动。他那一掌就好像某种高高在上的存在俯瞰一盘香灰，轻轻磨平了香灰上一点痕迹，就轻松抹杀了这个虞族老人。

　　‘咚’的一声，虞族老人沉甸甸的摔倒在地。他的身体就好像腐朽的烂木头，摔到地上后立刻变成了无数碎片，甚至还有一缕灰尘从他的尸骸中喷出。

　　“很可怕的力量。”姒文命惊讶的瞪大了眼睛：“不愧是一方世界最强之人。”

　　姬昊默然，华胥烈、烈山亢等人相互看了一眼，同时提点起了精神。姒文命的话突然惊醒了他们，不管盘羲世界的本源力量有多弱小，不管这些盘羲世界的土著在力量方面有多大的缺陷，不管他们和人族、异族的精锐相比是有多少不足。

　　总之，天机长老是这个世界所有土著中最强大的存在。

　　从世界的本源力量对比上，来自盘古世界的人族可以藐视盘羲世界的土著。但是在个人拥有的绝对力量上，深不可测的天机长老值得所有人尊敬。

　　无论是姬昊、姒文命，还是心中生出了某些遐思的各族祖灵长老，都必须对天机长老表现出应有的、最起码的尊敬甚至是畏惧。

　　“起码天机长老为人不错。”姬昊喃喃自语道：“他倒是为了自己的族人在竭力盘算。不然的话，他也不会将那宝贝便宜了我。”

　　所谓的‘那宝贝’，自然就是盘羲的本命圣兵盘羲神镜。天机长老没有任何拖拉的将这面神镜献给了姬昊，于情于理上，姬昊都必须站在天机长老这一边。

　　若有所思的看了一眼脸色难看的众多土著祖灵长老，姬昊突然提高了声音：“天机长老和我一见如故，文命阿叔，等这次的赌斗结束后，我会请天机长老去我垚伯领地居住，让他去巫殿挂名做个巫老吧，他的天机卜算对我们会有很大帮助。”

　　姒文命笑了起来，他看了眼脸色骤然阴沉下来的众多土著祖灵，淡淡笑道：“如此最好不过。天机长老稳重老成，踏实可靠，还有很多事情需要他帮手哩。”

　　土正一等各族祖灵长老脸色变得越发阴沉难看，天机长老稳重老成，也就是说他们不够稳重、不够老成、不够踏实、不够可靠喽？一伙人相互看了看，同时向站在姒文命身边的诸位帝子望了过去。

　　众多帝子目光闪烁，相互打量的时候也都多了几分谨慎小心。

　　虽然大家都是姒文命的支持者，但是大家来自各个不同的部族，各家都有各家的利益立场，盘羲世界的土著，很可能会成为各家的主力战兵。这里面的利益关系太过于重大，每个人心里都在翻腾着无数的念头。

　　天机长老一击斩杀了对手，看似八九岁孩童的小脸蛋上煞气弥漫。

　　他看着耶摩唦，一掌将依旧飘浮在空中的黑色晶球拍得粉碎，厉声喝道：“天机在此，谁敢来战？大好头颅，谁能斩之？”

　　不等耶摩唦开口，天机长老厉声喝道：“盘羲世界，是吾等家园，我们并没有请求你们来此。你们势强，你们力大，我们认命！但是我们这块肥肉中，多少有几块硬骨头，小心崩掉你们的牙！”

　　姬昊没吭声，姒文命也没说话，天机长老的话是说给耶摩唦他们听的，同时也是说给姬昊、姒文命他们听的。天机长老的意思很明白，就算盘羲世界的命运无法挽回，谁也别想胡乱决定盘羲世界土著的命运！

　　就算盘羲世界最终崩溃，盘羲世界的土著最终要依附于某个强大族群，成为他们的附庸，天机长老依旧希望他的族人能够保持一定的独立性。

　　天机长老认命，他和他的族人可以成为附庸，但是他绝对不允许自己的族人成为奴隶！

　　这就是一块大肥肉中包裹的几块硬骨头最后的骄傲！虽然无奈，但是足显悲壮！

　　“每个种族都会有自己的英雄。”姬昊站在姒文命身边淡淡自语：“天机长老就是……但是幸好，我们也不缺英雄，我们的脊梁骨还是挺扎实的。”

　　姒文命温和的笑了，他轻轻的点了点头，用力拍了一下姬昊的肩膀。

　　他深沉的看着天机长老，却没有说一句话。天机长老的主动索战尽管悲壮，但是这关系着几个种族的生死荣辱，英雄不好做……英雄也没有对错之分。

　　“杀了他！”耶摩唦气得眼角直跳。

　　本以为是讨好帝释杀的好机会，还能顺手捞一笔功劳提升自己在族中的地位。他做梦也没想到，原本手到擒来的事情，居然会变得这么复杂！

　　按照得到的情报，一路追杀姬昊来到陨落绝渊这破烂地方，配发的浮空大殿坠毁，这笔损耗肯定要记载他的头上。单单一座浮空大殿也就罢了，随行的一位族中执事老人居然也被人击杀，耶摩唦只觉脸面无光，势必要在天机长老身上找回点脸面。

　　整整一百名伽族战士手持利刃，脚下突然出现了直径丈许的金属圆盘。黑漆漆的金属圆盘上一圈圈符文亮起，圆盘托着这些家族战士飞起，带起一道道恶风向天机长老冲杀了过去。

　　天机罗盘从天机长老身后浮现，天机长老面无表情的看着这些伽族战士，他的身体突然拔高了一寸有余，面容也从八九岁孩童变成了十岁左右。

　　一口血水喷出，天机长老犹如一抹幽灵，轻盈的穿过了整整一百名伽族精锐组成的冲杀队列。

　　“你们，真以为盘羲世界可以任凭你们肆意胡为？”天机长老冷笑了一声，七窍中同时有鲜血冉冉流淌下来，他的面容又长大了一岁左右。

　　‘噗噗’声不绝于耳，一百名伽族精锐同时喷出大量的黑血和破碎的内脏碎片，一个个沉甸甸的坠落地面当场暴毙。


第六百六十五章 生生天机

　　“好可怕的……老娃娃！”城墙上，蛮蛮抓着几只兰华雀，骇然惊呼。

　　雨牧惊愕的站了起来，双眼圆瞪看着天机长老。

　　“老娃娃，倒也没说错呵。长得娃娃模样，但是年纪一大把了。”太司醉醺醺的笑着，身后如水的灰色光幕中，一条犹如鬼魅的人影轻轻飘过，顿时一股可怕的寒意悄然扩散开来。

　　整整一百名伽族精锐陨落，每个人都是胸口挨了天机长老神出鬼没的一掌，就被彻底磨灭了生机。他们坚固的甲胄、强横的肉体、绵韧的生命力都没有任何效果，他们的生命就好像脆弱的花朵，被天机长老可怕的手掌直接掐成了粉碎。

　　“谁来战我？谁来杀我？”天机长老眯着眼轻轻的问耶摩唦。

　　他距离耶摩唦只有不到二十丈的距离，对于他们这种层次的高手，区区二十丈和面贴面又有什么区别？耶摩唦的一张脸变得煞白煞白，也不知道是因为气愤还是恼怒。

　　“要不，让我的人试试。”头戴牛角盔，面容隐藏在厚厚的面甲下面，周身气息内敛，就连大殿坠落的时候身形都纹丝不动的蚩尤上前了一步，悄然询问耶摩唦。

　　好似被马蜂扎了一下屁股，耶摩唦猛地跳了起来，转过身怒视着蚩尤一个字一个字地说道：“这是属于我的战争！还轮不到你出手！记住，奴隶，就算你继承了‘蚩尤’之名，你也只是奴隶。”

　　倨傲的昂起了头，耶摩唦喃喃自语道：“你们蚩尤军团，不过是一群背叛了自己族群的奴隶，所以给我闭嘴，不要自作主张，当我需要的时候，才有你们发挥的机会。”

　　蚩尤的身形微微一僵，他无声无息的退后了一步，轻轻的摆了摆手。整整一万名身披重甲，头戴牛角盔的战士无声无息的从残破的大殿残骸各处走出，在他身后列成了整齐的方阵。

　　肉体强度达到巫王境，五感六识就已经超出凡俗，拥有各种可怕的异能。

　　隔着上千里地，耶摩唦和蚩尤之间的对话也被姬昊等人听得清清楚楚。

　　姬昊心里微微一惊，‘蚩尤’这个名字让他感到了一丝丝的迷惑和好奇，但是姒文命和那些家族底蕴雄厚的帝子，一个个脸色阴沉得就好像雷阵雨天气的天空。

　　“蚩尤……这条疯狗，他们有多少年没放出来咬人了？自从第一代蚩尤被封印后。”姒文命喃喃自语道：“按照上古流传下来的秘档，当年轩辕圣皇可都在他手下连吃败仗呵！”

　　华胥烈在一旁低声咕哝道：“如果不是上古天庭派出援兵……”

　　烈山亢咬着牙从牙缝里挤出了一句话：“可是上古天庭在那一战后，大门都被打破了。”

　　姬昊听得神魂震荡，骇然瞪大了眼盯着那条站在金属大殿扭曲的残骸中，身边不断有黑烟火光喷出的壮硕人影。‘蚩尤’的战绩如此惊人？第一代蚩尤？莫非这‘蚩尤’的名号还能继承不成？

　　十名虞族青年同时高声念诵起咒语，他们每个人身后都有一座高五六丈的虞族神塔悄然涌现。

　　神塔内巨量的巫晶在极短瞬间内燃烧一空，释放出庞大的力量注入这十个虞族精英的身体。他们的眉心竖目骤然张开、瞪圆，一道道扭曲的幽光在他们竖目中急速流转。

　　‘啪啪’声悄然响起，十个虞族青年的眉心竖目中喷出了一团团犹如流星的神光，湍急的神光奔涌，无数流星撕裂虚空，在陨落绝渊原本就脆弱不堪的虚空中拉出了一道道黑色的痕迹。

　　十个虞族青年和耶摩唦同出一脉，都是虞族闇日一脉的族人。

　　闇日之力，代表着毁灭和吞噬，毁灭一切、吞噬一切，他们眉心射出的黑色神光撞碎虚空，所有的虚空碎片都被他们放出的神光吞得干干净净，对陨落绝渊的空间结构造成了无法挽回的破坏。

　　所有神光最终的汇聚点都在天机长老身上，数千团黑漆漆流星状的黑色神光包围了天机长老，他身边丈许方圆的一块儿虚空被彻底粉碎，黑色神光就要连带天机长老一起摧毁、一并吞下。

　　“至高的闇日啊，我赞美您无穷的威能。”耶摩唦高高举起双手，面孔充血的大声吟唱：“在您的至高、伟大的力量下，一切愚蠢的土著都只能俯首顺服！”

　　黑色的幽光中，身穿白色长袍的天机长老是如此的醒目。

　　姬昊长啸一声，混元太阳幡从他头顶浮现。战堡城墙上汇聚的土元之力被他强行抽进身体，盘羲神镜微微震荡着，大地土元之力投入镜面后瞬间喷出，但是喷射出来的已经是光芒万丈精纯炽烈的太阳精火。

　　无穷无尽的太阳精火被姬昊投入混元太阳幡，原本三寸长的小幡骤然膨胀到一丈高下，一团直径百丈的金色强光包裹着混元太阳幡，一股可怕的毁灭之力就要呼啸喷出。

　　姒文命、华胥烈、烈山亢等人齐声喝彩‘好宝贝’！

　　土正一等土著祖灵长老则是骇然看着姬昊，在他们心中，姬昊的份量骤然又增加了数倍。毫无疑问，混元太阳幡是至宝，是圣兵，而且是品级比他们的本命圣兵还要强得出的至宝、圣兵。

　　姬昊正要出手，看似已经深陷绝境的天机长老突然长啸了一声。

　　他的身体在不断的拔高，他的气息在不断的增强，他的面容在不断的生长变化，短短几个呼吸间，他就从一个十岁左右的孩童模样，变成了一个看起来大概有十五六岁的少年。

　　天机罗盘悬浮在天机长老头顶，白茫茫幽光四射，白光所过之处，十个虞族精锐眉心竖目喷出的闇日神光齐齐湮灭。天机长老长啸一声，身体一晃，下一瞬间凄厉的惨嗥声传来，十个虞族精锐齐齐抱着额头惨号着倒在地上，无数鲜血从他们眉头喷出，不多时他们的气息就彻底消泯。

　　十颗拳头大小的黑色眼眸悬浮在天机长老身边，他居然在刚才一瞬间的功夫突破了闇日神塔的防御结界，硬生生将十个虞族精锐的眉心竖目挖了出来。

　　手指有点点鲜血滴下，天机长老的声音再次拔高了一个声调。

　　“盘羲世界，天机长老在此，谁来战我？谁来杀我？”


第六百六十六章 强行逼退

　　姬昊远远看着天机长老。

　　还记得第一次见到天机长老时，他的本相只是一个年幼的童子。但是经过了几次战斗，随着天机长老的相貌逐渐长大，他的实力也越发深不可测。

　　这是一种神奇的秘术，将年龄和实力都封印在身体内。每解开一部分力量，外貌年龄也增加几岁。姬昊很好奇，如果天机长老变成个白发苍苍的老人，他会有多强的力量？

　　“你们不出手，那就不要怪我！”天机长老悬浮在半空中，头顶天机罗盘缓缓旋转，放出森森白光照耀四方。

　　见到耶摩唦和一众虞族贵族只顾着吃惊，没有指派人手和自己厮杀，天机长老已经变成惨白色一片的眸子里一抹寒光闪过，他随手向天空一指，头顶的天机罗盘突然急速旋转，无数白光向他面前凝聚，伴随着刺耳的声响，无数道白光在他面前凝成了一柄白色的短剑。

　　“天机一脉不仅仅卜算天机，也能挥剑杀人。”天机长老冰冷无情的看着耶摩唦：“只是这么多年来，从没有值得我们出手的目标，没有需要我们出手的事情，所以很多人都忘了……其实天机一脉也能杀人的。”

　　手一指，白色短剑就变成了一道蜿蜒如蛇、速度飞快的流光，带着刺耳的啸声径直向耶摩唦刺去。

　　耶摩唦终于回过神来，他气得面皮发黑，三只眼睛同时睁开，气急败坏的怒喝道：“只有你会杀人么？卑贱无知的土著，你给你和你的所有族人带来了灾难。”

　　耶摩唦的眉心竖目急速旋转，一道黑色神光喷出，一口形如棺木的黑色金属箱子冉冉从黑光中喷了出来。他看着天机长老怒厉声喝骂：“原本你们当中有一部分幸运儿，可以成为我们的奴隶！但是现在我决定，我要消灭你们整个族群。”

　　白色剑光撞在了一丈多长形如棺木的金属箱子上。

　　一声沉闷的巨响，黑漆漆的金属箱子表面有一道道黑色的光纹亮起。复杂而华美，犹如无数朵鲜花重重叠叠的烙印在了箱子表面，这显然是虞族的审美风格才有的装饰。

　　‘嘎吱’一声，金属箱子的盖子伴随着沉闷的声响缓缓滑开，天机长老驾驭着那道白色剑光犹如暴风骤雨般连续向耶摩唦刺下了数千剑，但是这口金属箱子的体积颇大，只要稍微左右挪动一下，就轻松将所有刺击全部挡了下来。

　　一团黑气从敞开的箱子里喷出，伴随着沙哑的吼叫声，一只方圆数尺嶙峋精瘦，通体漆黑散发出一股逼人寒气的手掌从黑雾中猛的探了出来，死死地一把抓住了天机长老的剑光。

　　‘锵锵’几声响，白色剑光犹如灵蛇一般在黑色手掌内急骤跳动，剑光切割瘦骨嶙峋犹如金属铸成的手指，不断溅射出大片的火星。但是这黑色手掌也不知道是什么来路，任凭剑光切割，却连半点儿伤痕都没留下。

　　“天机长老？”耶摩唦的脸上颜色好看了许多，他抬起头来，傲然看着天机长老冷笑道：“你知道这毁灭之棺的来历么？”

　　天机长老冷冷一笑，淡然问道：“什么来历？很了不起么？”

　　耶摩唦万分得意的笑了，他指着那手掌冷笑道：“很久很久以前，具体有多久了，我也不是很清楚。我的某一位先祖征服一个世界的时候，斩杀了那个世界的至强者。”

　　“至强者！”耶摩唦指着天机长老恶狠狠地说道：“他在那个世界的身份，就和你在这个世界的身份相同。但是那个世界的土著有一个特点，他们不会任何的神通法术，他们唯一的有点就是强大到让我的先祖都有点无计可施的强大肉体。”

　　天机长老的脸色变得异常难看。

　　耶摩唦则是万分得意的笑着：“但是最终，那个至强者还是被我的先祖斩杀了。他的尸体，被我的先祖花费了巨大的成本，邀请冥月一脉的一位大师，将那个至强者炼进了毁灭之棺。”

　　冥月一脉，异族当中对于死亡力量和血肉变异最为擅长的一个分支，他们炼制的血肉傀儡是异族仗之以横行的恐怖杀器。

　　这支手掌属于某个世界至强者，难怪他能轻松抓住天机长老的剑光。

　　天机长老阴沉着脸看着耶摩唦，他深深的吸了一口气，他原本黝黑发亮的头发当中，突然就多了几条斑斑白发。他的面容快速的变化着，眨眼间就从十四五岁的少年，变成了三十岁出头的青壮模样。

　　“那么，我只能动用更多的力量。”天机长老冷冷一笑，手一指，被抓住的白色剑光骤然分裂，从一条剑光变成了上千条。一道道灵蛇一样的白色剑光飞溅，从四面八方向耶摩唦和他身边的异族攒刺下去。

　　一声低沉的咆哮声响起，毁灭之棺中大片黑雾喷出，一尊若隐若现的黑影从黑雾中站了起来。

　　火山口上，姬昊皱了皱眉头，天机长老已经有点走火入魔了，居然在不断的解开力量和耶摩唦硬拼。但是这种硬拼可不是姬昊想要的结果，最大的保存自己的实力，最大的消耗敌人的力量，这才是姬昊选择陨落绝渊做战场的主要目的啊。

　　用力的跺了跺脚，姬昊激发了龙凤二族万分主动、无比热情捐赠的两座大阵。

　　万龙覆海阵呼啸而出，一片黑漆漆的巨浪平地而起，上万条孽龙推波逐浪，化为一道高达万丈的浪墙向耶摩唦等人席卷而去。

　　凤凰焚天阵也随之而发，高空中大片火云凭空凝聚，一头硕大无朋的火凤凰从火云中冲了出来，轻轻一声鸣叫后，带着滔天火光向耶摩唦等人当头撞了下去。

　　三座通体漆黑的虞族神塔从大殿废墟中钻了出来，高达千丈的虞族神塔有着绝强的防御力。厚重的黑色光墙护住了所有异族，任凭天机长老剑光穿刺，任凭巨浪冲击，任凭火光焚烧，黑色的光墙一层层的被摧毁，却又一层层的不断涌现。

　　但是很快的，一个虞族老人就尖叫了起来：“这里没有天地灵气补充，巫晶损耗太大。我们携带的巫晶，最多坚持半个月！”

　　耶摩唦呆了呆，然后他异常震怒的咆哮了一声：“撤退！”


第六百六十七章 联手攻击

　　“撤退？没有携带足够的辎重物资么？是太自信，还是太自大呢？”

　　姬昊和一众人族高手同时放声大笑。

　　虽然有神塔放出的防御结界隔绝，但是透过耶摩唦和他身边虞族老人的口型，也能轻松辨识出他们说了一些什么。陨落绝渊没有天地灵气，神塔只能依靠燃烧巫晶释放防御结界，但是他们携带的巫晶只够使用半个月？

　　简直就是一场玩笑。姬昊他们为了这次的生死赌斗，可是随身携带了足够百年消耗的资源。更不要说进入盘羲世界后，大家都狠狠的搜刮了一番当地的资源，囤积的物资足够千年大战的耗费。

　　但是耶摩唦他们，居然只随身携带了半个月的巫晶！

　　“他们是坚信半个月就能消灭我们么？”姬昊放声长笑：“也太不把我们当回事了！”

　　头顶金光大盛，混元太阳幡剧烈的抖动着，姬昊的元神已经快要掌控不住混元太阳幡释放的可怕威能。他当即手一指，直径千丈的炽烈金光骤然化为一柄金灿灿的光剑，狠狠向耶摩唦斩了下去。

　　“既然你们没有携带足够的巫晶，那就给你们一点颜色看看！”姬昊厉声长啸：“攻击！全力攻击！”

　　金色光剑带着难以形容的可怕高温撕开虚空，瞬间斩在神塔放出的重重结界上。被万龙覆海阵碾压，被凤凰焚天阵灼烧，神塔放出的防御结界已经到了极限，再被混元太阳幡狠狠一击，就听得一连串的‘啪啪’声不断响起，一层层的黑色结界不断炸裂开。

　　‘隆隆’巨响中，连续五座虞族神塔接连升起，一共六座高达千丈的神塔将耶摩唦等人环绕其中，六座神塔组成的防御大阵放出近乎实质晶体的厚重结界，将耶摩唦一行人牢牢护在了里面。

　　但是相对应的，六座神塔损耗的巫晶速度自然也增加了六倍。

　　原可以支持半个月消耗的巫晶储备，现在只能支撑三天不到。

　　姬昊放声大笑，混元太阳幡喷出一道道巨大的光剑，带着震耳欲聋的呼啸声不断的斩落。每一次斩落，厚厚的防御结界就荡起大片涟漪，神塔内起码就有数十万块巫晶燃烧殆尽。

　　“哈哈！看我的！”雨牧丢下了手中硕大的食盘，站在城墙上张开了双手。一道道水雾从他双手之间扩散出来，不多时水雾就变成了五彩混杂的颜色，随着一道狂风向耶摩唦等人飘了过去。

　　五彩水雾悬浮在耶摩唦等人上空，淅淅沥沥的小雨洒了下来。

　　每一滴雨点看似温柔，实则蕴藏绝毒。来到盘羲世界后，雨牧也不知道擒杀了多少稀奇古怪的毒虫，他的巫毒造诣越发可怕。

　　瘟神幡在雨牧身后悄然浮现，一道道黑气从瘟神幡内喷出，在雨牧的脚下凝成了一个硕大的、狰狞的，乍一看去犹如一个骷髅头的黑色符文。

　　五彩雨雾凭空镀上了一层淡淡的黑色，本来就极其可怕的巫毒更是凭空增加了千倍凶威。

　　雨点落在地上，陨落绝渊的地面被快速的腐蚀，黑色的岩石地面被腐蚀成了一缕缕黑烟不断飘散，地上出现了无数细小的窟窿，里面留下了黑漆漆粘稠如墨的胶状物。

　　醉醺醺的太司站了起来，他双手撑在城墙垛儿上看着耶摩唦等人傻笑。

　　一只只半透明的灰白色手掌无声无息的出现在耶摩唦等人的防御结界外，这些犹如婴儿拳头大小的手掌轻轻的拍打着防御结界，伴随着刺耳的碎裂声，防御结界一片片不断裂开。

　　这些细小的手掌看似软弱无力，实则杀伤力极其可怕，六座神塔内巫晶燃烧的速度再次加快了一大截。

　　蛮蛮最喜欢打顺风仗，看到耶摩唦等人陷入了难堪的窘境，她欢天喜地的抓出了先天丙灵龙火杖，双手重重的将这根近乎于天地神器的龙头拐杖杵在城墙上，小手一挥，顿时一堆小山一般的火系巫晶洒了出来。

　　一块块火系巫晶不断的化为青烟飘散，庞大的火系能量不断注入龙火杖。一声低沉的龙吟声传来，龙头杖张开大嘴，一道道赤红色的火箭犹如暴雨一样呼啸而去，带着刺耳的啸声狠狠落在了六座神塔的防御结界上。

　　‘咚咚咚咚’沉闷的爆炸声不绝于耳，有了足够的火系巫晶提供能量，龙火杖尽情的倾泻着火力。厚厚的黑色结界上荡起了无数点涟漪，大片黑色符文不断溅射出来、不断被火箭撕裂。

　　“六个时辰！”耶摩唦身边的虞族老人脸色难看到了极点：“按照现在的消耗，我们只能支撑六个时辰！”

　　“撤退，全速撤退！”耶摩唦恼羞成怒的看了一眼城墙上站着的蛮蛮，气急败坏的向身边的同伴咆哮着：“我们只是暂时撤退，等我们去外面挖掘了足够的巫晶，我们再回来收拾他们！”

　　话音未落，距离他们百多里的一座山头上，风行突然显出了身形。他拔出了一张奇形巨弓，慢慢的拉开巨弓，一支金灿灿宛如黄金铸成的箭矢凭空在弓弦上凝聚。

　　“看箭！”一声轻喝，风行拉开巨弓一箭射出，张口喷出一道血箭，然后转身就逃。倾尽全身之力，拉开这张巨弓，风行也只有能力发出一击而已。

　　毫无光泽的黄金箭矢撕开虚空，狠狠撞击在厚达百丈的防御结界上。伴随着可怕的碎裂声，风行的箭矢硬生生洞穿了六座神塔联合发出的防御结界。

　　‘噗嗤’闷响，因为防御结界的阻挠，风行原本锁定了耶摩唦的头颅射出的箭矢微微偏移了一些，擦着耶摩唦的身体冲了过去，一连击穿了他身边三个虞族青年、一个虞族老人和四个伽族战士的身体。

　　一箭洞穿八人身体，其中还有四个伽族战士身披重甲。

　　连带上被这箭洞穿的厚达百丈的防御结界，风行的这张弓爆发出的杀伤力只能以可怕来形容。

　　姬昊等人看得目瞪口呆，姒文命则是突然拔出背后背着的长剑，大声笑了起来：“诸位兄弟，难道我们光看着让垚伯他们这群小娃娃露脸么？”

　　长笑声中，姒文命抖手一剑轰出。

　　华胥烈、烈山亢等人同时放声大笑，各自祭出了族中秘传帝级巫宝，狠狠砸向了那龟壳一样的防御结界。


第六百六十八章 觉悟

　　“我会回来的！”耶摩唦汗流满面的看着身边一条血胡同。

　　几个虞族贵族，身份比他只是略低，身上也有保命的秘宝，居然被一支事先穿透了六座神塔防护结界的箭矢轻松贯穿。尤其是那几个伽族战士，他们身披重甲，肉体强横，生命力顽强异常，只是胸口被箭矢穿出一个拳头大小的伤口，居然就瞬间陨落。

　　这一件如果没有丝毫偏斜，直接命中他的话，是不是他也连挣扎的机会都没有，就直接毙命当场？

　　越想越是后怕，耶摩唦声嘶力竭的朝着姬昊等人咆哮了一通，狠狠的挥动了一阵拳头，然后尖锐的呼喝了几声。

　　仅仅是姬昊他们的攻击也就罢了，现在姒文命他们也参合了进来，尤其是里面有上百位大部族的帝子，他们使用的巫帝级的巫宝，威力不在普通先天至宝之下。

　　被吓破了胆子的耶摩唦，他无论如何都不敢拿自己的生命冒险，干脆下达了丢弃一切逃走的命令。

　　六座神塔的防护结界骤然变了颜色，原本黑色的结界变成了浑浊的灰色，一阵流光飞旋后，耶摩唦等人的脚下出现了一座灰蒙蒙的法阵，他们的身形骤然变得朦胧扭曲，然后消失得无影无踪。

　　万龙覆海阵和凤凰焚天阵往内一卷，可怕的压力撞碎了六座神塔的防御，神塔内事先填充的巫晶瞬间燃烧殆尽，六座耗尽了所有能量、失去了所有威能的神塔孤零零的杵在了地上。

　　原本耶摩唦还准备带着六座神塔一起退走，但是姬昊等人的疯狂攻击带给了他太大心理压力。琢磨了许久，他发现还是自己的性命更重要，干脆就舍弃了六座行动缓慢、也无法一起传送走的神塔。

　　‘哈哈哈’，姒文命和一众人族高层放声大笑起来。

　　能够逼得一伙虞族贵族如此狼狈不堪，更是丢下了六座高阶神塔亡命逃走，这种好戏可不常见。姒文命狠狠的在姬昊的肩膀上拍了一巴掌，连连赞叹这个战场选得好。

　　姬昊笑了几声，脚踏一溜儿火光来到了天机长老面前。

　　看着天机长老成长了不少的面容，姬昊轻声说道：“长老，我们需要好好谈谈。你以天机为名，但是你却忘记了一件事情——人心才是世间最复杂的事情，人心比天机难捉摸多了。”

　　天机长老沉沉的叹了一口气，他看了看浑浊一片的天空，淡淡地说道：“好好谈谈。虽然现在谈这些事情还太早了一些，但是总比事到临头自家人彻底成了仇人来得好。”

　　盘羲世界某处，一道浑浊的灰色光芒一闪而过，耶摩唦带着大队随行人马狼狈的从灰光中冲了出来。

　　顾不得咒骂给自己难看的姬昊等人，耶摩唦第一时间掏出了一柄黑色的法杖轻轻一挥。一道幽光闪烁，幽光中一颗竖目骤然张开，伴随着沉闷的响声，耶摩唦身边万里方圆的大地突然凹陷了下去，变成了一个圆润的圆形谷地。

　　随后天空突然生出了浓密的雨云，倾盆大雨呼啸而下，暴雨很快就填满了谷地，原本的盆地就变成了一个直径万里的硕大湖泊。

　　耶摩唦眸子里寒光闪烁，清澈见底的湖泊中就出现了淡淡的绿色，随后各种水生植物急速繁衍生长，又过了一会儿大群大群的鱼虾等盘羲世界的水族从湖泊中出现，一个完整的水生生态圈成型了。

　　“盘羲世界的天道依旧被我们控制，那么就是刚刚那破地方的缘故！”耶摩唦阴沉着脸和身边的虞族贵族们合计着：“那个地方，应该是当年盘羲和我族大战之地，所以天道崩毁，留下了这么一处伤疤，却成了他们最好的战场。”

　　“但是他们怎么知道我们可以掌控这个世界的法则？”一个虞族青年很不解的范文耶摩唦。

　　“蚩喳他们还没有联系我们……也就是说，他们出事了，甚至很可能他们被人生擒活捉了。”耶摩唦能够被选为这次赌斗的虞族方面的指挥官，他虽然骄傲骄横了一些，但是脑子可一点儿都不笨。

　　他恨恨的咒骂道：“无能的蚩喳，一定是他泄露了我们的底细，不然那些该死的人族，怎么会提前准备这么一个混蛋到极点的战场等着我们？”

　　一众虞族贵族的脸色都不好看，过了许久，一个虞族青年才惴惴不安地说道：“如果我们无法在三个月内诛杀所有人族，连累帝释杀大人输掉那颗日月血丹的话……”

　　耶摩唦额头上有更多的冷汗流淌了下来，他干声笑道：“你们觉得，我的命和一颗日月血丹，哪一样比较值钱？呵呵，你们不是这次的指挥官……承担罪责的人，是我！”

　　没人吭声，所有人看向耶摩唦的目光中都充满了怜悯。

　　毫无疑问的是，一颗日月血丹可比耶摩唦的性命值钱多了。不要说别的，如果帝释杀将这颗日月血丹送给他们闇日一脉的执政大帝耶摩椤椰的话，这个女人会毫不留情的亲手剁掉耶摩唦，把他装盘后送给帝释杀当点心！

　　一颗日月血丹，意味着一名日月境的强者。而日月境的强者，在虞族也是举足轻重的高层大员了。

　　“我可不想死！”耶摩唦阴沉着脸说道：“所以，我们必须在三个月内干掉他们所有人。都给我打起精神来，我用我祖先的灵魂发誓，如果我注定要死，我绝对会尽可能的拖着你们陪我一起死！”

　　虞族贵族们的脸色越发的难看了，他们眸子里的怜悯荡然无存，一个个犹如受伤的猛兽一样恶狠狠的盯着耶摩唦。如果不是还有点忌惮耶摩唦身后的家族势力的话，早就有人破口大骂了。

　　一行人个怀着满腹的心思腾空而起，化为一道道强光掠过天空。

　　耶摩唦手持黑色法杖凌空挥动，他们所过之处一座座大山轰然崩塌，山腹中蕴藏的各种类似于巫晶的能量晶石矿脉纷纷飞起，化为一条条闪光的巨龙流入了耶摩唦和其他几个虞族长老的空间手镯中。

　　一路掠夺令得山峰崩塌、大地开裂，耶摩唦等人用最快的速度来到了盘羲圣地。

　　盘羲圣地的外围屏障已经被破开，偌大的盘羲圣地就这么悬浮在离地万里的高空中，就算是盘羲世界最弱小的土著都能用肉眼看到巨大无朋的圣地大陆。


第六百六十九章 盘羲本体

　　盘羲圣地悬浮在半空中，通体黑灰弥漫，再不复往初山清水秀的仙境模样。

　　天机长老带人撤离的时候，带走了盘羲圣地所有的资源。所有矿石都被开采出来，所有灵脉都被抽空，就连一滴水、一根草都没留下。

　　现在的圣地大陆满目疮痍，地上到处都是硕大的深不见底的窟窿，到处都是干涸的湖泊和海洋留下的痕迹。高空中狂风吹过，无数黑色的灰尘冲天而起，随着风远远的飘开，污染了大片的天空。

　　耶摩唦带人赶到的时候，见到的就是这么一副惨不忍睹的模样。

　　“可真够狠的。”耶摩唦呆呆的看着狼藉一片的圣地大陆。

　　“一点有用的都没留下。”一名俊俏的虞族青年飞了过啦，很热情的向耶摩唦打了个招呼：“尊敬的堂兄，您带人去追杀那个可怜的小虫子……嗯，叫做姬昊的那个倒霉蛋，结果怎么样？他的脑袋呢？让我看看，帝释杀大人可是挂出了天价悬赏！”

　　耶摩唦的脸色骤然变得异常难看，他恶狠狠的盯了这个虞族青年一眼，声嘶力竭的咒骂起来；“耶摩佗，你是怎么办事的？我们进来这么多天了，为什么这里还是这个破烂模样？”

　　耶摩佗呆了半晌，他看了看耶摩唦扭曲的面孔，再看看他身边那些虞族贵族阴云密布的模样，他摊开双手，无奈地说道：“我可没有偷懒，你们要知道，这里的防御有多强大。我为了把这宝贝拉出来，单单破除他四周的次元屏障就不知道花费了多大力气。”

　　耸耸肩膀，耶摩佗低声咕哝道：“而且，你不能逼着我只干活不休息吧？我只是在干活的过程中，带着下属举办了三次狂欢酒会而已。这里的土著姑娘很鲜嫩，真的！”

　　耶摩唦和他身边的那些虞族贵族气得脸色发绿，三次狂欢酒会？

　　他们在陨落绝渊和姬昊打得头破血流的时候，负责将盘羲圣地拉入到盘羲世界正常空间的耶摩佗居然在一旁磨洋工？他们进入盘羲世界才几天时间？他就举办了三次狂欢酒会！

　　耶摩唦举起了手中黑色的法杖，很想用这玩意打破耶摩佗的脑袋。

　　但是他很快就想到了耶摩佗的父亲，也就是自己的亲叔叔在族中拥有的实权，于是耶摩唦强忍下了心头的火气。他阴沉着脸说道：“干活吧，或许我们要借助她的力量。”

　　耶摩佗惊愕万分的大叫了一声：“开什么玩笑？我们这次的任务很简单，以我们的力量，可以轻松的歼灭那些愚蠢无知的人族！我们还要借助‘她’的力量？那些人族有这么厉害么？”

　　耶摩唦深深的吸了一口气，懒得回答耶摩佗这个问题。

　　一个耶摩家族的老人凑上前去，拉着耶摩佗在一旁低声咕哝了几句，耶摩佗的脸色就变得很是古怪。他很怜悯的看了一眼耶摩唦，嘀嘀咕咕地说道：“这么说，这次我没抢到指挥官的位置，还是我的幸运喽？好吧，倒霉的堂兄，我会全力帮你的！”

　　嘴里说得好，耶摩佗的嘴角却挂上了怪异的笑容。

　　耶摩唦阴沉着脸看了耶摩佗一眼，咬着牙没吭声。

　　一道狂风托起了耶摩唦，他高高举着手中的黑色法杖来到了圣地大陆的上空，俯瞰着巨大无比的圣地大陆，耶摩唦低沉的咕哝了一声，手中法杖重重一挥。

　　‘咔嚓’一声巨响，好似整个天空裂开了一般。

　　巨大的声音甚至震碎了下方盘羲世界数千条大大小小的山脉，引发了一次波及千万里范围的巨大地震，大地裂开了无数的裂痕，大片土气、火光从天而起，无数土著在地震中化为残破的血肉。

　　盘羲圣地这块大陆裂开了，裂开了无数细碎的裂痕，随后大块大块的岩石呼啸着飞起，胡乱的向着下方的大地坠落下去。一条条山脉、一座座山峰，无数大大小小的巨石不断飞起，然后不断坠向大地。

　　下方的盘羲世界再次遭受了一次浩劫，无数的巨石从天而降，砸得地面坑坑洼洼。

　　好些土著人的村落、城镇，甚至是聚居了百万人口的大城市被从天而降的巨大山脉碾压，瞬间就消失得无影无踪。数以百亿计的土著在这一次人为的灾难中灰飞烟灭，大片大片的血浆浸润了大地。

　　数百名虞族贵族手持和耶摩唦手中一般无二的法杖，悬浮在空中轻轻吟唱咒语。那些惨死的土著流淌出的鲜血纷纷飞起，血浆中混杂的泥沙等杂质被无形的力量剔除，清澈的血浆在天空中急速汇合，不多时就汇聚成了一颗直径超过万里的巨大血球。

　　盘羲世界的土著和自然力量无比吻合，他们的每一滴血液中都蕴藏了强大的自然之力。

　　最基本的五行灵气，较为罕见的雷霆、飓风、冰霜、剧毒等力量，还有极其珍稀的空间、光芒、黑暗等各种属性的能量在这颗巨大的血球中迅速的融合。

　　在盘羲世界天道法则力量的驱动下，各种属性能量极限塌缩凝聚，最终凝成了数百颗硕大的能量晶石。原本色泽多变的血浆也就变得清澈如水，化为一场倾盆大雨从天空坠落。

　　盘羲圣地大陆崩解，露出了隐藏在大陆下方的盘羲本体。

　　数以百亿计的盘羲土著血液中提炼出的能量晶石带起一道道彩光，纷纷飞进了盘羲庞大的身体中。

　　在场的虞族贵族们同时念诵起咒语，插在盘羲身上的那些巨大的兵器纷纷脱离她的身体，一道又一道可怕的气息在空中一闪而过，这些巨大的兵器受到虞族贵族们的咒语驱动，化为道道光芒没入了为首的几个虞族青年体内。

　　所有兵器都离开后，盘羲身上狰狞的伤口急速的愈合，同时她的身体也开始急速的缩小。

　　千万里、百万里、十万里……万丈、千丈、百丈……

　　过了足足一天一夜的时间，盘羲身上的所有伤口彻底愈合，再没有留下任何痕迹。

　　天道之花从盘羲的眉心浮现，天道之花核心的那枚黑色竖目符印内无数漆黑的纹路骤然扩散开来，迅速占据了盘羲俏丽的面孔。

　　已经陨落不知道多少年的盘羲突然睁开了双眼。


第六百七十章 无上圣傀

　　“完美的作品！言语已经无法表达我对诸位帝君的尊崇！”耶摩唦呆呆的看着悬浮在半空的盘羲。

　　其他的虞族贵族也七嘴八舌的连声赞叹，用最华美的辞藻堆砌自己的崇拜之意。他们绞尽脑汁的赞美耶摩唦所说的‘帝君’，一个个口水四溅，一直喧哗了小半个时辰才口干舌燥的停下了嘴。

　　盘羲静静的悬浮在半空，两颗眼珠是一片死气沉沉的漆黑，除了可以吞噬一切的黑暗，她的眸子里见不到任何别的色彩。她身上的气息更是寒冷异常，犹如一座万年冰山静静的浮在半空。

　　就算是耶摩唦看到盘羲那黑漆漆的眼眸，也不由得激灵灵打了个寒战。

　　他转过头，向自己身后的几个虞族老人小心翼翼的询问：“应该是成功了吧？她不会不受控制吧？要知道，有任何的纰漏，我们可就麻烦大了。”

　　几个虞族老人轻轻点头，万分小心的靠近了盘羲。他们取出了几件造型奇诡的法器，上上下下的对着盘羲检查了许久。盘羲眉心的天道之花中那枚黑色的竖目符印放出淡淡黑光，和他们手上的法器遥相呼应。

　　“要相信伟大的帝君，他们拥有的力量和手段是我们无法想象的。”一名虞族老人眼神迷离的看着盘羲：“多么不可思议的力量啊，一个世界的开辟着，拥有无穷威能的‘盘’，居然被伟大的帝君们炼制成了战斗傀儡。”

　　“想想秘典中记载的战报，为了围杀盘羲，帝君们可是耗费了不少力气。最终虽然将寄生符印成功的打入了她的身体，但是她依旧带着整个世界逃跑了。”另外一名虞族老人由衷的赞叹道：“在一段极其漫长的时间内，她脱离了我们的追踪和监视，但是最终她还是落到了我们手里。”

　　“只要将那些该死的人族巫帝体内的巫星提炼出来，将他们巫星内的法则力量注入盘羲圣傀的身体，她就能顺利进入盘古世界，不会受到盘古世界天道法则的攻击。”一名虞族老人咧嘴笑道：“真想看到她在盘古世界疯狂杀戮的美妙场景，我已经迫不及待了。”

　　耶摩唦得意的笑了起来：“那些愚蠢的人族，他们还以为这次的生死赌斗是为了什么？区区一座赤坂山？还是其他的那些财富？愚蠢而无知的土著，要是他们知道，他们精心选派的这些精英，只是作为祭品让盘羲圣傀进入盘古世界，他们会哭泣，还是哭泣呢？”

　　飘浮在天空中的虞族贵族们全都疯狂的笑了起来，一个个笑得前俯后仰，笑得眼泪水都要喷了出来。

　　然后，耶摩佗的话突然让所有人的笑声戛然而止：“有了盘羲圣傀，杀光这些人族是轻而易举的事情。但是，我们确定能够在三个月内杀光他们么？三个月，这是帝释杀大人和共工氏的赌局约定的时间。”

　　耶摩唦的脸一阵阵的发绿，他恼羞成怒的看着耶摩佗，声嘶力竭的咆哮着：“让我高兴一下，让我高兴一段时间，不可以么？为什么要提起那个该死的赌局？”

　　耶摩佗很无辜的摊开了双手，看着耶摩唦苦笑道：“可是尊敬的堂兄，我是为了你好。如果耽搁了时间，让帝释杀大人输掉一颗日月血丹的话……就算我们带回了盘羲圣傀，恐怕你也会……”

　　耶摩唦的脸皱成了一团，他愤怒的咆哮了一声，然后大声吼道：“有俘虏么？俘虏……或者你们这些天又杀了多少该死的人族？”

　　一队伽族战士拖拽着沉重的锁链，将数十名被生擒活捉的人族战士拖拽了过来。这些人族战士疯狂的挣扎着，但是这些锁链上迸射出无数电光，他们动弹一下，电光就狠狠轰进他们的身体，打得他们骨软筋麻，根本无法挣脱锁链的禁锢。

　　“祭品！你们只是祭品！”耶摩唦狰狞的笑着，他看着这些人族俘虏得意洋洋地说道：“我很想详细的向你们介绍这次生死赌斗的前因后果，但是我没有时间了，所以……请你们糊涂着死去吧！”

　　“盘羲！”耶摩唦手中黑色的法杖挥动了一下。

　　盘羲眉心的天道之花迸射出点点光芒，天道之花核心处的黑色竖目跳动了一下，密布在盘羲面孔上的黑色纹路幽光闪烁，盘羲身体一晃，身躯直接撞碎了虚空瞬间挪移到了一个人族战士面前。

　　纤细白嫩的小手轻轻一按，盘羲的手掌犹如利刀轻松切开了一个人族巫帝的甲胄，犹如刀切豆腐一样切开了巫帝强横的肉身，带着一丝丝奇异的光彩没入了人族巫帝的身体。

　　伴随着低沉的轰鸣声，人族巫帝的身体剧烈的痉挛着，他声嘶力竭的大声吼叫着，他的毛孔内一条条湍急的飓风喷射而出，在他身后有一头硕大的金翅大鹏鸟的影子在疯狂的扭转腾挪。

　　盘羲的右手缓缓的缩回，她五指紧扣，一颗水缸大小的青色光团被她硬生生的从人族巫帝的身体内抓了出来。青色光团强光四射，光团内可以看到无数道湍急的飓风在疯狂的旋转，偶尔几道飓风相互撞击在一起，就立刻有大片致密的青色符文闪烁。

　　这就是人族巫帝凝聚的巫星在体外的具体显化。

　　因为这颗巫星的出现，方圆千里内都掀起了一阵可怕的飓风。狂风带着刺耳的啸声卷过，耶摩唦等人下意识的向后退了几步。

　　“噢，真是美丽的造物。”耶摩唦挥动着黑色法杖，轻轻的赞叹着：“美丽，太美丽了。只可惜没有合适的保存方法，否则我一定会收集一些人族巫帝的巫星，把他们当做饰品。”

　　“美丽，但是危险。”耶摩佗呆呆的看着那颗青色巫星低声咕哝着：“每一颗巫星，可都蕴藏了相当于一颗真正星辰的力量。如果控制不好突然爆发的话，我们会被炸得粉身碎骨的。”

　　盘羲五指抓着青色巫星，指尖丝丝光芒喷出，硬生生将这颗青色巫星压缩成了一颗人头大小的晶体，放在嘴里一口吞了下去。

　　人族巫帝的惨嚎声不断传来，他们体内的巫星被盘羲一颗接一颗的挖走，被她不断吞下。


第六百七十一章 圣傀出击

　　大地上开辟出了深不可测的沟渠，滚烫的岩浆在沟渠中沸腾翻滚，数以千计的火蟒、火蛇、火龟、火鱼在岩浆中追逐嬉戏，不断掀起一道道炽烈的浪头。

　　一队一队身披红色甲胄的精锐战士脚踏火云，在沸腾的岩浆上空往来飞行，警惕的监视着四周的任何风吹草动。他们身边还往往伴随着火虎、火豹等火焰属性的凶兽，这些身躯巨大的凶猛家伙一个个口吐浓烟、双眸喷火，不时发出低沉的咆哮。

　　从高空俯瞰下去，广袤的平原上到处都被挖掘出了宽达数里深不可测的沟渠，岩浆在这些沟渠中沸腾奔流，勾勒出了一个古朴有力的复杂神符。

　　这枚神符在盘古世界代表着火焰的终极本源，代表了火焰的天道法则力量。

　　一座方圆数千里的雄城矗立在这枚巨大无朋的火焰神符正中，一共有九十九重色泽各异的火焰结界将这座城池死死包裹在内。

　　青色琉璃火、赤红丙丁火、深红地心火、黑红古毒焰……九十九重火焰色泽各异，九十九种火焰的属性也各不相同。属性复杂的火焰结界相互渗透交融，厚达百里的火焰结界几乎凝成了水晶一般的实质。

　　无数盘羲世界的土著战士站在高耸的城墙上，面无表情的看着远方。他们通体死气沉沉，浑身皮肤泛红，不断有火苗从他们毛孔内喷出。

　　不管他们之前是哪个部族的族人，此刻他们都已经被强大可怕的火焰之力改造成了火属性。而且他们的生命已经被剥夺，所有站在城墙上和城池内的土著，全都是火属性的僵尸，再无一个活人。

　　城内核心处，一口火焰奔涌的岩浆湖泊正中，祝融天命端坐在一张红色的宝座上，大笑着喝下了一碗又一碗炽烈的酒水。

　　尸道人和一众披散长发、身穿粗布长衫的同门环绕着祝融天命，都坐在赤金锻造而成的大椅上，一边饮酒、一边谈笑风生，尽情的夸耀着这座牺牲了无数土著性命才锻造出来的雄城是多么的坚不可破。

　　“一百万异族？屁！”祝融天命将一个空的酒坛在砸进了岩浆里，骂骂咧咧地说道：“我的这座城，没有三五亿异族恶鬼的命填进去，别想攻破我的城！”

　　昂起头来，祝融天命冷笑道：“我是谁？我是祝融天命啊，天命之子，天定的人族人皇！砵丘伽先生，尸道人，你们说是不是这个道理？”

　　砵丘伽和尸道人相互看了一眼，同时笑了起来。

　　尸道人半透明的肌体内有奇异的光芒流转，他淡淡地说道：“太子所言极是，不要说我们带来了祖师赐下的重宝镇压，单单贫道结合祝融神族神术制造的这些火尸，就足以斩杀区区百万异族了。”

　　祝融天命和尸道人、砵丘伽同时狞笑了几声。

　　方圆数千里的大城，城内填满了土著转化而成的火尸。这些诡异的火尸先是被尸道人放出的积尸气侵染，变成了通体比钢铁还要坚硬千百倍的行尸，然后由祝融天命发动护城大阵，将先天后天诸般火焰之力强行填充进这些行尸体内。

　　一番施为后，这些行尸变得力大无穷、肉体坚不可摧，体内更充斥着澎湃的火焰力量，每一具火尸都是一颗移动的巨型炸弹，一旦引爆，威力几乎相当于普通高阶巫王的全力一击。

　　整个城池的地面，还有地下开凿的数十重空间都被这样的火尸填满，方圆数千里的城池容纳的火尸数以百亿计。数量如此巨大的火尸，如果凭借真本领交战，杀死数亿异族那是个笑话，但是消耗掉百万异族还是可行的。

　　更不要说，还有尸道人师门长辈赐下的重宝压阵，祝融天命的底气就更足了。

　　“先喝着，乐着，这几天有不少人已经被那些异族杀的杀、抓的抓，嘿！”祝融天命傲然昂起了头：“这是好事！人皇之位，也是那些蠢货能惦记的？让那些异族把他们杀干净，最后我们把所有异族全部干掉，这次的事情就圆满了。”

　　尸道人和砵丘伽傲然而笑，他们对于自己的筹划和布置也感到极其的满意。

　　“来来来，喝酒，喝酒！”祝融天命放声笑着，然后狠狠的拍了一下宝座的扶手：“把那群丫头弄上来，给我舞起来，唱起来，一个个哭丧着脸干什么？”

　　砵丘伽‘呵呵’大笑，他右手一挥，点点火光从他袖子里飞出，坠入熔岩湖后立刻生长出了大片赤红色的莲叶，随后一朵朵方圆数丈的火莲花就从岩浆中生长了出来。

　　大群祝融天命麾下的战士押送着一群土著少女行了过来，将这些土著少女送到了巨大的火莲花上。远处有乐师奏起了曼妙的曲子，这些土著少女身形坚硬、面无表情的歌舞了起来。

　　“好，好，好！”祝融天命‘呵呵’笑着，兴致盎然的拍打着大腿，放声大笑道：“乐起来，乐起来！哈哈，人生极乐，莫过于此啊！”

　　祝融天命正在‘人生极乐’，远处天空中数百座大大小小的山峰快速的向这边飞了过来。

　　盘羲站在最前方的一座大山之巅，面无表情的看着火光笼罩下的城池。距离祝融天命的城池还有上千里地，盘羲双手一搓，就听得‘呼呼’声不绝于耳，她身后的数百座大小山峰同时变了颜色。

　　原本土石组成的山峰通体变得幽蓝透明，全部变成了万载玄冰组成的大山。

　　刺骨寒气环绕着这些硕大的冰山，一道道白色的冰晶包裹着这些山峰，盘羲手一指，就听得‘飕飕’裂空声响起，一座座巨大的冰山撕开空气，在空中留下了一条条白色的轨迹，狠狠的向祝融天命的城池砸了下来。

　　这些山峰有大有小，但是最小的一座山峰都高有百里，底座方圆上千里。

　　如斯巨大的冰山狠狠砸在了城池的火焰结界上，寒冰和火焰的力量轰然对撞在一起，水火之力迸发，就听得一声惊天动地的巨响传来，一朵巨大的蘑菇云冉冉在城池上升起。

　　随后是第二座、第三座、第四座……

　　数百座山峰狠狠砸下，祝融天命自以为固若金汤的火焰结界轰然塌陷。


第六百七十二章 横行

　　可怕的冲击力让祝融天命耗费无数人力物力建造的城池剧烈的震荡着，四周的平原上被震开了无数巨大的裂痕。沸腾的岩浆从深深的壕沟中冲出，一路涌入了这些裂痕中，原本完整的火焰神符逐渐有崩溃的征兆。

　　九十九重不同火焰凝成的火焰结界土崩瓦解，崩裂的火焰犹如流水一样向四周倾泻。

　　这些可怕的火焰流淌到了平原上，焦枯的大地就燃烧了起来，岩石、砂砾、土壤，一切可燃的不可燃的都被引燃，然后在火光中变成了一缕缕青烟冲上了天空。

　　站在城墙上的大群火尸还没发现敌人，就被爆裂的冰山释放出的可怕寒气冻僵。数以千万计的火尸被厚厚的冰块封印，伴随着大地的震荡，这些火尸突然碎裂，炸成了无数细小的冰渣。

　　面无表情的盘羲踏着最后那座山峰冉冉飞了过来，距离城池还有不到百里的时候，盘羲手一指，巨大的山峰骤然塌缩。在塌缩的过程中，土石组成的山峰变成了一团粘稠的电浆，体积庞大的电浆急速的向内塌陷，最终变成了一颗针尖大小的电芒。

　　盘羲手指一弹，细小如针尖的电芒带起一道刺目的细细光芒，快若闪电般射进了城中。

　　“斗胆！”尸道人怒啸一声，他双手向前重重推了出去。

　　电芒前方的虚空一阵蠕动，两只高有三丈左右，通体金光灿灿犹如黄金凝成的手掌从扭曲的虚空中拍了出来。两只巨大的手掌向内一合，沉甸甸的将那电芒夹在了手中。

　　‘嗡’的一声响，大片犹如蛟龙的电光崩裂，巨大的手掌在银蓝色的强光中变得透明一片，恐怖的电浆一圈一圈的向四周扩散开，所过之处无数火尸灰飞烟灭，不断炸成一团团红色的火云。

　　伴随着凄厉的叫声，尸道人打出的两只大手印被电浆撕成粉碎，他猛地收回手，本体两只手掌上密布无数深可见骨的伤口，一缕缕炽热的轻烟不断的从他手掌上冒出来。

　　“贫道的手！”尸道人和砵丘伽都用一种极其诡异的眼神，死死的盯着他的手掌。

　　在盘古世界，尸道人也属于洪荒之中有名有姓的人物，本身就有惊天动地的大神通，拜入花道人门下后，更得到花道人大道传承，修了一身匪夷所思的道法。别的不提，单单他的肉身强度就远胜过人族巫帝，就算是天地神器，甚至普通的功德灵宝都破不开他的身体。

　　但是盘羲用神乎其神的手段，将一座大山化土石为电浆，一点高度压缩的电浆激射，居然轻松破开了尸道人强悍的身体。

　　“这女人是什么来历？”砵丘伽深知尸道人的肉体强横可怕，甚至尸道人可以说是他同门当中肉身第一的存在，真个达到了金刚圆满、坚不可摧的层次。

　　盘羲随手一击就能打伤尸道人，她的神通法力得有多强悍才能做到？

　　尸道人一跃而起，他怒气冲冲的盯着盘羲，双手上灰白色的寂灭神光闪烁，一丝丝银蓝色的残余电芒不断被寂灭神光净化后吞噬一空。

　　“女道友，敢问尊姓大名？”尸道人阴沉着脸死死的盯着盘羲。一块灰扑扑的蒲团在他脚下悄然浮现，一缕缕混沌的灰气从蒲团中喷涌而出，化为一团灰色灵芝状云彩将他护在了中间。

　　“问这么多做什么？给我碎剐了她！”祝融天命气急败坏的叫了起来。

　　他耗费了偌大心力，花费了这么多时间，驱动了这么多的土著，好容易才建造起来的坚固城池。居然还没见到一个异族的面，就被盘羲一击攻破。

　　偏偏就在盘羲来袭之前，他还在和砵丘伽和尸道人等人一起吹牛，吹嘘这座城池的防御是多么的坚不可破。牛皮还在耳朵边回荡呢，盘羲就突然来袭，一击破碎了九十九重火焰结界，这简直就是一耳光狠狠的抽在了他的脸上，祝融天命如何忍受得了？

　　低沉的咆哮声传来，数十名被祝融天命收服的火麟族巫帝脚踏火云冲上了天空。

　　火麟族的巫帝，上古人族和火麒麟混血繁衍下来的血脉，非人非兽，却有着可怕的战力，在同等修为的前提下，火麟族的巫帝是人族部落联盟少有的可以正面对抗伽族精英，和他们单打独斗的强大战士。

　　能够被祝融天命带来盘羲世界参加生死赌斗，这些火麟族的巫帝个个都是顶尖的好手，每一个人都能单挑三五个修为水准相当的普通人族巫帝。

　　火云翻滚，火麟族的巫帝们低声咆哮着，犹如一群发狂的野兽般冲向了盘羲。

　　造型古朴厚重的青铜长戈带起一道道火光，发出低沉的兽啸声狠狠刺向了盘羲，数十柄青铜长戈同时切割，这些火麟族的巫帝真的按照祝融天命的命令，要硬生生碎剐了盘羲。

　　盘羲黑漆漆不见丝毫眼白的眼眸中一缕幽光闪过，她一动不动的悬浮在半空中，任凭这些威力巨大的青铜长戈狠狠的劈砍在自己身上。

　　‘当啷’巨响不绝于耳，火麟族的巫帝们弹指间向盘羲挥出了数万击。数十人联手的攻击就好像海啸，绵绵不绝的落在了盘羲的身上。

　　火光四射，火星乱溅，盘羲的身体一动不动，数十名火麟族巫帝的进攻居然无法撼动她分毫。

　　盘羲白皙细嫩的皮肤上不见丝毫伤痕，火麟族从上古传承下来的青铜长戈锋利无匹，却无法划破盘羲半点儿油皮。相反这些青铜长戈上出现了无数细小的裂痕，盘羲身体的反震之力直接重创了这些神兵利器。

　　“好硬！”一名火麟族的巫帝呆呆的看着盘羲嘶声惊呼。

　　下一瞬间盘羲的双手轻轻的晃动了一下，她的双手带起了数十条残影，轻描淡写的轰在了这些火麟族巫帝的身上。就听得一声低沉的爆鸣声，数十个强横绝伦的巫帝身体同时炸开。

　　然后就没有了，这些巫帝身体炸开，没有半点儿痕迹留下来。

　　没有残破的血肉，没有残破的发丝，没有任何残留的痕迹，他们就这么被盘羲轻轻一拳打得灰飞烟灭。


第六百七十三章 无敌

　　“哦，不！”祝融天命心痛得眼前一黑，差点一口血喷了出来。

　　火麟族是他好容易才收服的铁杆心腹，族人数量不多，但是个个都是精锐。数十个火麟族的巫帝啊，按照实际战斗力，他们足足比上千个普通巫帝还要值钱。

　　盘羲居然只是一人给了一拳，就把他们全部打死。

　　可怜祝融天命在他们身上的巨大投入，每个人都花费了他无数的巫晶、无数的玉币啊。

　　“这个疯女人，我，我……”祝融天命双手死死按着心口，语无伦次的咆哮着。

　　砵丘伽和尸道人相互望了一眼，尸道人严肃的点了点头：“师弟，照护好太子。”

　　砵丘伽身体一晃就到了祝融天命身边，不知道从哪里抓出了一根长幡轻轻的晃了晃。几条烟雾从长幡中喷出，翻翻滚滚的裹住了他们两人。

　　祝融天命张了张嘴，看着砵丘伽想要说点什么。但是他很快就回过神来，颇有点惊慌的向尸道人望了过去。这是什么个意思？尸道人自觉不是这个疯子女人的对手，所以都做好了逃命的准备么？

　　盘羲落在了地上，大踏步的向祝融天命的方向走来。

　　一队精锐的祝融神族战士拦住了盘羲，上百名战士同时举起了长矛，他们身边的战兽纷纷露出獠牙，喷吐着烟雾和火光，极尽所能的摆出狰狞可怕的模样威吓盘羲。

　　“杀！”领队的战士首领轻喝了一声，手中长剑带起一抹火光狠狠劈向了盘羲。

　　一声据此昂，战士首领手中的长剑断成了两截，盘羲一掌按在了他胸口，战士首领的身体突兀的炸开，同样半点儿痕迹都没留下的炸得灰飞烟灭。

　　上百战士同时挺枪猛刺，长枪狠狠刺在了盘羲的身上，盘羲面无表情的向前走了一步，伴随着刺耳的金属扭曲身，上百杆长枪同时扭曲断折。盘羲右手一挥，细嫩的手掌犹如利刀带起一道湍急的弧形劲气，挡在她面前的战士还有他们的战兽同时被分成了两段。

　　鲜血从蠕动的肢体内不断喷出，盘羲踏着炽热的血浆一步一步的向城池逼近。

　　一队又一队祝融神族的战士挡在了盘羲的面前，从上百人到数百人，从数百人到数千人。最多的一次整整一百名火麟族的巫帝统辖着三千火龙部、毕方部、朱雀部的精锐，带着十万火尸挡住了盘羲。

　　如此强大的一支军队，只是让盘羲多挥动了几下拳头就烟消云散。

　　盘羲来到了城池前，金属浇铸的城墙上大片符文亮起，强大的力场扭曲了虚空，隐隐可见半空中几件大型巫宝的影子一闪而过。作为祝融神族的太子，祝融天命手上不乏重宝，他极尽所能的在城墙上布置了他从巫殿找到的，品级最高、防御力最强的巫阵。

　　盘羲用冰山撞击，摧毁了覆盖整个城池的火焰结界，但是城墙上附加的防御大阵还保持完好。以祝融天命拿出来的几件神器为核心布置的防御大阵，足以抵挡上百巫帝的狂轰滥炸。

　　黑漆漆的眸子里幽光闪烁，盘羲看着挡在面前的金属城墙，毫无血色的嘴唇微微蠕动，轻轻的喝了一个单调的音节出来。

　　只是一声轻喝，就好像天地开辟时的那一声轰鸣，可怕的巨响凭空在盘羲世界的所有生灵心头响起。挡在盘羲面前的金属城墙轰然炸碎，足足百里长短的一截城墙凭空化为一缕青烟消失无踪。

　　祝融天命从祝融神族带出的几件天地神器发出凄厉的哀鸣，化为道道流光蹿回了祝融天命怀里。祝融天命呆滞的看着一步一步走进城池的盘羲，突然嘶声尖叫起来：“这是什么怪物啊？”

　　“你们，随着砵丘伽师叔一起撤退。”尸道人看了看聚集在身后的数百门人，肃然向为首的妙音、妙莲几人低声吩咐着。一行门人不敢怠慢，急忙窜到了砵丘伽身后。

　　砵丘伽手中长幡舞动，一缕缕黑烟喷出，将这些门人也包围在了里面。

　　“女道友休要嚣张，待贫道亲自领教高招。”尸道人冷哼了一声，脚下灰色蒲团放出道道灰气护住全身，头顶裂开一条缝隙，一道白茫茫的寂灭神光冲起，凭空托住了一口黑漆漆、寒森森犹如冰块雕成的棺木。

　　灰色蒲团微微颤动，缕缕灰气托着尸道人向盘羲迎了上去。两人相隔还有十里左右，尸道人一指头顶长达丈许的黑色棺木，这口通体带着一股肃杀之气的棺木顿时化为一道黑光，狠狠向盘羲头顶砸去。

　　这口棺木也是先天之物，是尸道人在洪荒中得到的本命至宝，他在洪荒大地上闯荡，无数次重伤濒死，都是依靠这口棺木保住了性命。这口通体漆黑没有任何光泽的棺木沉重如山、坚硬异常，更有几种独特的妙用，尸道人对他看得极重。

　　如果不是祝融天命关系着尸道人身后大人物的若干重要计划，尸道人才不会为了他而动用这件本命至宝，这口棺木可是尸道人真正的命根子，稍有点损失都会让他心痛到死。

　　盘羲面无表情的看着当头砸下的棺木，她没有丝毫闪避的意思，就这么站在原地任凭棺木砸在了自己头顶。

　　“中了！”尸道人欣然大笑了一声，他对自己这口本命至宝有着十成十的信心。虽然不是专门的用来砸人的宝贝，但是以这口棺木的重量和结实程度，他曾经把他当板砖背后砸翻了好几个实力比他还要强出一截的上古大能啊！

　　一声巨响火光四射，棺木狠狠砸在了盘羲的头顶，然后骤然倒弹了回来。

　　尸道人一口老血喷出了十几丈远，他惊恐的看着自己的本命至宝上多了一个人头大小的缺口——硬生生的被盘羲的脑袋撞出来的缺口。

　　心痛如绞都无法形容尸道人刺客的心情，他现在颇有一种拖着整个盘羲世界的所有生灵同归于尽的冲动。

　　“祖……祖师在上！”

　　尸道人两行热泪滚滚流淌了出来，他是真的心痛啊。

　　盘羲身体一闪到了尸道人面前，干净利落的一拳轰在了尸道人的胸膛上。

　　一声巨响，尸道人身上的粗布长衫炸开，他大口大口的吐着血向后狼狈飞退。


第六百七十四章 鲜花分身

　　“师……师兄！”砵丘伽眼角剧烈的跳动了一下，惊骇万分的看着吐血飞退的尸道人：“你，你挡住，师弟……师弟先护着天命太子和诸位师侄撤退！”

　　砵丘伽是真的被吓住了，只有他知道尸道人脚下的灰色蒲团是什么来历，更知道尸道人身上看似简陋的粗布长衫其实是一件防御至宝幻化而成。两件至宝护体，居然被盘羲一拳打爆，肉体强横异常的尸道人更是胸膛凹陷被打得重伤吐血，盘羲的实力实在是太可怕了。

　　惊慌中砵丘伽大吼了几声，手中长幡狠狠一抖，长幡上顿时有七颗大星光芒闪烁，一缕缕黑色精光从大星中喷出，化为一个梭子形的光幢将一行人裹在了里面。伴随着一声尖锐难听的破空声响，黑漆漆的梭子形光幢骤然窜上了高空，微微一旋就破空遁逃了出去。

　　半空中隐隐传来了祝融天命的咆哮声：“全军撤退，不要理睬这些该死的土著了！”

　　一朵朵火云从城池的四面八方腾空而起，祝融天命带来的祝融神族的精锐们，还有依附祝融天命、支持他登上人皇之位的各族帝子们，一个个用最快的速度向四面八方散开逃窜。

　　在这些人当中，十日国的羿神等位高权重之人满脸铁青，在心里把祝融天命骂了个狗血淋头。

　　他们何曾见过这样的‘统帅’？临战前将自己营造的城池吹嘘得堪比上古天庭，吹牛说任凭亿万异族攻打，都不可能攻破自家的城防。结果呢？人家只是出动了一个莫名来历的女子，就将城池攻破。

　　城池被破也就算了，胜败乃兵家常事，下次卷土重来也好。

　　但是祝融天命居然就丢下了这么多的支持者，只顾着一个人逃命跑掉了？

　　“我真是被侏罗兽的油脂迷了心了，才会支持这么一个废物。”羿神化身一道锐利之极的箭芒，带着一批十日国的精锐好手紧贴着地面低空飞逃。

　　眸子里寒光闪烁，羿神恼羞成怒的低声自语：“早知这厮是如此不堪的人物，我却支持他做人皇作甚？那尸道人不就是为了扶持一个人皇么？难道我就做不得人皇？若是我做了人皇，再能长生不死，岂不是快乐无极？”

　　一路飞逃，羿神一边喃喃自语，他在反思自己对祝融天命的态度，反思自己和尸道人的交易是否出了问题。不仅仅是羿神这样，凡是这次被祝融天命丢在了城池中各自逃命的帝子们，也纷纷有了异样的心思——

　　祝融天命只顾自己逃命，这种不讲义气的混蛋，你能指望他成为人皇后能给自己兑现多少承诺过的利益？与其支持这样的混蛋登上人皇宝座，凭什么自己不争、不抢呢？

　　无数火云、流光四散，但是高空中大片雷云呼啸着扑了下来，耶摩唦、耶摩佗带领大群异族精锐如狼似虎一般四面合围，做出了一举歼灭祝融天命身边所有人手的架势。

　　尸道人略有些惊慌的向四周望了一眼。

　　祝融天命有砵丘伽护着，逃出生天是不成问题的。砵丘伽在逃命、保命的功夫上颇有心得，真要论保命的手段，尸道人说不定都不如他。

　　但是那些好容易归附了祝融天命的帝子，还有各大部族的青年俊才们，他们可不能死！尸道人花费了多少心思，动用了多少棋子，给出了多少利益承诺，才让这些人成为祝融天命的支持者？

　　这些人若是折损到了这里，尸道人身后的师门多少年的辛苦就白费了！想要让那些拥有帝子称号的顶级部族的核心子弟乖乖听话，他们付出了多少心血啊！

　　这些金贵的人物虽然没有祝融天命重要，但是哪怕折损一个，尸道人都要承担莫大的罪责。他可是心里清楚得很，自家身后的师门可不是铁板一块，多少人看他尸道人不顺眼，一门心思等着他出丑犯错呢。

　　“女道友，是你们逼贫道下狠手。”尸道人的身体微微哆嗦着，一边咳着血，一边低头看向自己凹陷的胸膛。

　　以他近乎万劫不坏的强横身躯，居然被盘羲一拳差点打爆了整个上半身，如今一个深达半尺的拳印深深烙印在他胸口正中的位置，附近的骨骼已经被震得粉碎。

　　如此重伤，还是尸道人有脚下灰色蒲团和身上护身宝衣两件至宝防护的结果。

　　他身上的宝衣，那也是一件先天灵宝啊，沾染了一丝开天辟地的功德，拥有绝强的防御力。又经过他无数年的祭炼，那件外表看似就是一件粗麻布长衫的宝衣，防御力是祝融天命那座城池火焰结界的万倍以上。

　　而他脚下的灰色蒲团，更是他师尊花道人一件至宝的分身。虽然不是那件至宝的本体，但是这个分身拥有的防御力又是他身上护身宝衣的十倍以上。

　　两件防御重宝居然被盘羲一拳打爆，这种实力只能用恐怖来形容。

　　更不要说，他的本体还受到了如此可怕的伤害，他差点被这一拳给打得粉身碎骨！

　　剧烈的咳嗽了几声，尸道人吐出了几块暗金色、犹如琉璃一般的透明骨片，他恼羞成怒的看着这些从身体深处咳出来的碎骨片，咬着牙，毕恭毕敬的从袖子里掏出了一朵拳头大小的白色莲花。

　　花瓣重重叠叠有千片之多的白莲放出丝丝白光，静静的悬浮在尸道人面前。

　　尸道人恭谨的向白莲跪拜行了一礼，恭声道：“启禀师尊，有妖魔横行，误本门大计，还请师尊出手，除了这女魔头则个。”

　　白莲骤然光芒大盛，一团白光犹如火焰般熊熊燃烧起来。

　　一条身高丈六的枯瘦人影在白光中悄然凝聚，过了三个呼吸的时间，姬昊曾经见过的花道人手持一根木杖，面无表情的一步从白光中走了出来。

　　白光消散，花道人看了一眼尸道人，皱了皱眉，手指一弹将一颗金色丹丸丢给了他。

　　随后花道人抬起头来，向盘羲深深的看了一眼。

　　一眼看去，花道人的身体骤然一哆嗦，一把抓住了尸道人的肩膀大喝了一声‘走’，一道白光冲天而起，花道人带着尸道人狼狈而逃。

　　饶是盘羲都没想到花道人逃得如此干净利落，她呆滞的站在原地半天没有动弹，等她想要追杀的时候，花道人早就不知道跑去了哪里。


第六百七十五章 投靠

　　一道白光在高空激射，朵朵白莲时隐时现，在白光四周拉出了一条条朦胧的白色轨迹。

　　花道人面沉如水，看不出喜怒的带着尸道人一路疾奔。尸道人身体微微战栗，面色僵硬的看着花道人袍袖上一点儿血迹。

　　花道人受伤了，被一个及时发现他们逃窜的虞族贵族打伤了。那个虞族青年只是晃了晃手中一根黑色法杖，就有一道劫雷呼啸着从天而降，一击轰碎了花道人的护身仙光，打在了他的后心上，打得花道人大口喷血。

　　虽然这个花道人不是他的本体，只是一朵白莲显化的分身，但是花道人是何等尊贵的存在？就算是他的一具微不足道的分身，居然被一个渺小的虞族青年打伤，这已经极大的损伤了花道人的脸面。

　　“若不是为师本体分不出身来，定要将那小子抽取生魂，打入九幽之中，日夜受冥火熬炼，历经无量量劫不得超脱。”花道人阴沉着脸，气息浮动的低声呵斥着。

　　尸道人不敢做声，甚至不敢动弹一下。

　　在普通门人面前，花道人是真正的道德高人，唯有从洪荒中就追随了花道人的这些积年老弟子才知道，花道人是多么可怕的一个存在。任何冒犯了他的人，能被打得魂飞魄散就已经是幸运了。

　　白光在高空中穿梭，每飞过一段距离，就有一朵白莲激射而出在半空中炸开。点点白色流光四散，将天机彻底扰乱，哪怕那些虞族贵族已经掌控了这一方世界的天道，也无法通过天机推断找到花道人、尸道人等人的行踪。

　　如此疾飞了两三个时辰，不知道飞出去了多远，花道人遁光向下一按，带着尸道人落在了一片荒山之中。砵丘伽和一众门人簇拥着祝融天命迎了上来，所有人都毕恭毕敬的向花道人顶礼膜拜。

　　等众多门人和祝融天命膜拜之后，花道人这才轻轻的摆了摆手：“事情紧急，毋庸多礼。此番赌斗，看来是中了那些异族的圈套了。想不到，他们居然会作出如此耸人听闻的事情来。”

　　尸道人取出一个细草编成的清洁蒲团，取出一张新制成的芦苇席子，端端正正的摆放在一块山岩上请花道人坐了下来。一行人按照身份辈分，环绕着花道人一一坐定了，尸道人这才小心翼翼地问道：“师尊，弟子等修为浅薄，还真没发现什么异状。难不成，那女子有古怪？”

　　花道人轻轻地点了点头，他抬头看了看天空，随手打出几朵白莲，将四周天机再次搅乱了一番。

　　“那女子，是开辟这一方世界的混沌圣人，在这一界的身份，等同于我等故乡开天辟地的盘古大圣。”花道人端正了面容，淡淡地说道：“只是盘古大圣开天辟地之后力竭而死，本体化为天地万物。而这盘羲却是……总之，她现在已经被人炼成了战兵傀儡。”

　　尸道人骇然看向了花道人。

　　战兵傀儡，就是炼制僵尸嘛，他尸道人以‘尸’为道号，在这方面也颇有心得，他炼制的各种僵尸战力强横、悍不畏死，是他最为得意的一门神通手段。

　　但是将一方世界开天辟地的混沌圣人炼成僵尸？

　　尸道人兴奋得身体都在微微颤抖，他哆哆嗦嗦的看着花道人，低声问道：“师尊，但凡炼尸，若是能夺走她的掌控符印，就能转而控制她。这女子的掌控符印何在？”

　　花道人脸色阴郁的看了尸道人一眼，他自然知道尸道人心里在打什么如意算盘。

　　冷哼了一声，花道人淡然道：“你看她眉心，那朵天道之花就是她的掌控符印。想要掌控她，就必须掌控这个世界的所有天道。嘿，人家不知道耗费了多少亿年的功夫，才琢磨出了这么一具傀儡，想要夺占，哪里有这么容易？”

　　祝融天命骇然道：“掌控天道才能掌控她？难道姬昊那厮没有欺骗我等？那些异族真的掌控了这一方天道？”

　　花道人愕然看着祝融天命：“垚伯姬昊？嗯？他说了什么？速速详细说来。”

　　祝融天命不敢怠慢，他急忙将姬昊前些日子通过盘羲世界的土著，用各种神通向他发来信件，邀请他前往陨落绝渊汇合，联手抵挡异族的事情一五一十的说了出来。

　　“姬昊说，那些异族已经能够控制这一方世界的天道，但凡这方世界天道统治之处，我们就不可能是他们的对手。陨落绝渊是这方天地的崩毁之地，天道之力荡然无存，我们在那里才能和异族公平一战！”

　　祝融天命越说声音越小，他呆呆的看着花道人苦笑道：“莫非，他说的是真的？”

　　花道人的脸色也不好看，他盘坐在蒲团上，双手叠加法印默默的推算了一番，过了许久他才摇头感慨道：“好，好，好啊，好一个垚伯姬昊，好一个禹馀道人，嘿，难不成天下的好苗子，都被你们收罗了去？”

　　尸道人、砵丘伽等人一阵面红耳赤，纷纷低头口称‘弟子有罪’。

　　被自家祖师当面赞赏别人的弟子，这也太显得尸道人他们无能，一伙人的脸皮哪里还挂得住？

　　“你们是有罪。”花道人淡淡地说道：“人家分明指出了一条通天大道，你们非要走那崎岖羊肠小道。若是能走通也就罢了……刚刚为师推算了一番，这些年本门收罗在手中的那些帝子、俊彦，九成九都已经被异族生擒活捉。”

　　苦笑了一声，花道人幽幽叹道：“你们说，这事当如何处理才好？”

　　尸道人、砵丘伽面面相觑作声不得，他们最担心的事情果然发生了，那些支持祝融天命的帝子和各族精英，果然都被异族生擒活捉了。这下子麻烦可大了！

　　“师尊！”尸道人哆哆嗦嗦的看了花道人一眼。

　　“不管他，不管他，去陨落绝渊，和垚伯姬昊汇合。”花道人摆了摆手，淡淡地说道：“到了那里，倒还有一线机会扳回局面。为师仔细揣摩揣摩，他们想要让那女子进入盘古世界？这事情，不能按照他们的计划来，否则可有麻烦了。”

　　一道白光冲天而起，花道人带着一行人等向陨落绝渊疾驰而来。


第六百七十六章 断后

　　陨落绝渊上空，一团火云突兀闪了闪。

　　正和姒文命对坐，琢磨几个古朴符文的姬昊抬起头来，一眼看到了神色颇有点狼狈的祝融天命一行人。三五个火麟族的巫帝护着他，除此之外，就只有尸道人、砵丘伽和他们的数百个门人弟子跟在祝融天命身旁。

　　姒文命也扭头看了过去，然后骤然吓了一大跳：“祝融天命的手下呢？羿神、嬴云鹤那些人呢？支持他的那些帝子呢？还有各部族的精英呢？”

　　踏着一朵黯淡的火云，祝融天命阴沉着脸向陨落绝渊战堡的方向飞了过来。

　　姬昊思忖了一阵，同样踏着一团火云迎了上来，远远的向祝融天命打了个招呼：“天命太子，我托了天机长老，着人三番五次的请你，今天你可算是过来了？”

　　祝融天命阴沉着脸，下巴微微挑起，倨傲地说道：“虽然我不相信你说的那些话……那些异族，怎可能掌控一方世界的天道呢？但是，毕竟蛮蛮在这里，我这做兄长的，总得多照护一二。”

　　冷哼了一声，祝融天命强行端着架子，淡淡地说道：“若非看到蛮蛮的份上，你当我会来你这破烂地方？看看这天，看看这地，看看这乌烟瘴气的模样，哼！”

　　姬昊摊开双手，没吭声。

　　远远地，站在城墙上正和雨牧比拼谁吃东西比较快的蛮蛮抬起头来，嘴角还挂着半支松鸡爪子，含含糊糊地说道：“祝融天命，我不用你照护，有姬昊就够了！你爱去哪里去哪里吧，嗯，我可没请你过来。”

　　祝融天命的脸‘唰’的一下变得漆黑一片，砵丘伽则是突然上前了三步，指着蛮蛮厉声喝道：“祝融蛮蛮，天命太子怎么也是你的兄长，他一番好意你不心领也就罢了，怎么还口出恶言？似你这般无才无德的女子……”

　　砵丘伽正要卖弄口舌，姬昊的脸色骤然一变，狠狠一耳光向砵丘伽抽了过去。

　　砵丘伽脸色一寒，下意识的退后了一步，恰恰避开了姬昊的耳光。一旁的尸道人见机一掌悄无声息的向姬昊的肋下要害拍了过来，等得他手掌距离姬昊的身体只有不到一寸了，尸道人才阴损无比的大叫了一声：“垚伯有话好说，干嘛动手？”

　　尸道人何等修为，这可是在盘古世界洪荒之中就创出了名号的积年老鬼。他这一掌看似无声无息，实则用了五成力气，更有一层淡淡的灰白色寂灭神光在他掌心凝成了一朵奇妙的莲花印，这一掌若是打在实处，就算是高阶巫帝也会被他一掌打碎了身体。

　　姬昊眯着眼，任凭尸道人偷袭一掌狠狠拍在了自己身上。

　　识海中，被姬昊元神抱在胸前的盘羲神镜微微一荡，姬昊身上一抹幽光闪烁，尸道人骇然看到自己的手掌没入了这层幽光后居然不见了踪影。

　　就在尸道人面门前不到一寸的地方，一只金灿灿的半透明的手掌呼啸着拍出，掌心一朵白色莲花印若隐若现，充满了寂灭、死亡之意的寂灭神光环绕在手掌上，尸道人结结实实的一掌拍在了自己的脸上。

　　一声闷响，尸道人鼻梁凹陷了进去，两条鼻血喷出老远。

　　盘羲神镜将尸道人偷袭的一掌原样反弹了回去，因为是尸道人自己的攻击，他身上的几件防御宝物，包括花道人刚刚赐下的一件护身宝衣都全无反应。

　　‘唔、唔～呜～’！

　　尸道人被这一掌打得欲仙欲死，满脸喷血的向后连连倒退。这一掌打得太实在了，差点把他自己的脑袋拍碎裂开。尸道人此刻眼前金星乱闪，大片黑雾弥漫，元神剧烈震荡，半晌没弄清究竟发生了什么。

　　“贫……贫道……”尸道人含糊其辞的咕哝着，拼命的晃动着脑袋，满头血水‘滴滴答答’的不断洒了出来。

　　“这糟老头儿失心疯了，没事给自己来了一巴掌！”姬昊看着一脸狼狈的尸道人，一边震惊于盘羲神镜的神奇力量，一边讥嘲道：“啧啧，这一巴掌可真结实，幸好不是打我，不然真能一巴掌拍死我！”

　　祝融天命傻呆呆的不知道该如何开口，砵丘伽则是骇然看着姬昊——这戏法是怎么变的？尸道人怎么就中了姬昊的暗算？能够把尸道人算计得如此狼狈，姬昊的道行法力得比尸道人高出百倍不止吧？

　　但是道行法力比尸道人高出百倍，那岂不是阿宝、龟灵那种水准的存在？这样的人物，在砵丘伽身后的师门也只有寥寥两三人，那可是两位掌教祖师压箱底的心肝宝贝，根本舍不得轻易动用的真传弟子！

　　“你，你！”砵丘伽哆哆嗦嗦的指着姬昊，直以为自己见鬼了。

　　“有话好好说！”姒文命站了出来，声音隆隆道：“大家乃是战友，异族才是我们的敌人，应当同心协力应付他们才对。”

　　皱了皱眉头，姒文命大声问道：“天命太子，你的那些人呢？羿神太子呢？嬴云鹤呢？还有那些支持你的帝子呢？”

　　祝融天命张了张嘴，黑漆漆的面孔又变得通红一片，他怒极看着姒文命，恨不得把姒文命切成十万八千片——混账东西，能不能不提这件事情？羿神那些人，搞不好已经彻底完蛋了啊！

　　骤然间一片黑气弥漫开来，刺骨阴寒四散，森森寒气中大队大队的土著失心落魄的狼狈逃进了陨落绝渊。在大概十几万土著拖家携口的逃进来后，共工无忧在河伯的庇护下，带着数千丢盔弃甲的残兵败将也溜了进来。

　　刚刚冲进陨落绝渊，共工无忧就嘶声大吼：“公孙元，你还理睬这些没用的土著做什么？赶紧进来！”

　　公孙元清朗、刚硬的声音从黑雾中隐隐传来：“他们已经服了我的教化，那就是我的子民。既然是我的子民，他们撤退逃难之时，我当亲自为他们断后。善待子民，这是我有熊氏的祖训，我不敢忘！”

　　姬昊顿时一呆，断后？断什么后？

　　共工无忧带着人逃了进来，还有无数的土著不断的从黑雾中涌入陨落绝渊，难不成公孙元是在为他们断后？


第六百七十七章 剑芒

　　盘羲世界正常空间和陨落绝渊之间，被一层崩毁的浑浊雾气隔绝。这层浑浊雾气带了一丝混沌属性，寻常人若是误入其中，哪怕走上一百辈子也不可能穿过雾气进入陨落绝渊。

　　三十六面黑色大旗悬浮在灰蒙蒙的雾气上，大旗中黑雾弥漫、水汽奔涌，阴寒刺骨的水雾在空中交错成一座巨大的门户，无数土著拖儿携女仓促跑进门户中，水雾围着他们一卷，这些土著就消失无踪。

　　好些土著闯入门户中时，都会仰天高呼一声‘公孙大王慈悲’，点点念力就从他们眉心涌出，犹如水滴汇聚成溪流，又从溪流汇聚成小河，最终化为滚滚大江不断注入数万里外一座大山之巅的公孙元体内。

　　公孙元身披金甲，骑着一头黄龙，左手持盾、右手握剑，正和近万名伽族战士遥遥对峙。

　　在他脚下，横七竖八躺着近百具伽族战士的尸体，炽热的鲜血不断从这些还在抽搐的伽族战士体内流出，犹如岩浆一般散发出炽热光芒的鲜血顺着大山不断流淌下来，将山石都融化了一大截。

　　在公孙元的身后，一面图腾战旗高高飞舞。血色战旗上一头黄龙凌空飞舞，无数刀剑斧枪之类的兵器围绕着黄龙，不时散发出道道寒光。

　　整整三千名有熊氏精锐战士身披重甲，结成大阵驻守在公孙元身后。打头的数十名战士首领的战甲被撕开，雄壮的身躯上还能看到深达内腑的伤口，但是巫帝级的强横生命力让他们的伤口急骤的蠕动着，伤口正在不断的缩小。

　　有异种力量纠缠在这些战士的伤口上，巫帝精血散发出的血光和一层黯淡的幽光不断的相互吞噬撞击，偶尔有丝丝死气从伤口喷涌出来，更有大块血肉无端端的爆炸碎裂，但是这些战士一个个面无表情的看着前方的敌人，好似丝毫感觉不到身上的疼痛。

　　一名手持黑色法杖的虞族青年骑在一头四牙白象背上，阴沉着脸看着公孙元。

　　公孙元高高举起右手色泽金黄，造型古朴厚重的长剑，看着那虞族青年厉声喝道：“帝释昉（fang），不借助那根黑色破杖头，你可有种和我正面硬干一场？”

　　狂风吹过山头，公孙元满头长发飞舞，一股难以形容的豪气犹如喷发的火山直冲高空，将天空大片凌乱的云霞震得粉碎：“你们虞族的贵族们，不是喜欢吹嘘所谓的‘礼仪’、所谓的‘规矩’、所谓的‘荣耀’么？狗屁礼仪，狗屁规矩，狗屁荣耀，你都不敢和我真刀真枪的干一场！”

　　帝释昉五指一紧，黑色法杖上一缕缕幽光迸射，杖头上一枚竖目悠然浮现。

　　在公孙元身后，数万里方圆的大地上，无数土著拖家携口，艰难的向三十六面黑色大旗组成的旗门奔走。一些修为有成的土著施展各种秘法，不断的帮助族人加快逃走的速度。

　　饶是有秘法加持，那些距离旗门最远的土著平民没有三五天的时间，也不可能进入旗门，不可能逃入陨落绝渊。更不要说远远近近还有不知道多少土著向这边汇聚了过来，大队大队的土著正不断从公孙元驻守的大山路过，仓皇失措的向旗门逃去。

　　“真刀真枪的干上一场？”帝释昉阴阴一笑：“为了这些土著，你就要仗着这么点人，和我族这么多精锐勇士干上一场？值得么，公孙元？”

　　公孙元昂起头，淡淡地说道：“不服我教化者，我视其为蝼蚁，随意碾杀也不会有丝毫心软；但凡服我教化者，即为我子民，我视其为血肉心腹，哪怕舍弃性命，也要维护他们周全。”

　　沉沉一笑，公孙元傲然道：“这是我的道，是我有熊氏帝子的道，你们不懂。”

　　帝释昉‘咯咯’一笑，他收起了黑色法杖，拔出了一柄精美的刺剑轻轻一挥：“我不懂？我懂，你所谓的道，其实就是尽可能的模仿你的那位先祖嘛。轩辕圣皇，嘿嘿，你以为你能是下一个人皇？”

　　“进攻！”帝释昉傲然道：“赐予他公平的死亡，砍下他的脑袋，把他的颅骨制成酒碗后，我会在上面雕刻一行字——这是一个妄想成为圣皇的蠢货！哈哈哈哈！进攻！”

　　上万伽族战士同时大喝了一声，他们以千人队为单位，犹如十条黑色的怒龙，呼啸着向公孙元所在的山头冲了上去。

　　几个站在帝释昉身后的脩族青年齐齐笑了笑，他们手腕上的手镯不断爆发出大片的强光，无数大大小小的金属球体从强光中喷出，这些金属球一落地就立刻分裂开，化为无数造型精巧、奇诡的金属蜘蛛、蝎子、虎豹猛兽等发动了冲锋。

　　眨眼间几个脩族青年取出的战争傀儡超过了十万台，这些战争傀儡汇聚成一条金属洪流，快速超越了前方的伽族战士，无声无息的向公孙元逼近。

　　“诛魔！”公孙元大吼了一声，他面皮一阵发红，随后一口血喷在了手中金色长剑上。

　　长剑剧烈的震荡着，剑锋上无数古朴厚重的符文喷涌而出，一道金灿灿的剑芒冲出近十里长，凝炼如实质的剑芒呼啸着向顺着山坡冲锋上来的战争傀儡斩下。

　　剑芒崩裂，无数大大小小的金色剑光向四周疯狂的扩散开去。

　　一座座金属傀儡被锋利无匹的剑光切开，断口光滑如镜。金色剑光所过之处，大片大片的金属傀儡喷吐着烟火、电光不断倒地，那几个脩族青年的脸剧烈的抽搐着，巨大的损失让他们的心在滴血。

　　一剑劈下，上万金属傀儡被撕成了碎片。

　　公孙元连连大吼，手中长剑荡起大片寒芒不断挥下。一道道弧形剑芒犹如割草机顺着山势划出，所过之处所有的金属傀儡尽成两段。

　　姬昊骑在鸦公背上冲出了陨落绝渊。

　　双眸金光闪烁，姬昊远远的看到了站在山头上疯狂挥剑的公孙元。

　　“想不到，他居然还有这样的勇气。”看着犹如疯魔的公孙元，姬昊也说不出是什么样的滋味。这家伙，居然还有这样的一面啊。有熊氏的后人，看来果然不凡。

　　姒文命也从雾气中冲出，看到逐渐被金属傀儡包围的公孙元，姒文命一声不吭的拔出背后长剑，远远就是一剑劈了出去。


第六百七十八章 八颗命星

　　‘咚咚咚’连续三声，三支伽族战士射出的重箭狠狠撞在了公孙元盾牌上。

　　公孙元左手持的鬼面兽纹盾荡起大片光芒，盾牌表面三个狰狞的鬼神头颅涌出，张嘴喷出了一座黑漆漆的大山挡在了重箭上。箭矢爆开，黑色大山微微一晃，将箭矢爆发的威力全部挡了下来。

　　数十头战争傀儡一拥而上，锋利的节肢、剧毒的芒刺、尖锐的爪牙同时向公孙元撕扯下来。

　　全方位无死角的攻击，被团团包围的公孙元左劈右挡，数十头战争傀儡被轰得支离破碎，但是还是有十几头傀儡逼近了他的身体，直接攻击到了他的身体。

　　公孙元身上的重甲溅起了大片火星，无数符文在重甲深处若隐若现。公孙元怒斥连连，但是一时半会哪里摆脱得了这些傀儡的围攻？后面更多的傀儡涌了上来，距离他最近的伽族战士也已经不到百丈。

　　三千名有熊氏的精锐士卒同时大喝了一声，一百巫帝，其他尽是巅峰巫王的修为，这支公孙元倾尽手头资源蓄养的精锐私兵见到自家帝子陷入围攻，就要冲上去解围。

　　“还不用你们动手！养精蓄锐，先把身上伤势恢复了！”公孙元厉声大喝，制止了下属们的增援。他仰天长啸了一声，手中金色长剑骤然爆发出无数道剑芒，但凡靠近他的所有傀儡同时被切成了细小的金属碎片喷出了老远。

　　那些身上带伤的有熊氏巫帝们同时高呼，纷纷取出自己刚刚还舍不得服用的珍藏巫药，大口大口的吞入腹中。他们伤口上入侵的异族力量纷纷被驱散，狰狞的伤口正在急速好转。

　　上百名伽族战士冲了上来，为首的几个巫帝级的伽族战士低沉的狞笑着，伸出了手中奇形长戈狠狠刺向了公孙元。

　　就在这时候，姒文命的剑气到了。

　　土黄色的剑气犹如一座大山，剑气正中隐隐有一头背生双翼的黄熊朝着天空大声咆哮，愤怒的挥动着两只巨大的熊掌乱拍乱打。沉重的剑气当头轰下，数百名冲锋在最前面的伽族战士被姒文命的剑气拍飞，几个首当其冲的巫帝级伽族战将的铠甲都被轰得凹陷了下去。

　　数百伽族战士齐齐吐血，他们立足的山峰承受不住姒文命剑气中蕴藏的恐怖压力，方圆数十里的山坡轰然崩塌碎裂，硬生生被姒文命一剑震得粉碎。

　　“好霸道的剑势！”姬昊骇然看向了姒文命，如此剑势堪称恐怖，剑势中隐隐已经融入了某种可怕的天地意志，这是近乎于道的一剑。

　　但是姬昊记得清楚，为了巫殿内殿的拓脉秘法研究，姒文命一直压制自己的修为。以他的资质，以他的出身，以及他父亲崇伯姒熙掌控的强大人脉嘿资源，姒文命绝对可以在三十岁前晋升巫帝境，现在起码也和那些大部族的帝子一样，拥有巫帝巅峰九星的修为。

　　一直压制自身修为的他，不断的开辟一条一条新的脉络，开辟新的巫穴，始终将修为压制在巫王境巅峰水准。为了这次生死赌斗，姒文命肯定是突破到了巫帝境才进入盘羲世界。

　　姬昊还真忘记询问姒文命现在他是什么修为。

　　但是再怎么说，一个刚刚踏入巫帝境的人，也没有姬昊这么多乱七八糟的手段压箱底，他这一剑的威力实在是超出了某种极致。一剑劈飞好几个强横异常的伽族战将，这可是普通人族巅峰巫帝使出吃奶的力气都做不到的事情。

　　似乎知道姬昊心头的疑惑，姒文命回头向姬昊笑了笑：“我是土属巫力，阿爹手上有一块上古天庭传承下来的息壤，给我用了。所以我虽然没有完成最完美拓脉秘法，但是我自身的肉体强度已经提升到堪比上古顶级天神的水准。”

　　姬昊一口老血憋在嗓子眼里，憋得他直翻白眼。

　　好嘛，这就是人族大族的底蕴了，姒文命修炼的是土属巫力他是知道的，但是为了提高他的力量，就耗费了一块上古天庭传承下来的‘息壤’？

　　‘息壤’？你确定是‘息壤’？姬昊的眼神有点古怪的看着姒文命，在你身上耗费了一块息壤？

　　好吧，姒文命现在拥有了堪比上古顶级天神的肉身。虽然不明白那些上古顶级天神有多强，但是现在姒文命的肉身肯定比普通巫帝要强出了一大截。

　　“另外，阿爹耗尽了他私库中的所有秘藏，为了举行了一次祈星秘祭。”姒文命又是一道剑气轰出，遥空将数百名伽族战士打得倒飞了出去：“除了我原本的命星，我晋升巫帝境时，又从洪荒星空中牵引了七颗本命巫星之力，并且都凝成了巫星。”

　　掐指一算，姒文命笑道：“八颗本命巫星，每一颗本命巫星都凝聚了两颗巫星，所以我现在的修为，是超过了普通九星巫帝的……十六星巫帝。”

　　姬昊想吐血。寻常人族巫王，凝聚一颗本命巫星之力都难如登天，姒文命有姒熙的资源支持，用什么祈星秘祭直接牵引了七颗本命巫星的星力入体也就算了，居然还一举凝聚了十六颗巫星？

　　一般的人族巫帝只有一颗本命巫星，修炼到九颗巫星就是巅峰至极。姒文命现在的实力，可比普通巅峰巫帝强出了太多太多，难怪他的剑气有如此强横的杀伤力。

　　“八颗本命巫星啊，怎呢不凑齐九颗？”姬昊很不解的看着姒文命。

　　“还有一颗，留给紫微帝星。”姒文命笑呵呵的看着姬昊：“九乃数之极，我人族能够吞纳九颗本命巫星就是极限……我有继承人皇之位的希望，但是人皇必定有一颗本命巫星是紫微帝星，代代相传，绝无遗漏。所以，我还得给他留下一颗本命巫星的位置。”

　　姬昊摊开双手，实实在在是没什么话好说了。

　　好嘛，感情这次进入盘羲世界生死赌斗，人族部落联盟这边的首领们，个个都做了一手好弊。

　　十六星巫帝啊！亏了姒文命一直闷声不吭的。

　　姬昊摇摇头，头顶混元太阳幡开始吞吐太阳星力，天空骤然一暗。


第六百七十九章 焚烧

　　奇形怪状的金属傀儡犹如海啸，绵绵不绝的向公孙元冲杀了过来。

　　公孙元得到姒文命剑气相助，凑近他围攻的傀儡和伽族战士被沉重如山的剑势劈飞，狠狠的缓了一口气后，回头向姬昊、姒文命这边看了过来：“垚伯……还有文命大兄，我欠你们一个人情。”

　　说这话的时候，公孙元的眸光闪烁，狠狠的向远处的三十六面黑色大旗望了一眼。

　　他对共工无忧有点失望，说什么共工神族全力支持公孙元成为下一任人皇，但是在此紧急关头，公孙元舍命断后的时候，共工无忧居然只顾着让河伯护着他逃入了陨落绝渊！

　　“这种人，也配谈什么合作？盟约？”公孙元狠狠一剑劈断了一个伽族战士手中重盾，眼神骤然变得冰寒一片：“我有熊氏，缺了他共工神族就不能成事不成？”

　　姬昊祭出了混元太阳幡，开始疯狂的吞噬盘羲世界三轮大日放出的阳光。

　　混元太阳幡吞噬阳光的速度是如此可怕，以至于姬昊身边万里方圆变得一片漆黑，所有阳光都被混元太阳幡吞了下去。

　　“聚得这么紧，怕我烧起来不方便么？”姬昊放声大笑看着那些摩肩接踵挤在一起的战争傀儡，双手握住混元太阳幡狠狠一晃。

　　金色的太阳精火从天而降，就好像某种金色的透明溶液从天空洒了下来，悄无声息的拖出了大片犹如极光的金色光雾盘旋在天空。

　　如此瑰丽的景象却蕴藏着毁灭一切的杀机，金色的火焰避开了公孙元和他麾下三千有熊氏战士所在的方位，均匀的洒在了地上。于是所有被太阳精火碰到的物体都燃烧了起来，从几个脩族青年放出的战争傀儡，再到那些伽族战士，他们全都燃烧了起来。

　　金属铸成的战争傀儡表面无数符文闪烁，内部防御阵法疯狂的燃烧着囤积的巫晶，想要抵挡太阳精火的灼烧。但是太阳精火威力太大，一层层符文不断碎裂，眨眼间就烧穿了防御法阵，烧到了战争傀儡的本体。

　　脩族大匠秘法熔铸的合金在太阳精火面前不堪一击，火焰微微一撩这些金属锻造的杀戮利器就直接气化成了一缕缕青烟。唯有极少数最强大的战争傀儡，他们的能量核心使用了极其珍贵的神料铸造而成，这些神料被太阳精火灼烧后还坚持了一瞬间的功夫，先是变成了一摊汁水才被气化。

　　超过十万中小型的战争傀儡几乎是瞬间覆灭，紧接着就轮到了那些伽族战士。

　　作为伽族的精锐，这些战士身上的甲胄比那些战争傀儡要强出许多，甚至可以承受巫帝级的连续重击而不崩毁。但是面对姬昊混元太阳幡放出的太阳精火，九成九的甲胄只是微微亮了亮，伴随着甲胄内部传来的符文崩毁声，这些甲胄也被烧成了汁水然后快速气化。

　　对那些被太阳精火笼罩全身的伽族战士而言，身上的甲胄硬生生的就在身上融化简直就是一场噩梦。

　　他们的皮肉被直接融掉了厚厚一层，好些地方都露出了半透明的骨骼。他们声嘶力竭的痛呼着，竭尽全力的调动生命精气想要修复身体。

　　但是太阳精火烧掉了他们的甲胄后，就静静的附着在了他们的身上。

　　一层层皮肉被烧掉，然后火焰附着在他们的骨头上，坚不可摧的骨骼也无声无息的气化。数千具人形火炬在地上乱奔乱跑，凄厉的惨嚎声持续了大概一个呼吸的时间，然后这些火炬也消失了。

　　只有一团团的太阳精火落在了地上，静静的引燃了山石、泥土，将这一切都烧成了乌有。

　　数十名领军的伽族战将身上的甲胄显然都是好东西，是他们的先祖不知道从哪个世界掠夺来的天地圣兵级的至宝。所以在太阳精火的煅烧下，这些甲胄坚持的时间长了许多。

　　但是天地圣兵同样也无法承受太阳精火的长时间熬炼，低沉的碎裂声不断从这些甲胄深处响起，穿着这些甲胄的伽族战士艰难的向远处逃遁，甲胄内的温度在直线上升，这些巫帝级的伽族战士也被可怕的高温烧得皮焦肉烂，痛得他们鬼哭狼嚎。

　　远处帝释昉怪叫了一声，下意识的抽出了黑色法杖。

　　公孙元立刻举起了手中长剑向帝释昉挑衅：“帝释昉！你不是自诩为虞族贵族中最不凡的一人么？怎么？不敢和我公平一战？”

　　帝释昉呆了半晌，手中黑色法杖晃了晃，硬是没反应过来。

　　话是这么说，但是他麾下的军队损失惨重啊！这次异族参加赌斗的总人数不过百万而已，被姬昊一把火烧死了数千人，仅剩下的一些最强横的伽族战士也眼看不保，这让他怎么交待？

　　而且就连那些出身伽族大家族，家族历史极其悠久，掠夺无数，身怀重宝的伽族战士首领都抵挡不住姬昊的攻击，很显然姬昊头顶的混元太阳幡是某种超出了常规战力的重宝。

　　姬昊动用了这种逆天的重宝杀人，这算不算公平战斗呢？

　　帝释昉脑子混乱成了一片，他下意识的挥动了一下黑色法杖，姬昊头顶一片雷劫云涡凭空出现，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，数百颗炸雷犹如雨点一样呼啸着落了下来。

　　姬昊‘呵呵’一笑，头顶一抹淡淡的幽光出现，这些炸雷落入了幽光中瞬间消失，下一瞬间就直接在帝释昉的身边冒了出来。

　　帝释昉和他身边的一群异族高层还没来得及回过神来，数百颗威力强横的炸雷爆发开来，雷光奔涌，足足十几里大小的一块虚空骤然坍塌化为乌有，这一方虚空中的一切都被炸得灰飞烟灭。

　　直径十几里的虚空消失了，原地就留下了一个黑漆漆的黑洞。

　　黑洞内混沌气流翻滚，四周正常的空间犹如蠕动的水波慢慢的向内汇合，过了足足半个时辰，这片被摧毁的虚空才逐渐修复完成。

　　但是帝释昉他们已经彻底消失，一根毛都没有留下。

　　“这是怎么个戏法？”姒文命骇然看着姬昊。帝释昉已经调动了盘羲世界的天道之力，为什么却是他们被劫雷轰成了碎片？

　　姬昊则是若有所思的眯起了眼睛。

　　这些异族虽然掌控了天道之力，但是他们对自身的防御似乎并不是很看重啊。或许他们觉得，他们已经拥有了最锋利的杀戮利器，就不需要对自身多做防范了不成？


第六百八十章 无敌防御

　　姬昊急匆匆丢下了姒文命和公孙元，骑着鸦公漫天乱转着。

　　帝释昉被自己招出的劫雷炸得粉身碎骨，连带着上万伽族精锐、近百虞族贵族、十几个脩族精英一并败亡，异族相互之间的预警体系做得很是完善，姬昊刚刚在天空中乱转了大半天功夫，远远的就有数百个直径数丈的金属圆碟快速飞来。

　　几个虞族青年站在最前方一个金属圆碟上，远远的看到了在天空中乱飞乱转的姬昊和鸦公，一名虞族青年举起了手中黑色法杖，但是他又犹豫了一下，狠狠的挥了一下手。

　　“去几个人，生擒活捉。”

　　虞族贵族们还是很要脸面的，姬昊自有孤零零一个人，最多加上鸦公这么一头飞行坐骑，两条盘绕在他肩膀上的神火蛇干脆就没被当做战力。为了一个敌人就动用盘羲世界的天道之力，对于这些骄傲的虞族贵族而言，这也太丢脸了。

　　十名伽族战士应诺了一声，他们腾空而起，丢下了脚下的金属圆碟，凌空飞向了姬昊。

　　距离姬昊还有数十里远，一名伽族战士已经大喝连连：“卑贱的人族，放弃一切抵抗，我们大人有事情要问你。”

　　姬昊轻喝了一声，鸦公就悬停在了半空。

　　看着十名伽族战士越逼越近，姬昊笑了几声，也不动用任何法宝兵器，一抬脚踏上一片火云就向对方冲了上去。太阳流光遁法快得惊人，姬昊身形一闪就到了一个伽族战士面前，一个膝顶狠狠撞在了对方胯下。

　　这个伽族战士只是巫王高阶的实力，被姬昊膝盖一顶，他的战甲护裆顿时粉碎，就连盆骨都被姬昊撞得稀烂，大片鲜血不断顺着他两条大腿滑了下来。

　　倒霉的伽族战士双手捂着小腹坠落地面，另外九个伽族战士气急败坏的围住了姬昊，手中刀剑狠狠的向姬昊四肢劈了下来。虽然震怒姬昊近乎无耻的突袭，但是他们还是记住了刚刚那虞族青年的命令，他们打算生擒活捉姬昊，并没有向他的致命要害下手。

　　盘羲神镜在神魂空间中微微一颤，一抹淡淡的肉眼几乎看不到的幽光在姬昊身体表面一闪而过。九柄刀剑狠狠的劈在了距离姬昊的身体不到一寸的地方，然后刀剑同时消失。

　　下一瞬间，九个伽族战士齐齐惨嚎了一声，他们的刀剑诡异绝伦的从他们的面孔前突然闪了出来，他们来不及放下面甲，刀剑狠狠的剁在了他们的脸上。

　　因为自己的同伴受伤，九个人可没少用力气劈砍姬昊，结果全都结结实实的砍在了自己身上。锋利的刀剑深深陷入了他们的面颊，有个手持大斧、用力最猛的伽族战士，甚至一斧头将自己的半边头盖骨都给掀飞了。

　　剧痛袭来，九个伽族战士齐声惨嚎。

　　他们毕竟是战斗经验极其丰富的老手，莫名其妙的自己砍了自己一刀后，他们第一反应就是全速后退。那个一斧头将自己头盖骨劈飞的伽族战士更是反手抓住了飞出的头骨，用力扣在了原位，一缕血光在伤口上不断闪烁，不多时他的伤势就已经痊愈。

　　些许外伤根本无法让这些伽族战士害怕，退后了数百丈，深吸一口气面孔上的伤势愈合后，九个伽族战士相互望了一眼，眸子里凶光闪烁，同时带起大片残影向姬昊杀了过来。

　　这一次他们并没有同时出手，而是团团围住了姬昊后，由一个实力最低微的伽族战士尝试着向姬昊劈出了一刀。这一刀又快又狠，刀劲凝炼至极，刀锋撕开空气，甚至都没有发出半点儿声音。

　　姬昊一动不动任凭这个伽族战士一刀劈在了自己身上。

　　又是幽光一闪，伽族战士手中的刀锋突然消失不见，下一瞬间一抹刀芒扫过了伽族战士的脖颈，大片鲜血飞出，好大一颗头颅高高飞起。

　　“见了鬼了！”十个伽族战士的首领骇然怒骂，他急忙冲了上去，一把抓住自己同伴的脑袋，趁着生命力还没有消散，一手将他的脑袋和身体凑合在了一起。

　　强大的生命力量奔涌，头颅被一刀斩断的伽族战士的伤口上无数肉芽生出，被砍断的头颅迅速和身体重生在一块儿，也就是几个呼吸的时间，足以致命的伤势就全部愈合。

　　“这……真是见了鬼了！”差点一刀将自己斩杀的伽族战士谢过了自己首领，然后万分不解的瞪大了四颗眼珠死死的盯着姬昊：“我的刀……我没用错力啊？”

　　两个伽族战士相互望了一眼，然后他们收起兵器，用力的晃了晃自己硕大的拳头。

　　‘哼哈’一声大吼，两人一前一后扑向了姬昊，一人重拳轰向了姬昊的面门，另外一人无比阴狠的剑指戳向了姬昊的脊椎骨要害。

　　姬昊带着笑，依旧是纹丝不动的站在原地。

　　下一瞬间，背后向他出手的伽族战士被一记重拳轰得面门凹陷，惨号着被一拳打飞了十几里远。正面向他出拳的伽族战士一声惨嚎，两根手指狠狠的戳进了他的一颗眼珠，一尺多长的手指几乎整个戳进了他的脑袋里面。

　　围住姬昊的伽族战士们心里一阵冰冷，他们遭遇过无数敌人，但是曾经再凶狠难缠的敌人，只要他们放开手脚一通乱砍乱杀，就能将他们剁成肉酱。

　　他们从未碰到过这么诡异的事情，一个敌人站在他们的面前任凭他们摆弄，他们居然拿他没有任何办法。

　　“嗯，用点力气好不好？”姬昊笑着摸了摸自己的下巴，很认真的向这些目瞪口呆的伽族战士说道：“用点力气，嗯，我想试试我有多扛揍！说白了，我是来找打的！”

　　远处统辖这支异族队伍的虞族青年怒喝了一声，他手中黑色法杖轻轻一晃，顿时一股天地巨力凭空而生，化为一只云烟缭绕的大手狠狠向姬昊一把抓了下来。

　　姬昊依旧站在原地纹丝不动，就听得一阵惨嚎传来，虞族青年身边的十几个虞族贵族好像被一只看不到的巨人手掌一把抓住后用力的一捏，一阵骨骼碎裂声不断响起，十几个虞族贵族被捏成了一团狼藉的血肉，再也看不出半点人形。

　　四周死寂一片，所有目睹这一幕的人全傻眼了。


第六百八十一章 正面击溃

　　天道之力都奈何不了姬昊？

　　虞族青年和他身后的下属全傻眼了。这次异族提出的生死赌斗，最大的依仗就是他们已经掌控了盘羲世界的天道之力。在一个世界的天道之力碾压下，什么巫王，什么巫帝，什么帝子，任你人族各大顶级部族的核心菁英，也都是被碾杀的下场。

　　但是姬昊居然无惧天道之力！

　　“呵呵，拿我没办法？那就对不住了！”姬昊‘哈哈’大笑，头顶混元太阳幡一闪而出，大片金色火焰化为十几条火龙围着他盘旋飞舞，围攻他的十几个伽族战士同时惨嚎一声，被太阳精火牢牢裹住燃烧了起来。

　　九阳戈发出亢奋的鸣叫声，姬昊祭出九阳戈，双手一震，九阳戈的两个月牙小戈顿时激射而出，化为两条金色光芒洞穿了他身边的几个伽族战士的身体。

　　厚厚的甲胄已经被太阳精火烧得通红、软化，内部符文阵不断崩毁，重甲的防御力已经降低到极致。面对九阳戈的穿刺，重甲犹如豆腐皮一样被撕开，伽族战士嘶声惨嚎，强横的身体被锋利无匹的九阳戈洞穿。

　　肉体上的伤害还不要紧，给这些伽族战士时间，他们强大的生命力可以迅速的修复伤口。

　　但是九阳戈上附着的太阳精火侵入了他们的身体，金色的火焰在他们的内脏中熊熊燃烧，烧得他们五脏六腑好似被岩浆烹炸一般，难以形容的痛苦让这些身经百战的伽族战士都惨嚎连连。

　　火光从他们的眼眶、耳朵里喷出，他们张开嘴惨嚎的时候，太阳精火呼啸着冲了出来。他们的身体内部在熊熊燃烧，强大的生命精血就是最好的燃料，一点太阳精火就能引燃他们全身的精血，尽情的灼烧他们的血肉、筋骨和内脏。

　　太阳，什么是太阳？天地间一切纯阳能量的极致，燃烧万物、焚毁万物，这就是太阳！

　　手持黑色法杖的虞族青年怒嚎连连，他看出姬昊喷出的火焰是太阳精火，他挥动黑色法杖想要掌控姬昊发出的火焰。但是姬昊的太阳精火融合了盘古世界、盘羲世界的太阳之道，已经发生了一种极其玄妙无法言喻的变化，任凭虞族青年如何努力，他发出的太阳精火依旧纹丝不动。

　　短短几个呼吸间，十几个伽族战士被烧成了一缕飞灰。他们的甲胄、兵器也都在霸道绝伦的太阳精火熔炼下灰飞烟灭，让想要拣点破烂的姬昊都很有点失望。毕竟这些伽族战士都是异族当中顶级的精锐，他们手上的兵器、身上的铠甲都是极品好货色啊。

　　“可惜，可惜，怎么不禁烧呢？”姬昊大笑了一声，身体化为金色流光冲进了异族的队列中。

　　九阳戈的两个月牙形小戈发出尖锐的破空声，化为两条金色流光漫天乱射。

　　虚影亲手锻造的九阳戈威力太大，所过之处甲胄如豆腐、盾牌似纸片，这些异族脚踏的金属圆碟上无数防御符文不断亮起，但是两条金光无声无息的切割而过，数百个金属圆碟纷纷裂开，不断发出巨大的爆炸声、喷吐着大量的浓烟烈火坠落地面。

　　上百名伽族战士身上喷出大片的血泉，更加让他们惊恐的是，一点太阳精火被两个小戈送进了他们的身体，他们的血肉疯狂的燃烧起来。

　　“好怪异的火，怎么扑不灭？”

　　“该死，他在我身体里面燃起来了。”

　　“啊，这是什么鬼玩意？我的玄阴符居然也灭不了他？”

　　“挡住，挡住，这两把小刀片有古怪。我的盾牌，哎！”

　　两条弧月形流光漫天乱射，所过之处无论是盾牌、甲胄还是防御法术全都一击洞穿。伽族战士们鬼哭狼嚎的动用了各种手段想要挡住这两根小戈，但是他们当中最坚固的盾牌也被轻易撕开。

　　数千名伽族精锐被两根小小的短戈打得手忙脚乱，更有数百人的身体被金色火光围绕，太阳精火在无情的灼烧他们的身体。

　　手持黑色法杖的虞族青年终于反应过来，既然无法控制姬昊发出的太阳精火，那就用相对应的克制手段来扑灭他。黑色法杖剧烈的摇晃着，黑色的竖目喷出夺目的神光，天空中三轮早就已经落山的圆月突然浮现。

　　浓郁无比的太阴之力弥漫虚空，银色的太阴之力凝成了拳头大小的水珠，带着刺骨的寒气从高空坠落。无数银色的水珠拉出了一条一条长长的银色轨迹，犹如一场瑰丽的流星雨笼罩了天地。

　　这些水珠是最精纯的太阴精华所聚，能扑灭天地间一切异火。

　　姬昊的太阳精火和这些太阴精华撞击在一起，‘嗤嗤’声响不断响起，阴阳之力相互抵消，那些身体在燃烧的伽族战士同时松了一口气，他们身体内还有火焰在灼烧，但是起码比刚才的状况好了许多。

　　“你倒是聪明！”姬昊突兀的出现在那虞族青年面前，笑语盈盈的冲他说道：“但是你忘记了一件事情……你身边怎么就不留几个保镖呢？”

　　虞族青年俊俏的小白脸吓得一阵扭曲，他龇牙咧嘴的看着姬昊，嘶声尖叫起来：“救命！”

　　话音未落，姬昊九阳戈一个横扫，虞族青年身上华美的甲胄被九阳戈撕开，虞族青年惨号着被一击拦腰截断。大片鲜血喷出，姬昊一把抢过了黑色法杖，一戈轰在了那黑色的竖目上。

　　黑色法杖能掌控盘羲世界的天道之力，但是他本身并不强悍，姬昊一击将黑色竖目粉碎，黑色法杖上无声无息的出现了无数的裂痕。

　　“到你们了。”姬昊大笑着冲进了那些伽族战士队伍中，九阳戈带起一道道金色寒光，势不可挡的切过这些伽族战士的身体。

　　伽族战士们绝望的挥动着兵器，狠狠的、倾尽全力的向姬昊发动着亡命的冲击。

　　但是没有用，所有的攻击都没用，他们的兵器轰向姬昊，最终却都回到了他们自己或者同伴的身上。他们伤不了姬昊一根汗毛，但是姬昊的九阳戈却能轻松切开他们的甲胄，剁下他们的头颅。

　　一刻钟后，数千伽族精锐被姬昊斩杀大半，剩下的一个个失魂落魄的狼狈逃窜，甚至不敢向后多看一眼。


第六百八十二章 遭遇盘羲

　　混元太阳幡焚烧万物，九阳戈无坚不摧，盘羲神镜绝对防御，姬昊带着鸦公四处游走，连续遭遇了十几波匆匆赶来增援的异族队伍，依仗一人之力将他们全部击溃。

　　短短几日间，垚伯姬昊的名字就被耶摩唦、耶摩佗他们深深的烙印在了心底。

　　数百名虞族贵族被姬昊斩杀，数万伽族精锐被姬昊杀死，这样的战绩对人族而言是绝大的功业，但是对负责指挥这次异族大军的耶摩唦而言，那就是绝对的耻辱。

　　偏偏虞族还有这样的习惯，哪个家族的族人一旦表现略差，他们习惯性的会将这一份耻辱记在整个家族头上。所以不仅是耶摩唦，就连耶摩佗和所有闇日一脉耶摩家族的成员，都把姬昊当成了奇耻大辱，暗自发誓一定要将他千刀万剐。

　　这一日，公孙元还站在山头掩护被他教化的土著居民撤向陨落绝渊，一支浩浩荡荡的异族大军踏着大片浓雾浩浩荡荡的冲了过来。

　　公孙元的脸色顿时变得极其难看，帝释昉统辖的一支偏师都让他难以应付，这些异族的主力他绝对扛不下来。但是他向身后望去，还有数不清的土著正在通过旗门撤向陨落绝渊。

　　“兄弟们，这一次要拼命了！”公孙元举起了手中长剑，龇牙咧嘴的向身后的三千有熊氏战士苦笑了一声：“早知道……少收罗一些土著也好。”

　　公孙元秉承了先祖轩辕圣皇的王霸做风，来到盘羲世界后，就统辖麾下精锐，击破了一个又一个强大的土著部族，用铁和血教会了这些土著如何接受他的文明洗礼。

　　经过一番教化后，这些土著都成了公孙元的‘子民’，出于圣皇家族后裔的骄傲，公孙元绝对不允许自己在敌人来袭的时候丢下他们逃走。所以面对势不可挡的异族大军，公孙元选择将这些土著一起带入陨落绝渊。

　　但是现在，公孙元也有点后悔了。就算要教化这些土著，也完全可以等打赢了这一场生死赌斗后再来干嘛。现在看看，那些土著战士在这次的赌斗中没办法给他帮半点忙，完全就是累赘嘛。

　　几个有熊氏的将领同时举起了兵器，齐声高呼‘死战’！

　　公孙元咧咧嘴，手中长剑用力的磕了一下左手挂着的盾牌，厉声喝道：“没错，死战，唯有死战！”

　　紧紧的咬着牙，公孙元告诉自己，就算死在这里，也绝对不能丢了先祖的威风和霸气。轩辕圣皇，可从来没丢下一个自己的子民逃跑过，脑袋可以丢，这份祖传的荣耀却丢不得。

　　姒文命笑呵呵的看了公孙元一眼，淡淡地说道：“死战却也未必，嗯，垚伯回来了！”

　　鸦公通体喷射出金色的火光，带起一道长达数里的金色长虹呼啸而来。姬昊站在鸦公头顶，左手拎着一大把乱糟糟的长发，十几个面容扭曲的头颅在他手上晃荡着，仔细看去，这些脑袋清一色都是眉心有一颗竖目，都是虞族贵族长相。

　　距离这里还有数十里地，姬昊左手一挥，十几个虞族贵族的头颅带起一道恶风向远处的异族大军砸了过去。姬昊看着最前方的耶摩唦笑道：“原物奉还，不用多谢我！他们的尸体在这个方向五万里外，赶紧去收尸罢，迟了就被野物吃了。”

　　耶摩唦和他身边的一众虞族贵族脸色一阵阵发青，十几个伽族战士冲了出来，一人一个接住了姬昊丢出去的头颅，他们的脸色也都变得极其难看。

　　“垚伯姬昊！你敢伤损我族人尸骸……你，你，你罪该万死！你，你，我……”耶摩唦气得三颗眼珠差点从眼眶里跳了出来。左手紧握着黑色法杖，幽幽神光不断在法杖上闪烁。

　　“伤损你族人尸骸有什么了不起的？这种事情，你们做得少么？”鸦公悬浮在半空，姬昊站在鸦公头顶，冷冷的看着耶摩唦：“少废话，你们所有人都在这里了？”

　　耶摩唦阴恻恻的笑了笑，他一挥手，顿时无数人头被那些伽族战士投掷了出来。

　　‘咚咚’声不绝于耳，一个又一个人族精英的头颅从高空坠落地面，在坚硬的地上砸出了一个个硕大的窟窿。耶摩唦阴沉着脸笑道：“我们这些天，攻破了你们这些不知道天高地厚的愚蠢土著建造的三百七十二座战堡，斩杀你们参加赌斗的人族精英七百三十三万多人，至于他们的下属……全军覆没。”

　　深深的吸了一口气，耶摩唦指着陨落绝渊冷笑道：“我们来陨落绝渊，是为了斩尽杀绝。”

　　姬昊看着那些人族精英的头颅犹如雨点一样坠落，心脏紧紧抽成了一团，一股寒气从脚底直冲头顶，周身冰冷的他，却觉得浑身每个细胞都在燃烧。

　　这么多的头颅……这么多的人！

　　耶摩唦他们居然就全杀了。这么短短几天的时间，参加赌斗的千万人族精英，居然被斩杀了七百多万。这些异族掌控了盘羲世界的天道之力，实实在在就是一群祸害。

　　无数人头坠落，不断的坠落，那些伽族战士‘哈哈’狂笑着，歇斯底里的从随身的空间法器中掏出大堆大堆的人头向地下丢去。

　　“我突然对砍下你们族人的脑袋没有任何负罪感了。”姬昊突然笑了起来，他笑看着耶摩唦说道：“或许，我以后要向你们学习，杀了你们之后，我应该把你们都炼制成傀儡才对。一定要相信我们巫殿炼制僵尸傀儡的技巧，其实也是很高明的。”

　　姒文命、公孙元的脸都变得漆黑一片，这么多的人族精英啊，数万个大部族精挑细选的数百万参加赌战的人族精英，就这么短短几天的时间，全都被砍下了头颅。

　　“我要把你的每根骨头都制成收藏品！”耶摩唦冷冷的笑着，他挥了挥手向姬昊一指：“杀了他！”

　　一条纤细的人影从耶摩唦身后冲出，她几乎是瞬间到了姬昊面前，轻描淡写的一掌拍在了姬昊胸口。

　　一抹幽光悄然浮现，突袭姬昊的盘羲被自己一掌拍在了胸口，踉跄着向后倒退了数十步。


第六百八十三章 迎战盘羲

　　盘羲一掌拍向姬昊的时候，神魂空间内虚影突然重重的叹息了一声：“盘羲……她居然被炼成了傀儡。这些异族，果然胆大妄为。”

　　姬昊的心抽搐了一下，这个身形高挑纤细，面容精致完美的女人，是盘羲？

　　她被炼制成了傀儡？

　　盘羲的动作太快，姬昊只是隐隐看到一缕残影扑了上来，然后自己就挨了一掌。幸好盘羲神镜护身，一道幽光闪过，盘羲一掌拍在了自己身上，将她打得连连倒退。

　　姬昊被吓了一大跳，盘羲有点不知所措的站在原地纹丝不动，低头呆呆的看着自己的手掌。她已经习惯了一掌拍出所有目标灰飞烟灭的场景，这一掌没有打死姬昊，反而是自己挨了一下重击，这让已经完全失去本我意识的她无法理解。

　　耶摩唦等异族贵族也呆在了原地，耶摩唦不知所措的指着姬昊厉声大喝：“盘羲，上！杀了他，杀了他！留下他的脑袋，快，杀了他！”

　　盘羲身体一晃，瞬间姬昊身边就出现了数十条盘羲的身影。

　　每一条身影都向姬昊拍出了一掌，这些手掌有些晶莹剔透、阴寒刺骨，有的光洁如玉、沉重如山，有的通体赤红、高温灼人，每一掌都代表了盘羲世界一脉天道之力，配合上盘羲自身的恐怖神力，每一击都足以灭杀一切生灵。

　　姬昊依旧没能看清盘羲的动作，但是盘羲神镜自行反弹了盘羲的一切攻击。

　　数十掌同时拍在了盘羲的身上，有的手掌打在盘羲身上就是一块冰冻的痕迹，有的手掌拍在她身上顿时发出沉闷的巨响，还有些手掌或者让她的肌肤烫得通红，或者让她一块肌体冒出绿色毒烟，或者是大片雷光迸射了出来……

　　数十种不同的天道之力同时攻击，盘羲又被打得踉跄倒退。但是那些奇异的力量对她造成的伤害只是持续了一弹指不到的时间，就全盘被她的身体吸收消化。

　　“她拿盘羲神镜没办法？”姬昊很紧张的询问虚影：“不会被她又把盘羲神镜给夺回去吧？”

　　“若是她起死回生，完全恢复原样，她还有三成夺回盘羲神镜的可能，毕竟她是盘羲神镜的原主。”虚影很笃定地说道：“但是她现在只是一句泯灭了神智的傀儡，盘羲神镜是你的就是你的，她没有半点儿机会夺回去。”

　　姬昊就放下心来，颇有些闲情逸致的上下打量着盘羲。

　　虽然他曾经近距离的和盘羲接触过，但是那时候的盘羲身形巨大，整个盘羲圣地都是她的身体衍化而生。这时候的盘羲才是普通人的体型，姬昊还真有点好奇。

　　一个世界的开辟者，盘羲世界代代相传的混沌圣人盘羲啊！

　　盘羲也怔怔的看着姬昊，虽然她的意识已经泯灭，但是她的战斗本能却告诉她，事情有点不对，非常的不对劲。为什么她的攻击最终全都落在了自己身上？这完全没道理嘛！

　　“这个该死的女人在干什么？”耶摩唦气恼的挥动了一下黑色法杖：“杀了他！快！”

　　耶摩佗在一旁说了一句俏皮话：“尊敬的堂兄，她已经是个死女人了，呵呵！”

　　耶摩唦气恼的转过身，狠狠一拳揍在了耶摩佗的脸上。耶摩佗闷哼一声被打得连连倒退，他身后的十几个心腹战士急忙扶住了他。兄弟两大眼瞪小眼的相互看了一眼，最终耶摩佗恭谨的鞠躬向耶摩唦赔礼道歉：“是我的错，尊敬的堂兄，我们现在应该齐心合力，干掉姬昊！”

　　“活捉更好！”耶摩唦挑了挑眉头：“帝释杀大人一定很乐意见到一个活的姬昊……他的身份与往日大为不同了，讨好了他，对我们家族有好处。”

　　耶摩佗微微一笑，耶摩唦立刻指着姬昊大吼起来：“盘羲，生擒他，抓活的！”

　　盘羲呆了呆，然后一步一步的凌空向姬昊走了过来。她漆黑的眼珠里幽光闪烁，阴冷无情的目光上下打量着姬昊，似乎是盘算着要从哪里下手、如何才能生擒活捉姬昊。

　　“盘羲，你怎么也是这个世界的主人，就算陨落了，你的遗骸也不该被人如此亵渎。”姬昊看着盘羲低声叹道：“我尽力而为，帮你解脱就是。”

　　“怕是你拿她也没办法。”虚影淡然说道：“不过，可以试试，你可以亲身体验一下，这个层次的存在究竟有多强大。反正有盘羲神镜在，你不会有生命危险。”

　　姬昊点了点头，他看着越走越近的盘羲，当面一拳朝她的面孔砸了下去。

　　这一拳的目标，可是开辟了一个世界的混沌圣人呵！姬昊心中莫名的激动起来，所以他这一拳连吃奶的力气都使了出来。肉体力量全盘发动，九转玄功运转到了极致，体内巫力更是犹如火山爆发，炽热的本命星力呼啸着注入全身的经络、骨骼，凭空为肉体力量增加了十倍以上的威能。

　　重拳轰出的时候空气受到震荡，姬昊一拳轰出的动静犹如重炮开火，恐怖的声浪传出了万里之外。

　　姒文命、公孙元不由得齐声鼓掌叫好，多少知道一些姬昊身后藏着哪位人物的姒文命不由得低声感慨道：“不愧是那等人物的弟子，分明是巫王级的巫力修为，但是这肉身怎么强得堪比四星……不，五星巫帝？这一拳的杀伤力，几乎可以和普通六星巫帝相提并论了！”

　　公孙元目不转睛的看着姬昊，下意识的低声咕哝道：“也不算什么，我有熊氏也有几个年轻娃娃，在巫王境时也能拥有巫帝级的攻击力……不过是一件传承巫宝的事情嘛！”

　　姬昊的拳头上裹着一层淡淡的火光，撕裂虚空狠狠砸在了盘羲的脸上。

　　剧痛传来，火光崩射，大片血水喷出数十里远。

　　姬昊一拳砸在了盘羲脸上，就好像将一盆豆腐花泼洒在了一块花岗岩上，盘羲的脸纹丝不动，姬昊的右臂却好似爆米花一样裂开了。

　　大片鲜血、碎肉、骨骼碎片炸碎开来，姬昊痛得‘嘶嘶’直抽冷气，眼前一阵阵发黑的向后连连倒退。


第六百八十四章 自伤

　　剧痛袭来，姬昊闷哼了几声，然后深深吸了一口气。

　　飞溅的鲜血、骨肉纷纷倒飞了回来，残破的血肉骨骼迅速拼凑在一起，一道血光微微闪过，所有伤势都急速愈合。喷涌的鲜血顺着伤口缝隙不断流回体内，一点一滴都没有浪费。

　　用力挥动了一下手臂，姬昊神色阴郁的看向了盘羲。

　　这就是混沌圣人的身体么？看似细皮嫩肉的美丽少女，实则肉体强横得犹如怪物。

　　姬昊的身体已经堪比四星巫帝，但是刚刚他的拳头和盘羲的面门对撞的时候，他能清楚的感到，自己的拳头就好似水豆腐一样娇嫩，而盘羲的面皮就和金刚石一样坚固。

　　“盘羲应该更擅长神通变化。”虚影又轻轻的打击了姬昊一下：“她的肉身并不算太强。起码和盘古相比……嗯，她和盘古之间的差距，大概是你和她之间差距的百倍左右。”

　　姬昊有点抓狂了，盘羲已经强横犹如怪物，但是盘羲居然只是擅长神通变化的混沌圣人？而盘古的肉体力量居然强到了那种程度？那么肉身完好无缺的盘古，他究竟是个什么样的存在？

　　“你说龙族继承了盘古的肉体力量？”姬昊很愤懑的冲着虚影咆哮。

　　“现在的龙族是一代不如一代。洪荒中的第一代龙族还是颇为强悍的。”虚影很轻松地说道：“但是后来血脉繁衍，几条祖龙的血脉逐渐分散到亿万龙族身上，现在的龙族么也就这么回事。”

　　顿了顿，虚影笑呵呵地说道：“凤族的灵魂天赋也是这样，逐渐稀薄、逐渐分散了。唯独人族的繁衍力量，呵呵，一如既往的强悍啊，要不然人族怎能成为盘古世界天地之主呢？”

　　还盘古世界的天地之主？姬昊翻了个白眼，被异族欺凌得喘不过气来，被逼送出一千万各大部族的精英来参加这必死无疑的赌斗，这还是天地之主？说笑呢？

　　看看那些坠落如雨的人头吧，姬昊怎么看也不觉得人族有半点儿天地之主的意思。

　　和虚影的话只是电光石火的一刹那时间，两人的话说完了，姬昊的伤势还差一点点火候才能痊愈。一条右臂整个炸碎，姬昊感到自己的精血消耗了大概百分之一的水准，毕竟他的修为只是巫王境，精血储备肯定没有真正的巫帝那样雄厚。

　　反手拔出炼丹葫芦，掏出几颗补充精血的丹丸吞了下去，姬昊拔出了九阳戈。

　　“盘羲，尘归尘，土归土，既然已经陨落了，就彻底沉睡吧。”长戈指了指盘羲，姬昊手腕一震，两支小戈带起一道凄厉的啸声，化为两条金色流光狠狠的射向了盘羲的双眼。

　　盘羲睁大眼睛，眼睛一眨不眨的盯着姬昊。

　　‘铛铛’两声巨响，两支小戈撞在了盘羲的眼珠上，点点火星迸射出来，两支小戈剧烈的震荡着倒弹了回来。盘羲闭上了眼睛，两线极细的血迹从她眼眶里渗出。

　　但是她很快就睁开了眼，血迹消失得无影无踪，她的眼珠上见不到任何伤痕。

　　“想要让她尘归尘、土归土可没这么简单，好好努力吧，反正她也奈何不了你。”虚影很不负责的丢下了一句话，庞大的身形逐渐从姬昊的神魂空间消散。

　　姬昊长啸一声，双手挥动九阳戈，长戈犹如风车一样急速转动，带起无数点金色寒光向盘羲刺了过去。盘羲眯着眼死死的盯着姬昊，一步一步的向后倒退。

　　九阳戈带起无数道流光刺向盘羲，但是没有一次能够碰到盘羲的身体。姬昊骇然看着盘羲，她每后退一步，身体四周的虚空都轻轻的扭曲一下，姬昊的攻击距离她的身体就只差了一丝半点的距离，但是就是碰不到她。

　　弹指间数万击过去，九阳戈依旧没有和盘羲发生实质上的接触。哪怕已经陨落，盘羲依旧有着可怕的神通力量，姬昊空有一身异宝，却依旧拿盘羲没有半点儿办法。

　　数万击落空，姬昊骇然瞪大眼睛，盘羲身体突然一晃，骤然间到了姬昊面前。她双手轻轻一挥，一股极其可怕的重力场呼啸着落在了姬昊身上。

　　姬昊身体表面一道幽光微微闪过，笼罩了方圆数百丈的重力场突兀的落到了耶摩唦身后的异族战士队列中。数百名伽族战士措手不及，被可怕的重力场当场压得从高空坠落，犹如陨石一样沉甸甸的砸在了地上。无数条无形的力量犹如怪蟒一样扭曲，这些伽族战士身上的甲胄发出刺耳的碎裂声，眼看着厚厚的甲胄被强行扭曲成了一堆废铁。

　　耶摩唦还没来得及制止盘羲，眼看着自己的攻击似乎再次没有任何用处的盘羲再次加大了力量。

　　她放出的扭曲力场凭空暴涨了百倍威力，数百名被力场压制的伽族战士惨嚎一声，高大魁梧的身躯被硬生生扭成了一个肉球。铠甲碎裂，骨肉碎裂，这些精锐的伽族战士就好像榨汁机中的浆果，体内的每一滴水分都被压榨得干干净净。

　　“盘羲！”耶摩唦气急败坏的咆哮着：“生擒姬昊，不许误伤我的人！”

　　盘羲眸子里幽光闪烁，生擒姬昊？她不是正在这么干么？误伤？为什么会误伤呢？已经泯灭了意识的她根本无法思考耶摩唦如此复杂的问题，索性她张开双手，狠狠的向姬昊环抱了过去。

　　‘咔嚓’一声，盘羲的两条手臂从一个虞族老人的身上冒了出来，两条细嫩的手臂往内一合，这个虞族老人哼都没哼一声就被勒成了两截。

　　姬昊身体一晃向后倒退了几步，九阳戈斜斜举起，无奈的看着盘羲。

　　盘羲皱了皱眉头，很不解的看着轻松脱身的姬昊，再次向姬昊扑了过来。她很努力的挥动拳头，快若闪电般向姬昊挥出了数十万拳。要生擒姬昊，所以不能打要害，盘羲很认真的一拳一拳的砸向了姬昊的四肢。

　　姬昊的身体表面幽光浮动，盘羲在一弹指间砸出的数十万拳犹如一场毁灭一切的飓风席卷了耶摩唦的队伍。十几万伽族战士齐声惨嚎，无数重拳落在他们身上，砸得他们铠甲碎裂、身体扭曲，一个个重伤倒在地上惨嚎抽搐。

　　更有数千倒霉蛋直接被盘羲的拳头命中了脑袋，连头带头盔同时爆炸开来。


第六百八十五章 蚩尤

　　“干得漂亮！”看到一片混乱的异族阵列，姒文命不由得捧腹大笑。

　　“不过是依仗巫宝之力！”公孙元抿着嘴，很不屑却又颇有点羡慕的哼哼着。他瞪大眼死死的盯着姬昊，盘算着姬昊护身的巫宝是什么来历。

　　巫王级的巫宝是不可能的，巫帝级的巫宝也没有这么大的威能。听说垚伯姬昊的父亲得到了先祖大巫神的遗泽，从里面得到了很多巫神级的神器？那么姬昊身上的这件护身宝贝，就是神器喽？

　　“啧，小部族也有小部族的好处啊。”公孙元突然很莫名的感慨了一声。

　　姬昊出身金乌部，他父亲就是部族的战士首领，是位高权重的实权人物。所以姬夏得到了先祖巫神的遗泽，什么好东西都能第一时间发放给姬昊。

　　但是他有熊氏家大业大，太上长老和长老无数，帝子级的精英也有三十多人，先祖遗留下来的宝贝倒也不少，但是就连他公孙元也没有神器护身。

　　姒文命笑呵呵的看了公孙元一眼，眯着眼笑了起来：“某也是家中独子，呵呵！”

　　公孙元脸色一阵阵的发绿，抬头看天默然不语。姒文命也是崇伯姒熙的独子，所以他才能独享一场祈星秘祭带来的全部好处。一次吸纳七颗本命巫星入体啊，更耗费了整个人族仅存一份的先天土系秘宝‘息壤’啊，这就是家族独子的好处。

　　“有什么好得意的。”公孙元挥动手中长剑，灵巧的耍了一个剑花：“某的一切，当从剑中取来。”

　　姒文命肃然看着公孙元，认真的点了点头：“公孙帝子庇护这些土著子民，颇有轩辕圣皇遗风，文命佩服……呵，好大胆的小子！”

　　公孙元急忙抬头看去，姬昊已经玩出了新花招。

　　用盘羲神镜扛住了盘羲疯狂的进攻，姬昊‘呵呵’大笑着冲向了耶摩唦。

　　耶摩唦、耶摩佗等虞族贵族声嘶力竭的尖叫着，上千名虞族青年手中都多出了一根黑色的法杖，他们齐齐摇晃法杖，不断的召唤天道之力攻击姬昊。

　　但是他们不动手还好，他们一动手顿时愁云惨雾弥漫虚空，威力最大、攻击速度最快的各种劫雷犹如下雨一样从天空坠落，恶狠狠的劈在了姬昊头上。但是姬昊的头顶幽光闪烁，所有劫雷骤然不见，下一瞬间这些劫雷就从耶摩唦他们的头顶砸了下来。

　　幸好耶摩唦他们反应速度也是极快，劫雷砸下，他们手忙脚乱的挥动法杖驱散了劫雷，但是依旧有数百道劫雷砸在了伽族战士最密集的队伍中，上千伽族战士闷哼一声，都还没弄清究竟发生了什么事情就被劫雷砸得吐血倒地。

　　更可怕的是盘羲还在疯魔一样攻击姬昊，她的拳头呼啸着砸向姬昊，然后就很诡异的出现在了那些伽族战士的身上。盘羲的重拳势不可挡，不管那些伽族战士穿了多厚重的甲胄，用了什么保命的秘宝，盘羲的重拳硬是砸得他们骨断筋裂，更不时有倒霉蛋被命中了脑袋被打死当场。

　　“想要杀我，纳命来呗！”姬昊死死锁定了耶摩唦，他大喝了一声带起一道金光冲向了耶摩唦，九阳戈带起一片弧光，三个挡在他面前的伽族战士有两人被盘羲的拳头打飞，剩下一人的盾牌刚刚竖起，就被盘羲一拳将他盾牌打得稀烂，然后姬昊九阳戈狠狠划过了他的脖颈。

　　“该死！”耶摩唦声嘶力竭的尖叫了起来，他和耶摩佗在大量护卫的保护下不断向后急退，他一边撤退，一边厉声叫道：“盘羲，抓住他！该死，你怎么这么没用？挡住他，谁能挡住他？”

　　耶摩佗突然脑袋一偏，一记盘羲的重拳擦着他的脑袋砸过，耶摩佗吓得浑身直喷冷汗，他大声吼道：“让盘羲住手，耶摩唦，让她住手，不然我们都会被打死，都会被打死！”

　　耶摩唦急忙尖叫：“盘羲，住手，住手，退去一旁，不许动！”

　　盘羲骤然停下手来，身体一晃就掠出了近百里地，老老实实的站在了一座大山上。

　　姬昊‘呵呵’大笑，他距离耶摩唦只有不到百丈，几个脩族青年放出了大量的金属傀儡想要拦截他，但是混元太阳幡放出大片太阳精火，眨眼间就把那些金属傀儡炼成了一缕青烟。

　　“耶摩唦是吧？别走，给我把命留下！我们一千万人和你们赌斗是吧？你们杀了这么多人是吧？你们要在三个月内杀光我们是吧？”姬昊一边大声喝问，一边手持九阳戈大踏步杀向耶摩唦。

　　沿途不断有异族战士拦截，但是他们的兵器根本无法伤到姬昊半点，所有攻向姬昊的兵器最终都落在了他们自己身上。一路上鲜血四溅，无数异族战士哀鸣倒地，姬昊掠过这些人的时候，九阳戈都会很不客气的在他们身上致命要害补上一击。

　　短短几个呼吸间，姬昊击杀的异族战士数以过千，至于被盘羲乱拳打死的异族战士起码有数万之多。

　　耶摩唦等人就在前方，姬昊举起九阳戈狠狠一劈，将两个挡在面前的伽族战士震飞了出去。他正要追上耶摩唦，骤然一具异常壮硕的身影挡在了姬昊面前。

　　“停下！到此为止！”头戴牛角盔，左手持四方盾，右手紧握长刀的蚩尤挡在了姬昊面前。厚重的鬼神面甲遮住了他的面孔，唯独眼眶部位两点血光闪烁。

　　蚩尤凝视着姬昊，淡淡地说道：“很有趣的小娃娃，战果辉煌……难怪帝释杀大人指明要你的性命，不仅仅是帝释杀大人两个儿子的私仇，你对我们的威胁太大。”

　　鼻孔里喷出两条热气，蚩尤冷声道：“像你这样的土著天才，一定要被扼杀才行。绝对不能让你成长起来，所以今天还请你去死吧！”

　　姬昊冷哼了一声，九阳戈带起一道金光直刺蚩尤喉咙。

　　蚩尤左手轻轻一晃，四四方方、装饰以火焰纹路和鬼神雕像的盾牌带起一抹黑色幽光挡在了身前。

　　九阳戈刺在了盾牌上，只听一声巨响，一股可怕的反震力量传来，姬昊双臂同时折断，踉跄着向后不断倒退。

　　“想要对付你，很简单。”蚩尤慢慢的向姬昊一步一步的逼近：“只要不是我的主动攻击就可以？正好我这面‘虚空之盾’有无穷反震之力，单单用反震的力量，就能活活震死你。”

　　姬昊微微一愣，无比严肃的看向了蚩尤。


第六百八十六章 蚩尤之心

　　“虚空之盾？”姬昊紧了紧九阳戈，深吸了一口气。

　　被震断的手骨快速愈合，姬昊双眸神光闪烁，盯着蚩尤手中的盾牌仔细打量了一番。盾牌表面没有丝毫痕迹，这面盾牌坚固异常，居然抵挡住了九阳戈的锋芒。

　　“本名自然不是这个。”蚩尤左手抬了抬，盾牌表面的鬼神雕像泛起一丝幽光，从鬼神的大嘴里有丝丝云烟流荡了出来：“我曾用他护体，从一处崩塌的虚空之中逃了出来，天地崩毁都无法伤损他分毫，所以我就叫他虚空之盾。”

　　“好盾牌，我这九阳戈也不知道击杀了多少伽族精英，没有一人的甲胄、盾牌能挡住他的锋芒，唯独你这盾，啧啧，了不起。能有这样的盾，你在伽族的地位定然非同寻常吧？”姬昊晃了晃双臂，伤势已经愈合，再无半点痛楚。

　　蚩尤头盔上装饰以鬼怪雕饰的面甲升起，露出了一张冰冷、刚硬、毫无表情的面孔。

　　两颗硕大的眼眸死死盯着姬昊，蚩尤面无表情地说道：“我是人族……万万不要弄错了。我最大的梦想就是，用最纯粹的伽族血脉，取代我身上的人族血统，但是这需要巨大的军功才能兑换。如果我能提着你的人头献给帝释杀大人，或许我就能心愿得偿。”

　　姬昊愕然看着蚩尤，没错，他脸上只有两只眼，他的确不是异族，他是纯粹的人族。

　　一个纯粹的人族，最大的梦想是把自己的血脉换成异族的血统，让自己在脸上多长出两只眼睛，彻底变成一个怪物。为了实现这样的梦想，他心甘情愿成为异族手中的利刀，毫不犹豫的砍向体内和他有着同样血脉的族人。

　　“蚩尤？”姬昊的声音骤然变得极其冷漠：“你的梦想可真伟大。嘿，蚩尤？这名字有点意思。”

　　“第三十三任蚩尤。”蚩尤的声音一如既往的刚硬、冰冷，每一个字都好像两块硕大的金属板撞击在一起，震得人耳膜‘嗡嗡’直响：“你不知道？你应该知道，蚩尤军团，是伟大的虞朝最强的主力军团，而‘蚩尤’就是这支军团的首领。”

　　姬昊深吸了一口气，蚩尤军团？还真没人给自己说过这茬儿。

　　捉摸着这个让姬昊印象深刻的名字，姬昊回头向姒文命和公孙元望了一眼。两人的表情都有点古怪，见到姬昊回头，姒文命轻轻的咳嗽了一声，语气淡淡地说道：“姬昊，没人故意隐瞒这事情。但是除非在战场上遭遇了蚩尤军团……没人愿意提起他们。”

　　公孙元神色复杂的看了一眼蚩尤，慢吞吞地说道：“一伙忘记了祖宗血脉的叛徒，拎着异族打造的兵器，穿着异族锻造的甲胄，不惜性命的为异族征战厮杀、开疆拓土，而且杀戮人族的时候比异族更加凶残……这些叛徒，没事谁乐意提起他们呢？”

　　姒文命语气深沉地说道：“一百二十年前，赤坂山大战，帝舜亲手斩杀第三十二任蚩尤，将其头颅封印在首阳山下，四肢抛弃去了四荒之地任野兽啃噬，是役蚩尤军团被歼灭大半，想不到第三十三任蚩尤来得这么快。”

　　蚩尤双眸血光闪烁，他晃了晃手中盾牌，冷淡地说道：“你们这些愚昧无知的土著，连身上的泥土腥味都没有洗刷干净，根本没有资格指责我们是叛徒。”

　　“高贵的虞族，血脉尊贵古老，文明极度发达，他们的智慧犹如天空的星辰，永恒照耀周天。能够成为他们麾下的战士，为他们征战厮杀，征服一块又一块新的领土，这是我们的骄傲。”

　　蚩尤傲然昂起了头，不屑的轻哼了一声，那等轻蔑的模样，简直就好像城里的暴发户见到了村子里的穷亲戚一样，满脸的嫌弃。

　　姒文命幽幽叹了一口气：“第一位蚩尤，被轩辕圣皇斩杀封印的第一位蚩尤，他还能算是一个悲情的英雄。哪怕是敌人，我们也要赞叹他几声。但是现在的蚩尤，一代不如一代了。”

　　公孙元淡淡地说道：“忘记了祖宗的人……唔，我怎么感觉他在拖延时间？”

　　蚩尤冰冷无情的脸上，两个嘴角很机械的向一旁拉开，露出了一个毫无笑意的笑容。他讥嘲地说道：“以你们浅薄的智慧，居然知道我在拖延时间，真不容易。”

　　“干！”姬昊怒斥了一声，头顶混元太阳幡狠狠一晃，四周虚空中无量太阳光芒被吸纳一空，随后一道拳头粗细的火柱从太阳幡上激射而出，化为一道金色激光狠狠射向了蚩尤。

　　蚩尤不慌不忙的举起了虚空之盾，盾牌上的鬼神头颅张开大嘴，一丝丝浓烟喷出，太阳精光喷在了浓烟中，烧得浓烟‘嗤嗤’作响，却始终无法攻破盾牌的防御。

　　“不要小看了我的盾牌，这可是尊贵的虞族大人赐下的至宝。”蚩尤淡淡地说道：“按照你们的划分，我的甲胄、我的刀、我的盾，都是先天鸿蒙大道至宝级的宝物……上一任蚩尤如果有我这一身宝贝，帝舜根本没那个力量斩杀他。”

　　姬昊的脸色变得很是阴沉，先天鸿蒙大道至宝级的虚空之盾？那些异族还真舍得在蚩尤身上下本钱。

　　这种级别的至宝比混元太阳幡高出了一个品级，不要说姬昊发挥不出混元太阳幡的全部威力，就算他能彻底激发混元太阳幡的威能，也拿这面盾牌没辙儿。

　　“该死！”姬昊长啸一声，九阳戈化为一道金光狠狠刺了过去。

　　“蠢货！”蚩尤冷冷一笑，左手轻轻一晃，虚空之盾恰恰挡在了九阳戈前。长戈狠狠撞在了盾牌上，就听一声巨响，姬昊双手剧烈的震荡了一下，两条手臂的骨骼同时震得粉碎。

　　“我的虚空之盾有个很奇妙的特性，你用多少力量进攻，他就能反弹多少力量。”蚩尤淡淡地说道：“而我，只要承受这股力量的一成左右。所以说，我可以活活震死你。”

　　姬昊紧握着九阳戈踉跄后退，无可奈何的看着蚩尤。

　　他有盘羲神镜护身，别人的攻击奈何不了他。但是蚩尤根本不进攻，只是依仗一面盾牌被动反震他的攻击，这同样让姬昊无计可施。

　　姬昊这里停下了手，那边耶摩唦也整顿好了队伍，一群虞族贵族聚集在一起，正叽叽咕咕的不知道在商量些什么。


第六百八十七章 进逼

　　姬昊突然一阵心悸，浑身气血都沸腾了起来，冥冥中一种极大的危机感正在不断的迫近。他下意识的向后急退，身体化为一道金色流光用最快的速度向后急退。

　　大地剧烈的颤抖着，一块厚重的四四方方的石板从地下腾空而起，长宽百里、厚达十里的石板上无数古朴厚重的符文闪烁，带着一道恶风向姬昊扑了过来。

　　如此巨大的石板，按理来说飞行速度绝对快不到哪里去，但是在盘羲世界天道之力的加持下，这块巨大的石板简直犹如瞬移一般，几个闪烁就到了姬昊面前。

　　随后是第二块、第三块石板接连冲出地面，同样带着一道恶风向姬昊扑来。

　　大地继续颤抖着，又是三块石板飞出，一共是六块石板从四面八方扑向姬昊，石板上巨大的符文流光溢彩，散发出沉重的压力，几个弹指间就逼近了姬昊。看这个架势，六块大石板正好拼凑成一个正方体的囚笼，要将姬昊禁锢在这囚笼中。

　　蚩尤的话已经说得很明白，只要不主动攻击姬昊就不会受到莫名的伤害。不能主动进攻，但是可以用天道之力禁锢他。这些石板都受到盘羲世界的天道之力加持，除非盘羲世界的天道崩毁，否则外力根本无法破开这些石板。

　　只要被这些石板组成的囚笼困住，姬昊还真难脱身而出。

　　“撤退！”姒文命长啸一声，一把抓住了公孙元，带起一道强光向陨落绝渊退去。公孙元挣扎蹦跳，叫嚣着还要为那些尚未撤到陨落绝渊的土著断后，姒文命懒得和他磨嘴皮，干净利落的一拳打在了他后脑勺上，把他打得昏厥了过去。

　　三千名有熊氏的战士呆呆的看着姒文命，自家帝子被姒文命暴力劫走，再看看姬昊被六块大石板紧追的模样，这些战士相互望了一眼，同时带起道道流光紧跟在了姒文命身后。

　　“好快！”姬昊惊骇的看着四面八方围上来的石板。

　　混元太阳幡晃了晃，一道火光激射而出，犹如激光的火柱轰在了一块大石板上，就看到火星四溅，无数火苗喷出，石板上却连半点儿痕迹都没留下。

　　姬昊手一抖，九阳戈两支小戈急速飞出，漫天都是细细的金光乱劈乱刺，就听得‘叮叮当当’一阵脆响，六块石板弹指间被九阳戈攻击了数万次，依旧连一点儿灰尘都没有被刮下。

　　“好厚的龟壳儿！”姬昊狠狠的向悬浮在远处的蚩尤看了一眼。

　　这个心思龌龊的家伙，不得不承认他有着极其敏锐的战斗直觉。姬昊依靠盘羲神镜打得耶摩唦等人狼狈不堪，却被蚩尤轻轻一句话就化解了。只要不主动攻击姬昊，就不会受到那莫名其妙的攻击。

　　而耶摩唦等人也很聪明，既然不能攻击姬昊，他们干脆就用天道之力凝聚了六块大石板，想要将姬昊死死的禁锢起来。不得不说，耶摩唦能成为这些异族的指挥官，还是有几分应变之策的。

　　“不陪你们玩了！”姬昊冷哼了一声，掏出了一面玄都道人送来的灰白色大旗。

　　灰色的大旗上有无数风云纹路，姬昊抡起大旗狠狠一晃，顿时平地里大片风云生出，‘嗖嗖’狂风卷着浓郁的云雾向四面八方奔涌而出，眨眼间就笼罩了数万里方圆。

　　“给我起！”姬昊轻喝了一声，大旗用力一抖，数万里内那些还没来得及撤入陨落绝渊的土著子民轻飘飘的飞了起来，犹如风中柳絮一样打着滚儿飞进了那一片浑浊的雾气中。

　　公孙元虽然是有熊氏的帝子，但是人族大巫不修元神，不修神通法术，就靠强横无比的肉体力量和暴力的巫力砍人。正面厮杀人族大巫个个都是高手，但是各种机巧腾挪的本领，他们就远远不如那些修道之人。

　　公孙元为了庇护归顺他的土著子民，只能苦哈哈的守在大山之巅为他们断后，豁出去性命和异族死战到底。但是落在姬昊手上，把这些土著弄进陨落绝渊，也不过是多耗费些法力的事情。

　　数万里方圆内的土著被一扫而空，姬昊收起大旗，身体一晃就从两块大石板的缝隙中窜了出去。

　　六块大石板骤然一闪，姬昊刚刚飞出十几里地，这些大石板就再次出现在他身体四周，石板和石板之间的距离已经不到百丈，眼看石板就要合拢，就要把他禁锢起来。

　　姬昊‘呵呵’一笑，他朝着远处正手持黑色法杖手舞足蹈的耶摩唦笑道：“真以为这能困死我？嘿，不主动攻击我就拿你们没辙了么？”

　　大笑了一声后，姬昊咬着牙，狠狠一头向最近的一块石板撞了过去。

　　一声巨响，姬昊身体表面一层淡淡的幽光闪了闪，这块长宽百里的厚重石板骤然消失。

　　耶摩唦等人见机得快，姬昊主动一头撞向石板的时候，他们齐齐怪叫了一声撒腿就走。就听得‘嗡’的一声，耶摩唦等人头顶上突然冒出一块大石板，带起一道恶风就向他们砸了下来。

　　“该死的家伙。”耶摩佗站得远远的，看到石板砸了下来，他急忙一晃手中黑色法杖，巨大的石板下方一团白云浮现，白云急速旋转化为一个巨大的云涡，一口将石板吞了下去。

　　下一瞬间，这块石板就从姬昊的面前又弹射了出来，六块石板急速合围，眼看就要把他封在里面。

　　“学聪明了？不过想要抓我，还是进陨落绝渊吧！”姬昊冷笑一声，抽出了一张玄都道人送来的灵符随手打出。一阵阵黄风向四面八方扩散开去，一尊身高万丈的力士从黄风中冲出，张开双手一把抱住了姬昊前方的那块石板。

　　‘嘎吱’声不绝于耳，石板狠狠撞在力士身上，直撞得火星四溅，但是力士的身体纹丝不动。

　　姬昊借着石板被力士抱住的空子，飞快的逃脱了六块石板的包围，再次掏出一张灵符一指头点了上去。一道灵光冲天而起，丝丝光雨裹住了姬昊，他骤然跨越了漫长的距离，直接被传送进了陨落绝渊。

　　耶摩唦气得怪叫了一声，狠狠的向陨落绝渊指了指。

　　“冲进去，干掉所有卑贱的人族！混蛋，真是一群废物！”


第六百八十八章 最终对决

　　一株株有气无力的大树矗立在陨落绝渊，树藤蜿蜒扭曲，编织成了一座座小屋，每间小屋可以容纳十几个土著子民居住。

　　一眼望去，这样的大树密密麻麻的从姬昊战堡的左右两侧排列出去，一眼望不到边际。唯独战堡正面留下了足够的空间，让出了一大片供异族攻城的战场。

　　回到战堡，看到那些连叶片都因为缺乏营养而掉了八九成的大树，姬昊也不由得暗自感慨。天机长老和那些祖灵倒还惦记着本族的子民，不惜耗费自身元气催生了这些大树，给了这些土著子民一个容身之所。

　　只可惜陨落绝渊天地灵气近乎为零，地面又是砂石质地没有半寸土壤，更缺少水源。这些祖灵耗费巨大的力气催生了这些大树，也只能眼睁睁看着这些大树迅速的干瘪枯萎。

　　没有精力耗费在这些土著子民身上，姬昊冲回了战堡城墙，用力敲响了挂在城墙上的一口铁铸大钟。沉闷的钟声响起，战堡中的人族战士和那些土著高层纷纷走了出来。

　　“来了，备战。”姬昊严肃的看着场内众多人族精英，其中就包括了水火不容的祝融天命和共工无忧。着重在这两个惹是生非的能手身上扫了一眼，姬昊凝重地说道：“希望大家能明白，这一次我们是生死赌战。”

　　脸上还挂着一丝天不怕地不怕倨傲表情的祝融天命脸狠狠的抽了抽，风轻云淡逍遥出尘好似万事都不放在心上的共工无忧眼眶也狠狠的跳了一下。

　　两人虽然没说话，但是他们身边的众多精锐下属已经聚集了起来，身上气息逐渐凝重，显然他们已经做好了和异族搏命的准备。

　　‘咚’的一声巨响，蚩尤扛着一座大山闯入了陨落绝渊。他施展秘法，身形变得有千丈高下，双臂托起一座高有十里、方圆数十里的大山慢悠悠的走了进来。

　　力能扛山，这不算什么本事，任何一个巫王都能轻松扛起一座大山。但是所有人看到蚩尤手臂上托着的那座大山时，无不吃惊的大叫了一声。

　　那座大山完全由一块块大大小小的晶石堆砌而成，各种色彩绚烂多变，最小的晶石也有人头大小，最大的一块晶石杵在山巅，足足有百丈方圆。

　　每一块晶石内都充斥着强大的天地灵气，因为陨落绝渊天地灵气匮竭的缘故，浓郁的天地灵气不断的从这些晶石内散失出来，化为一道道七彩洪流不断被四周浑浊的空气吞噬。

　　大地微微颤抖了一下，蚩尤‘嘎嘎’狂笑着将这座晶石组成的大山砸在了地上。大量晶石从山上滚落，‘哗啦啦’的在地上铺成了一片方圆十几里的晶石平原。

　　一个又一个施展了秘法的伽族战士和蚩尤军团的战士走进了陨落绝渊，一座又一座晶石组成的大山被他们重重的摔在了地上。巨量的天地灵气不断从晶石中散失出来，枯寂、匮竭的陨落绝渊得到了这些天地灵气的补充，在这些晶石大山的附近居然产生了一些奇妙的天相变化。

　　地面上出现了黄色土壤，贫瘠的砂石土壤开始逐渐肥沃，色泽也变得好看起来。一层的黯淡的绿意在土壤上出现，过了短短一刻钟的功夫，居然有小草从那些新生的土壤上长了出来。

　　一层淡淡的云雾出现在了晶石大山上空，风吹过，一滴滴比针尖还小的水珠不断坠落。

　　虽然水珠的体积小得可以忽略，但是这的确是下雨了，无数年来陨落绝渊的第一场雨。

　　一座一座的晶石大山被运了进来，就在战堡前方两千里左右的距离堆成了一条蜿蜒上万里的山脉。巨量的晶石熠熠生辉，翻滚的七彩云霞刺得人眼睛生痛。

　　随后蚩尤带着麾下万多名战士，就在这座晶石山脉前列下了方阵。

　　‘铿锵’撞击声不绝于耳，无数银色、金色的战争傀儡冲进了陨落绝渊。这些金属傀儡来到了蚩尤军团的方阵前，庞大的身体内发出沉闷的机括声响，造型各异的傀儡身躯开始急速变化，很快就变成了一块块造型各异的金属构件。

　　无数大大小小的金属构件相互拼凑，大量的符文不断的闪烁，不多时一座长宽三十里的金属城池就赫然成形。

　　地面微微震荡，这座金属城池的城墙上喷出一道道夺目的光芒，一座又一座虞族神塔不断从城墙中钻了出来，高达千丈的神塔缓缓升起，放出了一道道防御结界将整个城池都包裹了起来。

　　等得这座有着三十六尊虞族神塔保护的金属城池成型了，耶摩唦才带着浩浩荡荡的异族队伍走进了陨落绝渊。他们一点儿废话都没有，用最快的速度冲进了城池，各就各位的控制了城内各处阵法枢纽后，耶摩唦和一群虞族贵族这才出现在和姬昊遥遥相对的城墙头。

　　姬昊看着异族金属城池后面那条巨大的晶石山脉不由得连连摇头。

　　“上次他们晶石不够，吃了好大一个亏，这次学聪明了，居然弄了这么多晶石过来。”

　　姒文命掐着手指计算了一通，不由得笑了起来：“三十六座神塔，这万里长短的晶石山脉，足够他们全力燃烧近百年。他们是准备和我们打持久战么？”

　　姬昊就大声的向耶摩唦挑衅：“耶摩唦，你们带了这么多晶石进来，亏你们这些天到处刮地皮刮了这么多。嗯，你们准备和我们耗多久？听说你们要在三个月内干掉我们所有人？”

　　耶摩唦冷冷的看着姬昊，冷笑着开口道：“垚伯姬昊，若是我们在三个月内干掉了你，帝释杀大人已经和你们人族水神共工氏定下了赌约，如果你在三个月内被我们干掉，共工氏就要去亲自出手灭杀你所有族人。你的父亲，你的母亲，你的所有亲属，都会死！”

　　姬昊的脸色微微一变，他回头看了看共工无忧。

　　共工无忧微微眯起了眼睛，高傲的冷哼了一声。

　　河伯不动声色的向前走了一步，拦在了共工无忧面前：“垚伯，这只是一场赌局而已，大敌当前，你可不要肆意胡为。”

　　姬昊深吸一口气，还没开口说话，蚩尤统辖的过万战士就在密密麻麻无数金属傀儡的配合下，大步向战堡方向发动了进攻。


第六百八十九章 鏖战

　　河伯大义凛然的挡在了姬昊面前。

　　姬昊讥嘲的看着河伯，转身向耶摩唦厉声喝道：“耶摩唦，帝释杀和共工氏的赌局是什么？”

　　耶摩唦也没有多想，干脆的回答道：“三个月内，若是你们人族所有战士被我们杀戮一空，共工氏亲自出手，灭你垚伯姬昊阖族，绝你宗族祭祀，灭你血脉苗裔。”

　　姬昊‘呵呵’冷笑连连，又转过身目不转睛的盯着河伯。

　　河伯冷冷哼了一声，周身寒气升腾，无数细细的水花在他脚下欢快的跳跃舞动：“你看我怎的？无知小儿，须知道，他们的赌局，可是在三个月内杀光人族，我主才会履行赌约。”

　　姬昊面无表情的看着河伯，一个字一个字地问道：“没错，三个月内杀光人族……这种文字游戏有意思么？共工无忧，还有河伯你，你们可是人族？”

　　共工无忧向后退了两步，一群水神族裔战士涌上来，将他紧紧包围了起来。

　　河伯轻哼了一声，淡淡地说道：“不知道你在说些什么。”

　　站在远处笑呵呵看着这边动静的敖礼、凤琴心相互看了一眼，两人眸光一阵闪烁，似乎都在对方脸上发现了什么，面无表情的转过头，都看向了不同的地方。

　　姬昊神识放开，恰恰将敖礼、凤琴心的表情看在眼里，他的心里顿时一凉。

　　呵呵，呵呵，呵呵，他在心里连连冷笑。难怪身娇肉贵的共工无忧、敖礼、凤琴心他们都敢大摇大摆的参加这次的生死赌斗，甚至原本这次赌斗和敖礼、凤琴心根本没半点儿关系，异族那边也没有提出要龙族、凤族的精锐参加，他们居然主动的掺和了一脚。

　　感情他们心知肚明，他们根本就不会有任何风险。

　　难怪敖礼、凤琴心进入盘羲世界后，就只顾着纠集人手侵掠盘羲圣地，但是他们和异族还真没怎么正儿八经的交手过。也不知道他们用了什么手段，居然和异族达成了默契。

　　“异族恶鬼就要攻城。还愿意尊我人族部落联盟号令的，留在城内。若只是来占便宜、捞好处的，还请离开城池。刀枪无眼、战场上什么都可以发生。”

　　姬昊的声音变得冷飕飕的，打骨缝里透着一股子让人心灰意冷的寒气。

　　蛮蛮小心翼翼的走到了姬昊身边，小手轻轻的拉住了他的袖子，很认真地说道：“蛮蛮是来陪着姬昊一起打异族恶鬼的，蛮蛮可不知道他们和异族恶鬼居然勾勾搭搭的！”

　　经历了这么多事情，蛮蛮终于明悟了很多事情。

　　姬昊大为欣慰的拍了拍蛮蛮的脑袋，很认真地说道：“嗯，蛮蛮是咱们自家人。某些人么，呵呵！”

　　姬昊又是‘呵呵’一声冷笑，共工无忧面无表情的看着姬昊，讥嘲的笑了一声。敖礼、凤琴心一言不发，依旧好似什么事情都没发生过的看着远方。

　　姒文命、华胥烈、烈山亢等人脸色也是一阵阵的难看，他们怒视着共工无忧，姒文命冷冷地说道：“无忧太子，给我们一个解释吧。姬昊的猜测，他的‘猜测’，是真的，还是假的？”

　　共工无忧轻描淡写的一挥袖子，淡然道：“不知道你们在说什么。怎么，怀疑我们和异族勾结？简直荒唐，想要给我扣罪名，找点靠谱的罪名吧。我共工氏，至于勾结这些异族么？”

　　公孙元神色复杂的看着共工无忧，在这之前，他们还是盟友。

　　共工神族许诺全力支持公孙元竞争人皇之位，而公孙元给他们的回报就是，让共工氏取代祝融氏，成为人族部落联盟的大祭酒，掌祭祀大权，掌管巫殿体系。

　　若是共工氏真如姬昊所言，他们和异族有了某些默契，那么公孙元就要快刀斩乱麻，和他们断绝一切关系。一个连刚刚收服的土著子民都不舍得丢弃，舍命为他们断后的人，怎可能和这些怀了二心的家伙勾勾搭搭？有熊氏的后人，做不出这种事情。

　　城头上一阵怪异的寂静，姒文命突然抓出了一块印玺，轻轻的在众人面前晃了晃：“无忧太子，带你所有属下迎敌，若有违逆，视为人族叛逆处置。吾姒文命，以人皇之名命令你们迎战！”

　　共工无忧、河伯的脸色一阵凌乱，他们怒极看着姒文命手中的印玺。河伯厉声喝道：“人皇秘印？你是人皇特使的身份？混蛋，这次是公平赌局，大家一起竞争人皇继承权，你，你，你怎么能代理行使人皇权力？”

　　姒文命冷淡地说道：“帝舜不愿意见到所有人族精英乱糟糟的尽丧于此，故赐我秘印，当我人族折损超过七成，由我接管剩下所有人的指挥大权。若有不服，战后去找帝舜说话。此刻，我命令你们，所有共工神族所属，迎敌！若不出战，尔等即为人族叛逆！”

　　共工无忧和河伯面目狰狞的看着姒文命。

　　远处敖礼和凤琴心的脸色也变得极怪异。

　　姬昊向后退了几步，让出了一大截城墙，笑容可掬地说道：“请了，无忧太子，河伯大人，带人迎战吧！若是你们支撑不住了，我们自然会赶来增援，绝对不会故意损耗你们的战力才是。”

　　共工无忧张了张嘴想要说点什么，但是河伯横了他一眼，将他所有的话都憋了回去。

　　“冷话伤人心。”河伯冷淡地说道：“垚伯这般说了，吾等还能说什么？既然如此，战，就战罢。”

　　冷笑了几声，河伯阴冷异常的盯了姬昊一眼：“切记，切记，垚伯如此污我共工氏名声，等出了这一方世界，若是垚伯未死，吾共工氏和垚伯一定要好好的说到说到。”

　　“一定要好好的说到说到。”一旁共工无忧鹦鹉学舌一般冷笑了几声。

　　姬昊没吭声，而是和姒文命等人一起退到了第二重城墙上。

　　共工氏的战士流水一样涌上了第一道城墙，密密麻麻的站成了一列。和损兵折将狼狈不堪的祝融天命相比，共工无忧麾下的战士几乎没什么明显的损耗。

　　刚刚在城墙上布成了方向，下方传来尖锐的金铁撞击声，异族的傀儡大军到了。


第六百九十章 河伯出战

　　姬昊冷眼旁观，姒文命等人也没有任何动作。

　　所有人心中都有各自的想法和猜测，面对异族突如其来的猛烈打击，面对盘羲这样可怕的存在，就连祝融天命都损兵折将狼狈而逃，嫡系亲卫火麟族的战士几乎损失殆尽。

　　唯独共工无忧全须全尾的带着大群下属赶到了陨落绝渊。

　　远远的，在尸道人、砵丘伽等人的环卫下，祝融天命酸溜溜的开口了：“我祝融天命乃天命眷顾之人，都损兵折将、损失惨重，这共工无忧……要说他没有勾结异族，大家信否？”

　　尸道人、砵丘伽目露奇光，犹如站在腐尸旁的秃鹫，神色阴戾的盯着共工无忧。

　　隔着老远，共工无忧听到了祝融天命酸溜溜的抱怨声，但是他一点儿反应都没有。眼下的情势很微妙，稍有不慎就有难以预测的变故，饶是共工无忧也不敢胡乱开口。

　　唯有河伯站在城头上，低头俯瞰着下方数量庞大的异族金属傀儡。

　　“些许傀儡，值得什么？”河伯捧出了一个小小的钵盂，淡淡地说道：“诸位呵，看好了，今日就让我共工一脉首开战果，让诸位见识见识我水神一脉的手段。”

　　冷笑一声，河伯沉吟了片刻，左手端着钵盂，右手伸出食指在钵盂口子上连连划了几圈。他的指尖喷出一丝丝白色寒气在钵盂口勾勒出了数十个细致的符文，四周空气一阵阵的震荡着，刺骨的寒意从钵盂中喷出，随后无数道细细的白芒从钵盂内激射而出。

　　姬昊定睛看去，那些细细的白芒分明是一根根寒气凝成的细丝，一弹指的功夫，起码有数亿根比头发丝还要细上千百倍，大概百多丈长的白芒喷涌而出，带着刺耳的尖啸声向城墙下的金属傀儡激射而出。

　　河伯的手段好生强大，姬昊看得清清楚楚，城墙下起码有上百万的金属傀儡，大大小小的金属傀儡绵延上千里，一眼望去满地都是奇形怪状的金属傀儡乱爬乱跑。

　　河伯喷出的寒芒数以亿计，每一头金属傀儡都恰好分配了上百根寒芒。而且这些寒芒并非胡乱喷射，而是每一根寒芒都锁定了一头金属傀儡身上闪烁的符文阵法中的一处能量节点。

　　“想要一击摧毁百万傀儡？不愧是河伯！”姒文命突然抚掌赞叹了一声。

　　河伯听到了姒文命的大声感慨，他沉沉的笑了几声，全盘接受了姒文命的赞叹。

　　距离城墙还有百多里距离的蚩尤突然抬起了头，他抬起左手，四四方方的虚空之盾正中的鬼神头像突然张开嘴，大片烟云喷薄而出，眨眼间就化为一层淡淡的云霞覆盖了城墙下所有的金属傀儡。

　　数以亿计的寒芒狠狠扎进了烟霞中，蚩尤的身体微微一震，犹如被重锤轰击一样向后微微倒退了半步。

　　随后无数尖锐刺耳的啸叫声差点撕裂了姬昊他们的耳膜，白色的寒光刺目，数以亿计的白色寒芒呼啸着从烟霞中反弹了回来，原本分散着向城墙下千里方圆的金属傀儡散射的白色寒芒聚集成了一束，只有寻常人腰肢粗细的一束白光倒卷而回，狠狠轰向了河伯的胸膛。

　　“去汝娘之！”河伯突然用地方口音很重的方言怒骂了一句脏话，手忙脚乱的一敲手中钵盂，顿时重重水波从钵盂中冲了出来，黑漆漆的水浪翻滚呼啸，在他身前急速布成了一层厚厚的水盾。

　　但是蚩尤的虚空之盾反震之力极其强大，白芒反击的速度比去时更快了一倍有余。饶是河伯反应得快，白芒抢在水盾成型前狠狠的撞在了河伯的胸膛上。

　　河伯身穿黑色长袍，腰间系着黑龙皮制成的腰带，上面挂着数十件叮当作响的黑色美玉和晶石制成的环佩饰物。

　　他身上的这些环佩饰物姬昊原本还没注意到，但是这时候，数十件饰物同时迸射出夺目的光芒，姬昊仔细看去，就看到这些环佩饰物每一件都古意昂然，造型古朴大方的环佩造型多为龙、鱼、龟、鲸诸般洪荒巨物，其中隐隐有灵光闪烁，厚重醇厚的水光让人心悸不已。

　　白芒撞击在河伯身上，他腰带中间镶嵌着的一块巴掌大小的黑玉配饰爆出一团强光，一条鲲鹏虚影在黑色的光芒中一闪而过。

　　‘昂～吼’！

　　一声可怕的长啸震得姬昊眼前发黑，踉跄着向后倒退了好几步。神魂空间中元神震荡，四十九道禹馀道气荡起了点点涟漪，这一声大吼差点就震荡了姬昊的道基根本。

　　幸好盘羲神镜荡起一道幽光，这一声长啸所有威能都被反弹了出去，姬昊元神顿时恢复了宁静。

　　一条巨大的鲲鹏虚影在河伯身后腾空而起，双翼张开足足有数千里长短，鲲鹏展翅，天地间一片浑浊，无数道凄厉的旋风直冲高空。无数白芒撞击在鲲鹏虚影上，硬生生被鲲鹏带起的飓风撕成粉碎。

　　“哼，上古天庭神物‘鲲鹏环佩’！”姒文命眸子里神光一闪，一口就说出了这块黑玉佩饰的来历：“按说，这是上古北方黑帝把玩之物，想不到落入了河伯手中！”

　　姒文命的脸色也有点难看，不知道河伯是故意还是无意，这一声鲲鹏怒吼却是无差别的攻击，除了共工神族的那些战士，其他人族各部战士都被震得摔倒在地，城内城外好些土著更是被震得口里喷血。

　　但是河伯也是惨嚎一声，突然一口血喷了出来。

　　鲲鹏长啸，震伤了其他人却也无妨，但是无差别攻击到了姬昊，盘羲神镜毫不犹豫的将所有杀伤力全盘弹回给了河伯。

　　河伯措手不及之下被震得昏天黑地，双手乱颤差点没把那钵盂给丢了出去。

　　说时迟那时快，蚩尤突然冲天飞起，一个闪身就到了城墙上，右手砍刀狠狠向河伯劈去。

　　鲲鹏虚影一声长啸，巨大的翅膀往内一合护住了河伯，稳稳托住了蚩尤手中这一刀。

　　刀芒闪过，鲲鹏虚影的翅膀被劈开了一条细细的裂痕，一条人影一闪而过，盘羲犹如鬼魅一样冲到了河伯面前，一拳轰在了河伯的胸膛上。


第六百九十一章 姬昊突袭

　　“盘羲！”河伯大吼了一声，很显然，他知道盘羲！

　　河伯黑龙皮腰带上，数十枚古韵雅致的环佩同时爆发出夺目的光芒，数十头龙、龟、鱼、鲸等洪荒巨兽的虚影在河伯头顶同时涌现，犹如活物一样向盘羲冲了下去。

　　一重重闪烁的波涛光芒环绕着河伯，每一枚环佩都是一件上古至宝，拥有极其强大的防御力。

　　若是在正常的盘羲世界，受到天道之力的压制，这些环佩的防御力也会削弱许多。但是这里是陨落绝渊，盘羲世界的天道之力荡然无存，这些环佩可以发挥出最少九成的力量。

　　但是盘羲一拳轰下，数十头洪荒巨兽齐声哀鸣，纷纷化为丝丝水汽钻回了环佩中。

　　这些上古宝物极其强大，但是他们的防御力总有极限。一旦被外力攻破，这些环佩蕴藏的法力就会消耗一空，必须事后放在水灵之气充沛之处温养许久才能恢复。

　　盘羲乃开辟一方世界的混沌圣人，肉体强横无法估算，一拳落下数十枚环佩同时耗尽法力，原本闪耀的灵光骤然黯淡，更有几枚品质稍差的环佩发出不堪重负的哀鸣声，若非有其他环佩分担压力，这几枚环佩早已被盘羲的拳劲轰碎。

　　“该死！”河伯怒视盘羲，他张开嘴，一道水光冲出，水光中四十八颗银白色宝珠熠熠生辉，沉甸甸的向盘羲砸了下来。

　　这些宝珠是河伯在洪荒中收集的先天灵物，耗费了无数年苦功，采集了无数先天壬水精华锻造温养，凝成的四十八颗水波洞天珠。这些宝珠每一颗内部都有万里大小的一方壬水世界，内藏一缕先天壬水精华，阴柔沉重、伤人最是歹毒不过。

　　上古之时，河伯曾为水神一脉征讨四方水域，有一和无支祈齐名的大妖和河伯放对，被河伯用十二颗水波洞天珠连贯砸下。那头大妖皮毛丝毫无损，但是内腑、灵魂都被阴柔沉重的先天壬水之力震得粉碎。

　　此刻战局紧急，盘羲居然冲到了河伯近身处，河伯来不及施展其他手段，只能将这一套儿轻易不示人的宝贝打了出来。

　　四十八团银色水光灵动无比的漫天飞旋，犹如流星飞坠般绵绵砸在盘羲身上。就听得沉闷的撞击声不绝于耳，盘羲站在原地纹丝不动，任凭四十八团银色水光乱砸，她的皮肤色泽都没变化一点儿。

　　沉重如山、阴柔至极的打击力道想要侵入盘羲身体，却连盘羲那层水嫩细致的皮肤都无法浸透就化为无形。四十八团宝珠不断砸下、不断弹飞，猛不丁的盘羲伸出手，一把抓住了一颗宝珠。

　　“放手！”电光石火无比紧急之时，河伯怒喝了一声。他右手一挥，一柄一尺八寸长，通体漆黑的玉剑突兀的在他手中闪出，看似没有半点儿锋芒的玉剑带起一道寒光，狠狠向盘羲的小腹刺去。

　　盘羲紧握水波洞天珠，五指一捏，就听得一声碎玉般脆响，银白色的宝珠裂开，大片大片的银白色水波呼啸着从裂开的宝珠中冲出。

　　刺骨阴寒的壬水精华伴随着足以崩毁天地的可怕冲击力翻滚而出，顺着城墙浩浩荡荡向两侧冲刷了出去。数千名共工一族的战士怪叫一声，被银白色的水波一卷就不见了踪影。

　　这是河伯炼制了无数年的至宝，那些壬水精华每一滴都沉重如山，浩浩荡荡的波涛冲刷过去，除了巫帝级的高手能够凭借强横的肉身坚持下来，巫王级的战士被水波一卷就是粉碎。

　　大片大片的血水在水波中荡漾开来，手持短剑急刺的河伯又是一口老血喷出。

　　四十八颗水波洞天珠不是河伯的本命至宝，却也相差不大了，虽然只是一颗宝珠受损，但是河伯同样受到重创。

　　短剑狠狠刺在了盘羲的小腹上，剑身上九枚看上去极其简单，但是仔细端详一阵，却越看越觉得古朴玄妙、充满了难以形容的古老气息的符文同时浮现。

　　‘嗡’的一声，剑锋剧烈震荡，盘羲的小腹皮肤微微下陷了些许，但是这就是河伯倾尽全力得到的仅有的战果。剑锋所及之处，盘羲的皮肤都没有破损半点。

　　盘羲一把捏碎了一颗水波洞天珠，一拳轰在了河伯的胸膛上。

　　这一次，河伯身上的所有环佩没有一件还能激发护主，唯有他身穿的黑色长袍上水波翻滚，好似有无数深不见底的漩涡在他长袍中沸腾怒吼。但是盘羲一拳轰下，水波轰然碎裂，河伯的黑色长袍裂开了一条三尺长的裂痕，露出了河伯线条柔和、细嫩白皙的胸膛。

　　‘咔嚓’骨裂声犹如爆豆般响起，盘羲重拳击穿了河伯的胸膛，白皙的小手从他的后背探了出来。

　　河伯痛得嘶声哀嚎，身体一晃突然炸开，化为无数点黑色水珠冲天而起，瞬间飞到了数十里外，然后无数水珠向内一合，很快重新凝聚成形。

　　“盘羲！”河伯胸膛上洞穿的伤口已经愈合如初，甚至就连长袍上的裂口也不见了。他双眸喷吐着黑色神光，近乎气急败坏的盯着盘羲。

　　蚩尤长啸一声纵身跃起，一个跨步冲过了数十里地，狠狠一剑向河伯斩杀了过去。

　　河伯身边大片水波翻滚而出，黑色水汽弥漫千里，将他和蚩尤整个包裹了进去。寒光在水雾中不断闪烁，河伯和蚩尤陷入了苦战中。

　　盘羲面无表情的左右看了一眼，然后她目光锁定了共工无忧，身形一晃就向共工无忧冲去。

　　姒文命眉头一皱，突然厉声喝道：“出手！无忧太子不能死在这里！”

　　话音未落，姒文命拔出佩剑，遥遥一剑轰出。

　　姬昊无奈，深深看了一眼满脸惊惶的共工无忧，化身金色流光冲到了盘羲面前，九阳戈带起一道尖锐的裂空声狠狠劈在了盘羲的面门上。

　　一声巨响，盘羲的面皮丝毫无损。她看了一眼挡在自己面前的姬昊，干脆一拳轰了过来。

　　盘羲神镜幽光闪烁，盘羲一拳砸在了自己面门上，身形踉跄着向后倒退了数十里，好容易才停下了脚步。


第六百九十二章 僵持战局

　　盘羲还没停稳脚步，姒文命的剑芒已经不断落下。

　　姒文命招引八颗本命巫星，清一色都是土性星辰，故而他的剑芒只有一个属性，那就是沉重，无法言喻的沉重，近乎于大道碾压的沉重。

　　黄色剑芒撕开虚空，狠狠砸向盘羲的时候，剑芒带起的余波扫在地上，所过之处烟尘腾空，地面上密密麻麻的金属傀儡当中，足足百丈宽、百里长的一长条地带中所有金属傀儡同时被沉重的力量碾成了铁皮。

　　还有数十名蚩尤军团的精锐战士正好位于剑芒掠空的轨迹上，姒文命的剑芒余劲碾压下来，尘土飞扬中数十名蚩尤军团战士双腿一软，身不由己的跪倒在地，浑身骨骼被压成了粉碎。

　　‘咚咚’巨响绵绵而起，姒文命的剑芒犹如暴雨轰在了盘羲身上。

　　盘羲稳下了身形，身体悬浮在空中纹丝不动。任凭姒文命倾尽全力一连轰出了数百道剑芒，盘羲的长发被剑芒带起的恶风吹动，但是她就连皮肤的颜色都没变一下。

　　城墙上姒文命骇然停下手来，怔怔的看着盘羲作声不得。以他如今的实力，这么一通暴揍居然无法伤损盘羲一根毫毛，这让姒文命打心里冒出一阵阵的寒气。

　　“这是什么怪物啊！她似乎没有宝物护体，只是单纯的肉身？”姒文命嘴唇有点哆嗦的喃喃自语。

　　“还真不错，能从这样的怪物手下逃出性命。”华胥烈愕然向祝融天命看了一眼：“跑得真够快的。”

　　姬昊长啸一声，主动向盘羲冲了上去。

　　无论如何也不能让盘羲在城内大开杀戒。没人能挡得住她，除了姬昊借助盘羲神镜的力量可以和她纠缠一二，姒文命以下没有人能挡得住她。就算蛮蛮身上有祝融氏分出的一道分身，祝融氏也拿盘羲没辙。

　　这种怪胎，根本就不是人能对抗的存在。

　　姬昊冲到了盘羲面前，挥动九阳戈徒劳无功的朝着盘羲一通乱砸乱劈。

　　盘羲受到刺激，本能的对着姬昊一通拳打脚踢，她的攻击全都被反弹到了自己身上，每一击都将她打飞数十里地，姬昊拖着盘羲很快就远离了战场，远离了耶摩唦等人的视线。

　　一团水雾悬浮在城堡上空，河伯怒吼连连和蚩尤纠缠在一起。以河伯的资历，他身上也颇有几件好宝贝，虽然被盘羲捏碎了一颗水波洞天珠，但是依旧有压箱底的宝贝，足以纠缠住蚩尤。

　　耶摩唦等人的金属城池在神塔放出的结界保护下，慢慢的向城堡的方向逼近。

　　金属城池靠近到百多里距离的时候，十几座神塔同时喷射出一道道炽烈的光芒轰向城墙。

　　天机长老和众多祖灵、圣灵倾力锻造的城墙发挥出了应有的效果，没有了作弊的天道之力加持，厚重无比的金属城墙上一道道巨大的符文凸显出来，数万根图腾柱从三重城墙内外不断浮现，五色结界牢牢的裹住了城墙，挡住了虞族神塔放出的攻击。

　　虞族神塔喷射出的强光所过之处，虚空都位置扭曲，光柱每一弹指间释放出的恐怖威能，都相当于一尊巅峰巫帝的全力一击。

　　但是姬昊设计、天机长老督促众多土著祖灵、圣灵建造的城墙，拥有的防御力也着实恐怖。厚重的五行结界犹如一个硕大的龟壳，死死的挡住了光柱的攒射。

　　结界和光柱撞击的地方强光滚动，厚重的结界上荡起了大量的涟漪。

　　虞族神塔内堆积如山的晶石迅速的燃烧着，每一弹指间的消耗都是一个可怕的天文数字。

　　光柱激射，耶摩唦悍然下令，命令所有参加攻击的神塔都在全负荷的运转阵法，动用最强威力不惜成本的猛攻猛打。神塔剧烈的震荡着，塔身上的符文不断喷溅出夺目的火光和电芒，这种长时间的全力攻击，对于这些神塔也是一种可怕的负担。

　　每次这些神塔最多全功率的持续攻击一刻钟，随后就要陷入长达三个时辰的冷却时间。

　　城墙上坐镇阵法中枢的天机长老很快就摸清了虞族攻击的节奏，准确的掌控着时机，虞族神塔一旦发动攻击，城墙的防御阵法就全力运转，一旦神塔的攻击减弱，城墙上的结界强度也随之降低。

　　两方一攻一防，借助神塔和大阵的威力疯狂冲击。

　　人族阵营这边，有火山口下那面转化的盘羲神镜提供灵力消耗，而异族这边，则是不断的从外界挖掘、运送巨量的晶石供神塔消耗。

　　地面上，无数的金属傀儡相互攀爬，顺着城墙上的防御结界外延爬到了和城墙等高的位置。

　　城墙上放出巨大的重力场，这些金属傀儡被重力场压得行动缓慢，好些脆弱的金属傀儡被硬生生压成了金属疙瘩。但是他们硬是堆砌到了和城墙等高的高度，好些蚩尤军团的战士顺着他们的肢体艰难的爬了上来。

　　蚩尤军团的战士们站在了这些金属傀儡顶部，同时抓出一支支黑色的长矛狠狠刺向了城墙上笼罩的防御结界。无数细密的符文在长矛上闪烁，这些蚩尤军团的战士强行在厚重的防御结界上开辟出了细小的缝隙，然后硬顶着长矛，慢慢的、犹如虫子在粘稠的树胶中挣扎一样，极其艰难的挤过了厚厚的城防结界。

　　耗费小半个时辰，这些蚩尤军团的精锐突破了结界，硬生生闯到了城墙上。

　　坐镇阵法中枢的天机长老不由得连声惊呼：“他们怎可能侵得进来？”

　　姒文命等人早已有了准备，听到天机长老的惊呼，姒文命不由得笑道：“果然是异族最顶级的精锐，也只有他们才有这种破禁神矛，供他们撕开大阵闯进来！”

　　一队队共工一脉的战士迎向了冲杀进来的蚩尤军团战士，双方同时高呼着战号狠狠的撞击在一起。

　　沉重的兵器和厚重的盾牌、坚固的铠甲剧烈的撞击着，大量的金属碎片飞溅，符文碎裂时爆发出的强光。沉闷的撞击声不绝于耳，当盾牌和甲胄被彻底摧毁后，大片的鲜血就喷洒了出来。

　　城墙上血肉横飞，猛烈的撞击不断带起无数的残肢断臂。

　　一队一队的共工氏战士不断的填入战场，然后一队一队的战士不断被蚩尤军团侵入城墙的上万战士斩杀殆尽。


第六百九十三章 摧城巨炮

　　城墙上杀声震天、血肉横飞。

　　共工一脉十几个顶级部族、数百个附庸中小部族的精锐联手，数十倍的人数，居然在城墙上节节败退。这些蚩尤军团的战士，表现出的战斗力如鬼如神，好些北荒部族的战士表情扭曲，几乎到了精神崩溃的边缘。

　　蚩尤军团的战士，手中兵器更锋利，盾牌、甲胄更坚固，厮杀技巧更狠辣，战斗经验更纯熟。敢于参加这次生死赌斗的北荒战士，个个都是身经百战的精锐，但是在这些蚩尤军团的战士面前，他们的作战经验和战斗技巧，就好像婴孩一样软弱无力。

　　碾压，一步一步的碾压。

　　兵器折断了，盾牌粉碎了，甲胄破裂了，肢体被锋利的屠刀切得稀烂，一波一波的打击连绵不绝，就算是顶在最前面的北荒巫帝们，他们的身体也在不断的流血。

　　密集的打击在他们身上留下了一道道凄厉的伤口，还不等这些伤口愈合，更多的攻击接踵而来。蚩尤军团的战士们精准、冷漠、无情的，在敌人身上一刀接一刀的切割着，丝毫不给他们喘息的机会。

　　姒文命等人看着强横得离谱的蚩尤军团，不由得同时惊叹。

　　“三皇之时，蚩尤军团首次出现，就号称铜头铁额、钢筋铁骨。今日一见，果然名不虚传。”姒文命低声感慨，就在他正前方，好几个人族战士的刀剑劈开了一个蚩尤军团战士的甲胄，却只是在他皮肤上留下了一条浅浅的血痕。

　　“他们被脩族以秘法祭炼，介乎活物和傀儡之间，虽然保留了自身灵智，但是他们实实在在是‘非人’。”华胥烈也看得直咧嘴，这些蚩尤军团战士战力太强、也太诡异可怕。

　　就在华胥烈说话的时候，一个北荒巫帝手持长戈洞穿了一个蚩尤军团战士的身体，但是那蚩尤军战士的伤口内一道黑气喷出，恰恰喷在这巫帝的脸上，剧毒黑气让这尊巫帝睁不开眼，受伤的蚩尤军战士团身扑上，手中三棱剑连续十八次洞穿了这尊巫帝的胸膛。

　　“据说他们平日里以精金美玉为食，辅之以脩族秘制的药膏以岩浆淬炼身体。”烈山亢咬着牙冷喝道：“他们对身体的淬炼秘法，远远超过我们人族战士，他们的力量更大，速度更快。”

　　三名蚩尤军战士犹如疯狂的猛虎闯进了大队北荒战士的队列，他们左手盾牌一个横扫，十几个北荒战士就骨断筋裂飞了出去。三个蚩尤军战士带起道道残影，犹如闪电一样在北荒战士队伍中冲杀了三个弹指的时间，重伤了近百名北荒战士后全身而退。

　　数十名北荒战士愤怒的投掷出了手中长矛，刚刚三位蚩尤军战士只有一人被长矛命中。但是他若无其事的带着四根洞穿了他身体的长矛蹿回了己方队伍，慢条斯理的将四根长矛慢慢的拔了出来。

　　“他们不知道疼痛，也没有任何畏惧之心。他们可比那些伽族战士难对付多了。”祝融天命在一旁幽幽的叹了一口气：“当年轩辕圣皇斩杀第一位蚩尤后，有一支蚩尤军的溃军闯入南荒，我们南荒部族可是花费了好大的力气才屠灭了他们。”

　　一名盾牌破碎，甲胄同样破破烂烂，手中兵器也被连续重击斩断的蚩尤军战士张开双手，面无表情的扑向了前方十几名手持长枪的北荒战士。

　　十几根长枪同时洞穿了这个蚩尤军战士的身体，但是他若无其事的绷紧了身上肌肉，牢牢禁锢住了这些长枪，让这些北荒战士的动作迟滞了一瞬间。

　　就是这一瞬间的功夫，几名蚩尤军战士一拥而上，挥动着沉重的战锤砸碎了这些北荒战士的脑袋。

　　这些蚩尤军战士的力量大得惊人，他们手中战锤更是脩族出产的极品兵器，沉重的战锤喷吐着雷霆火光，砸在那些北荒战士的头顶时，远近的人族都听到了那可怕的爆鸣声。

　　头盔、头颅同时粉碎，半截身躯都被沉重的打击轰得支离破碎，十几个北荒巫王就此陨落。

　　祝融天命的脸剧烈的抽了抽，他低声咕哝道：“真是……”

　　“真是什么？”蛮蛮不知道什么时候走到了祝融天命身边，她眯着眼看着祝融天命，冷声说道：“可不要丢了我们祝融氏的脸！阿爹说了哩，祝融氏的男人可以死，但是不许是软骨头！”

　　昂起头，蛮蛮得意地说道：“这是这次参加赌斗前，阿爹特意叫人给我带来的信里说的。他说，如果你敢丢了我们祝融氏的脸，回去他就亲自打断你的腿！”

　　祝融天命的脸狠狠的抽搐了一下，他咬咬牙，慢慢的拔出了一柄烈火缠绕的长剑。

　　“共工无忧，你的人实在是太无能了，既然你们水神一脉挡不住人家，那就让我祝融氏来亮亮手段！”祝融天命傲然昂着头，冷冷的嘲讽着被大群下属结结实实保护着的共工无忧。

　　对蛮蛮，祝融天命有点无计可施。但是对共工无忧么，祝融天命有着绝对的心理优势。

　　共工无忧的脸骤然抽成了一团，他看了祝融天命一眼，从袖子里拔出了一柄寒气森森的白色长剑。这柄长剑的剑锋上密布着无数的雪花纹路，端的是精美绝伦。

　　“随我，出战！”共工无忧淡淡的呵斥了一声。

　　一声呐喊传来，站在共工无忧身边的数十头巨猿同时窜了出去，手中寒冰凝成的大棒狠狠的砸了出去。

　　剧烈的撞击声响成一片，这些巨猿都是无支祈的后裔，力大无穷、蹦跳如飞，更精通联手攻击的阵法，一击之下数百名蚩尤军的战士被打得骨断筋裂倒飞出去，北荒部族战士松动的阵脚顿时稳固了下来。

　　就在城墙上打得血流成河的时候，耶摩唦等人的金属城池中，一尊巨大的金属造物冉冉升起。

　　一名脩族老人得意洋洋的拍打着这尊长有十里左右的巨大金属物件，得意洋洋地笑道：“这门摧城巨炮，虽然只是第三等的货色，但是只要给他提供足够的能量，眼前这座城墙，不过是一击的事情。”

　　耶摩唦大声呼喝着，数十名脩族族人围着这尊大家伙紧张的忙碌起来。


第六百九十四章 恐怖一击

　　巨大的金属造物通体流光溢彩、晶莹剔透，虽然是金属质地，却已经被脩族可怕的炼金手段炼制成了水晶一般皎洁明净的材质。

　　被脩族族人们称之为摧城巨炮的大家伙，底部是一个形如洋葱头、最粗处有一里左右的多棱体。洋葱头较细处对准了城墙方向，在这个方向有数以千计的纤长多棱锥片悬浮在空气中，相互之间由一条条细细的电芒联通。

　　最长十里、最短三五里，形状各不相同，但是造型流畅、精美犹如花瓣的锥片闪耀着淡淡的光芒，和后面那个巨大的多棱体组成了摧城巨炮的主体。

　　数十个脩族族人忙碌着，指挥着大群大群的巨型金属傀儡，运载着堆积如山的各色晶石不断投入后方洋葱头一样的多棱体中。

　　透过半透明的多棱体，可以看到一座圆形的立体法阵。数千重光芒夺目的法阵重重叠叠的嵌套在一起，高达百里的一座儿晶石大山投入法阵后，无数道极细的电芒轰击在晶石上，将其中蕴藏的天地灵气抽取出来，然后近乎无极限的压缩，疯狂的压缩。

　　百里大小的一堆儿晶石，在短短几个呼吸间最终塌缩成芝麻粒大小的一点精光。

　　数量如此巨大的晶石，其中所有的天地灵气最终就压缩成了这么一点儿散发出刺目光芒的光液。随着晶石的不断投入，点点滴滴的光液不断的汇聚在一起，无数点芝麻粒大小的光液最终凝成了直径百丈的一个光团。

　　姬昊他们以为，异族在大战前运进来绵延万里的晶石山脉是为了给那些神塔提供足够的能源。实际上，这些晶石却是为了给这门可怕的摧城巨炮提供弹药。

　　脩族族人双手按在摧城巨炮的炮身上，口中急速念诵着咒语，不断调整着炮体内的法阵。无数法阵疯狂的转动着，那一团直径百丈的光团，色泽急速变深，最终变得犹如黑洞一样黑漆漆的好似能吞噬天地万物。

　　这一团黑影散发出可怕的毁灭气息，在法阵的调控下，这团黑影逐渐的压缩拉长，最终变成了一颗长有十几丈、最粗处只有一尺左右的黑色长针。

　　法阵内电芒闪烁，这根散发出毁灭和不祥气息的长针缓缓转动起来，然后转动的速度越来越快。刚开始一个呼吸的时间这根长针才转动一次，只是过了短短十几个呼吸的时间，长针每一弹指间转动的速度就达到了可怕的上亿次。

　　“无知而愚昧的土著，领教一下我们脩族智慧结晶的可怕吧。”一名脩族老人用力的亲吻了一下这尊巨炮，喃喃自语道：“为了这门大家伙，我们可是将过去三百年的贡献度消耗一空。摧毁了你们这座渺小的城池后，我们会用他摧毁你们赤坂山防线，摧毁蒲阪，摧毁你们人族所有的希望。”

　　耶摩唦挥动着黑色法杖，趾高气扬的大吼了一声：“废话什么？给我轰穿他们的城墙！”

　　顿了顿，耶摩唦的声音突然变小了许多，他左右看看，紧张地说道：“快攻击，趁着那个古怪的家伙被盘羲引走了，赶紧攻击！”

　　‘嗡嗡’声不绝于耳，摧城巨炮前段的数千片大大小小的多棱锥片缓缓旋转起来。一片片巨大的多棱锥片之间的电芒密度增加了上千倍，无数细细的电芒相互撞击着，迸射出的电光中可以看到无数奇异的符文在闪烁。

　　过了大概三个呼吸的时间，摧城巨炮整个被一层刺目的蓝光包裹。

　　‘嗡嗡’声震得耶摩唦等人都抱住了耳朵，不堪忍受的向一旁退去，尽可能的远离这尊大家伙。摧城巨炮，这种脩族智慧凝聚而成的毁灭性战具，耶摩唦他们也是第一次得见，他们本能的对这尊大家伙生出了敬畏之心。

　　那根黑漆漆的，每一弹指间旋转上亿次的黑色长针被燃烧的法阵喷射了出去。

　　长达十里的炮管给黑色长针不断的加速，巨大的力量让这根黑色长针拥有了极其可怕的高速。刚刚从那立体法阵中喷射出来的时候，黑色长针一弹指间的速度不过万余里，当他从长达十里的炮膛中冲出时，他的飞行速度已经达到了每一弹指间上千万里。

　　耶摩唦等人所在的金属城池已经逼近到距离城墙百多里的距离，黑色长针几乎是射出的同时就命中了城墙，命中了天机长老带着无数祖灵、圣灵辛苦了大半年修建而成的城墙。

　　宽里许、长百里的一条区域内，所有金属傀儡瞬间蒸发，一点儿渣滓都没留下。

　　黑色长针闪了闪，厚重的金属城墙颤抖了一下，厚达数里的城墙防御结界剧烈的震荡扭曲着，结界正中一个直径十丈的透明窟窿清晰可见。

　　三重城墙被一股无法抵挡的暴力一击洞穿，预先布置的无数防御符文粉碎，城墙内埋设的无数图腾柱一根接一根的爆炸。一截一截的城墙犹如烈火中的软糖一样融化坍塌，眨眼间百多里长短的一截城墙就这么凭空消失了。

　　城墙后方聚集的人族军队和土著军队密集的军阵中，有一条宽达五里的空白。在这五里宽、不知道多长的区域内，无论多精锐的士卒都蒸发了，没有半点残留的痕迹。

　　城池正中矗立的黑色火山被撕开了一个巨大的窟窿，滚滚黑气不断从窟窿里喷出，火山剧烈的颤抖着，无数细小如发丝的裂痕正在从洞穿的窟窿眼向四面八方蔓延。

　　原本站在第二重城墙上的姒文命等人全都飞上了高空，一个个瞪大了眼呆呆的看着那门流光溢彩的摧城巨炮。他们甚至没感受到任何的法力波动，耗费了巨大人力物力修建而成的绝渊战堡就被攻破了。

　　这门摧城巨炮的威力完全超乎他们的想象，姒文命绞尽脑汁的琢磨了许久，都无法从巫殿的秘藏中找到一件可以抵挡这门巨炮轰击的巫宝。

　　炮击的威力很集中，就连在城墙上鏖战的双方战士都没有被波及半点。但是无论北荒部族的战士，还是蚩尤军的战士，双方同时停下了手，一个个呆呆的悬浮在空中看着崩塌的城墙。

　　耶摩唦得意洋洋的看着被一击洞穿的城防，高高的举起了手：“刚刚是聚能攻击？这一次，给他们一个散射。看到城墙后面他们聚集起来的队伍么？争取一击干掉他们全部！”

　　堆积如山的晶石再次向炮膛内填充了进去。


第六百九十五章 趁火打劫

　　战堡的城防被一击破开，按理那些金属傀儡，还有后面近百万的伽族精锐应该准备冲进城内方式砍杀才对。

　　姒文命已经连续下令，命令城内的人族战士和土著精锐准备迎接血战。

　　但是城外的异族大军并没有进犯，反而那些金属傀儡翻翻滚滚的向两旁让开，在摧城巨炮和城池之间让开了一片偌大的空地。

　　原本在城墙上大肆砍杀的蚩尤军战士没有趁机攻入城内，反而在迅速的向城外撤退，而且他们也避开了摧城巨炮所指的方向。

　　“这是什么鬼东西！”刚刚摧城巨炮惊天一击震住城内所有人，天机长老从未见过这等可怕的战争造物，不由得尖叫了一声。

　　“脩族的铸造之术果然可怕，我巫殿的诸多宗匠，果然还是比不过他们。”姒文命嗓音沙哑的大声喝道：“不能让他们再发第二击，冲出去，毁了这物件，否则我们有败无胜。”

　　毕竟是统兵打仗惯了的人物，姒文命一眼就看出了摧城巨炮的恐怖。

　　陨落绝渊虽然让异族无法动用盘羲世界的天道之力，但是摧城巨炮只要有足够的晶石提供能量，就能源源不断的发射。而姬昊耗费了偌大心力布置的城防，三重城墙就算数百巫帝联手攻打也极难攻破。

　　但是摧城巨炮居然一击洞穿了三重城墙，这种杀伤力在场之人无人能挡。若是让异族多轰几击，失去了城防遮护的人族大军注定灰飞烟灭。

　　“九太子，凤少主，有劳了！”姒文命向远远观战的敖礼、凤琴心大喝了一声。他知道两人在战堡内还布置了万龙覆海阵和凤凰焚天阵，现在就是需要他们出手的时候了。

　　敖礼和凤琴心相互看了一眼，敖礼突然大笑了起来：“好说，好说，我们三族同气连枝，打断骨头还连着筋哩。嘿嘿，不知道垚伯姬昊身上，那件让那恐怖娘们都无计可施的秘宝是什么来头？”

　　敖礼毫不掩饰他的贪婪之意，盘羲神镜的古怪，他又不是瞎子，早就已经看出了盘羲神镜的不凡。但是以敖礼对姬昊的了解，在进入盘羲世界之前，姬昊手上可没有这件宝贝。

　　能够让盘羲都无法攻破的秘宝，这种宝贝，他敖礼也很想要啊。

　　凤琴心微微一笑，红唇一抿没吭声，但是也没有催动凤凰焚天阵。敖礼说的话，就是她想要问的问题。但是她不像敖礼这样蠢钝，这种得罪人的事情，还是让敖礼去做吧。她只要静静的等在一旁，静静的等着下手的最好机会就可以了。

　　人族大军覆灭在即，为了换取龙族、凤族的援手，姬昊难道不应该表示表示么？

　　要知道，陨落绝渊天地灵气趋于零点，万龙覆海阵也好，凤凰焚天阵也好，那可都是依靠燃烧他们龙族、凤族辛苦积攒的家底，这才能爆发出强大的杀伤力呢。难道他们耗费的那些天才地宝不是钱么？总不能让他们龙凤二族白白为人族卖力吧？

　　姒文命的脸僵住了，他死死的盯着敖礼看了一阵，淡淡地问道：“九太子说什么？”

　　敖礼昂起了头，龙族特有的嚣张跋扈在他身上表现得淋漓尽致：“哪，是你要我说的，我就不客气了。姬昊身上那件防御秘宝，本太子很喜欢。想要本太子发动万龙覆海阵帮你们人族摧毁那座大家伙，用姬昊身上的防御秘宝换吧！”

　　凤琴心微微一笑，这头蠢龙，这话也就只有他能说得出口。

　　只不过，这也正是她要说的话，所以呢，她很开心的听着。

　　姒文命没吭声，他只是仔仔细细的上下打量了一下敖礼和凤琴心，然后回头看了看站在他身后的华胥烈、烈山亢，突然开口笑了：“我们人族，已经沦落到要出卖自家人的地步了么？诸位兄弟，可愿随我死战？”

　　华胥烈、烈山亢等人纷纷拔出随身兵器，同时放声大笑：“战！”

　　敖礼、凤琴心的脸色骤然一变，他们气恼的看着姒文命，早就听说姒文命难缠、不好打交道，今日一见果然名不虚传。都到了这种程度，没有龙凤两族的帮助，人族能做什么？

　　蚩尤军团，他扛得住么？

　　摧城巨炮，他顶得住么？

　　还有百万伽族精锐，就依靠现在人族的那些残兵败将，被盘羲打得士气低落的人族残军，怎可能抵挡得住异族的全力攻击？

　　姒文命，他怎么就敢这么做？他应该勒令姬昊赶紧交出秘宝，换取他们龙凤二族的援手才对啊！

　　祝融天命左顾右盼，身边一团火光隐隐闪烁，不断的向尸道人、砵丘伽打眼色。刚刚摧城巨炮一击已经吓破了他的胆子，他不敢想象摧城巨炮再次攻击会是什么情况。

　　尸道人的脸也抽成了一团，摧城巨炮这种异族制造的可怕杀器，攻击中居然隐隐带上了一丝洪荒破灭的恐怖气息，全力一击几乎堪比某些强力杀戮灵宝全力释放的力量。

　　这些异族，究竟是怎么炼制出这么可怕的杀器的？

　　但是尸道人看着摧城巨炮的目光中却又充满了贪婪，如果这种人工造物能够被他身后的师门掌控，这种只需要各种天地灵气凝成的晶石就能催动的大杀器，对于师门的大计定然有极大的帮助。

　　共工无忧则是更加干脆的向后退却，他身边的北荒各大部族的战士也在全速撤退。他一边退走，一边厉声喝道：“开什么玩笑？姒文命，你要去硬抗这种怪物，你去吧……我可没蠢到这种程度。”

　　敖礼又扯着嗓子大吼起来：“姒文命，赶紧的，只要答应将那秘宝送给我，什么都好说。要不然，嘿，万龙覆海阵前几天出了点小纰漏，现在想要发动可没这么容易。”

　　似乎觉得自己所说的大阵出了点纰漏这个茬儿很幽默，敖礼自得其乐的大笑了起来。

　　姒文命依旧一言不发，他紧握长剑，身形如大山，直接站在了被轰穿的城墙缺口正中，也就是摧城巨炮威力最集中的核心位置。

　　“诸位兄弟，随我死战！”

　　姒文命大喝了一声，他头顶一道黄气冲起，一块通体土黄，表面有五座大山虚影闪烁的大盾从黄气中飞出，被他稳稳的握在了左手中。


第六百九十六章 合力

　　姒文命站在了破损的城墙正中，手中厚重的盾牌上五座大山虚影重重叠叠喷出，大片大片的黄色土气向四周扩散开，四周的虚空好似向他左手塌陷了进来，隐隐可见五座重峦叠嶂的巨大山脉错落有致的出现在他面前。

　　“五方神岳，镇我族运。”姒文命低沉大喝，身后一片山影飞出，十六颗色泽纯黄、大小不一、通体土气升腾的本命巫星在山影中盘旋飞舞，然后瞬间没入了盾牌中冲出的山脉虚影中。

　　华胥烈长啸一声，他一个闪身到了姒文命左手侧，身后黑白二色光芒冲起来千多丈高，随后黑白二气向内一合混为一团混沌雾气，其中隐隐一道八卦图样盘旋而出。

　　“羲皇演卦，天地神机。”华胥烈低声念叨着，重重叠叠的山脉、沼泽、树林、丘陵等影像不断从八卦图样中涌出，迅速和姒文命手中飞出的五座大山混为一体。

　　上古人皇伏羲氏推演八卦，华胥氏就是羲皇后裔，自然传承了八卦之力。

　　烈山亢也大步走了出来，他站在了姒文命右手侧。他一声不吭，身后一片茫茫彩光冲了出来，彩光中无数的花木草药蔓延重叠，不多时方圆百里内都是一片苍翠，隐隐可见无数奇花异草摇曳飞舞。

　　烈山氏乃上古人皇神农氏后裔，一手医术冠绝天下。烈山亢倒是不擅长医术，但是烈山氏秘密传承的巫法乃青木一类，巫力绵长柔韧、老辣纯熟，用来防御也是绝佳不过。

　　和姒文命交好的百多位各族帝子纷纷走出，整整齐齐的站在了姒文命身后，并无一人逃遁。他们分别祭出了各自部族世代传承的巫帝级巫宝，甚至有人祭出了上古巫神神器，各色奇光异彩流转，纷纷融入了姒文命分化的五座大山。

　　共工无忧又是羡慕又是嫉妒的看着姒文命，咬牙切齿暗自愤恨为什么他就能得到这么多人的真心支持。

　　骤然间一缕剑芒冲天而起，公孙元也站在了姒文命身后，一道剑气浩浩荡荡、堂堂正正，一如一根挺拔的脊梁骨融入了五方大山。

　　共工无忧气得怒视公孙元，错非公孙元是他自己选定的竞争人皇大位的人选，公孙元身后的有熊氏部族实力又格外的强大，共工无忧简直就要破口大骂了。

　　“夺！”少司站在半空中，双手轻轻引动巫咒。一缕缕白气急速从共工无忧和北荒众多战士的头顶飞出，飞快的注入了姒文命等人体内。眨眼间共工无忧等人的气运就被少司掠夺一空，共工无忧等人激灵灵打了个寒战，却还不知道已经糟了少司的手段。

　　就在共工无忧和众多北荒战士的气运彻被夺的一刻，远处的摧城巨炮表面一处符文组突然喷出一点异样的电光。还没完全注满能量的摧城巨炮微微一颤，大概只有六成不到威力的一道黑色流光激射而出，狠狠向姒文命当胸轰去。

　　一名脩族老人气急败坏的咆哮了一声：“该死，我就说过两次攻击之间起码要间隔一天一夜才行！我早就说过这里的符文组有问题！”

　　另外一个脩族老人厉声喝道：“少废话，尽快修补。嗯，不是一并有一整套修补的符文一起带了过来么？直接替换了就是。”

　　黑色流光快若闪电直扑姒文命，姒文命和他身边的一众帝子齐声大吼，整整齐齐的向前连冲三步，百多人的气息几乎融为一体，沸腾的巫力向四周疯狂扩散，然后骤然向内收敛，变得沉稳如山。

　　姒文命他们身后的众多人族战士犹如愤怒的海啸，大踏步的向前冲了出来。只要这一击过去，他们就要豁出去性命的攻击异族的金属城池。要么异族全军覆没，要么他们全部死在异族的城池下。

　　站在一旁的凤琴心突然微微一笑，她看了一眼一脸怒气的敖礼，脆生生地笑道：“姒文命大人，我来帮你了。嘻嘻，敖礼这家伙只能代表龙族的意见，我们凤族和他所想的可不一样呢。”

　　敖礼不知所措的看着凤琴心，这是怎么说的？这戏法是怎么变的？分明是他们两个商量出来的计策，怎么就变成了他敖礼一个人的罪过了？凤琴心这小女人……

　　“干！”敖礼怒视凤琴心。

　　早有准备的凤琴心手中一颗赤红色宝珠闪过一抹火光，凤凰焚天阵全力激发，就听得一声清脆的凤凰鸣叫冲天而起，一头翼展千里的火凤凰从地下冲出，带着滔天火焰向前奔涌飞去。

　　这一刻，姬昊身边的几个人全出手了。

　　太司的双眼翻白。

　　雨牧袖子里大团大团五颜六色或者无色无味的毒烟毒气疯狂喷出。

　　蛮蛮用力全力，将禹馀道人炼制的两柄重锤投掷了出去。她咬着牙，将祝融氏在南荒大火山下耗费苦功提炼的太古地心毒焰火雷一口气砸出去了上千颗。

　　风行则是远远站着，手中长弓爆发出夺目的幽光，他咬破舌尖，连续三口血喷在了长弓上。在他身后，一名顶天立地的巨人虚影悄然浮现，巨人手中同样握着一张长弓，正和风行一个动作拉开了长弓。‘噗’的一声脆响，风行的弓弦上一道金色箭矢激射而出，然后他颓然摔落在地。

　　摧城巨炮轰出的黑光眼看就要撞击在姒文命放出的五座大山上，突然一道幽光闪烁，一面四四方方的厚重宝镜凭空出现，闪耀着淡淡的幽光挡在了姒文命面前。

　　伴随着一阵惊呼声，黑光轻轻的撞入了宝镜，整个陨落绝渊似乎都凝滞了一瞬间，然后一道黑光从镜面倒弹了回来，带着可怕的啸声向耶摩唦等人所在的金属城池射了过去。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，这面厚重的宝镜上裂开了无数的裂痕，一块块细小的碎片不断飞起，逐渐化为点点流光融入了空气中。

　　“秘宝！秘宝！就是这件秘宝！天哪，怎么会毁掉的？”敖礼痛心疾首的大叫了起来，他呆呆的看着这块一看气韵造型就绝对不凡的宝镜，心痛得差点没哭了出来。

　　同样站在金属城池中观战的耶摩唦等虞族贵族，也差点没哭了出来。


第六百九十七章 自相矛盾

　　站在城墙上，耶摩唦等人面孔扭曲的看着当面射来的黑色流光。

　　只有他们知道他们耗费了多大成本，才换来了这门摧城巨炮。也只有他们才知道，这门摧城巨炮有多可怕的毁灭力量。

　　虽然因为一个小小的符文组的意外，这一击摧城巨炮并没有蓄满全力，但是六成的威能也足以摧毁他们这座用金属傀儡临时组建的浮空城堡。

　　更要命的是，他们就站在城墙上，原本想要亲眼目睹姒文命他们是如何粉身碎骨的。但是现在，他们却眼睁睁的看着炮击袭来，而他们连闪避的机会都没有。

　　高空云雾中传来蚩尤的怒吼声，一条人影闪过，蚩尤以一种让人觉得无法理解的高速冲出水雾围困。他手持虚空盾牌，身体骤然模糊，就要瞬移返回城池。

　　以虚空之盾的威能，蚩尤如果能及时挡在黑色流光前，或许有可能将这一击挡下。

　　但是水雾中无数条黑色的水鞭飞出，已经快要挪移出去的蚩尤被水鞭扫中，阴寒、粘稠犹如水怪触手的水鞭捆住了蚩尤的手脚，一把将他拖回了水雾中。

　　“河伯老鬼，我誓杀汝。”蚩尤气急败坏的尖叫连连。

　　“好多人都这么说过，但是到现在为止，老夫还活得好好的。”河伯的声音平平淡淡，没有丝毫的烟火味。水雾中传来了巨大的轰鸣声，甚至有大量的闪电喷了出来。

　　“盘羲！”耶摩唦声嘶力竭的尖叫着，此刻他只能指望盘羲能够救他们。以盘羲的肉体强度，摧城巨炮也不可能伤到她，只要她能及时的挡在城墙前，他们就能得救。

　　远处天边，双眸中金光四射的姬昊刚刚砸出了一枚道符。

　　一座黑白二色的太极图虚影缓缓旋转，犹如一座巨大的磨盘将盘羲困在了正中。太极图虚影的正中，一名面容清癯的老人身穿水火道袍，左手拎着一枚尺子，右手背在身后，端端正正的站在盘羲面前，一个字一个字缓慢的念叨着‘道可道、非常道’！

　　姬昊犹如见鬼一样看着道符中冒出来的老道人。

　　道符中，怎么可能冒出他来？这老道，他是将一道分身一直藏在道符中，还是感受到了道符中盘羲的气息见猎心喜，突然很不讲道理的闯了进来？

　　只不过，姬昊真的很好奇，如果盘羲神智未损，还保留了全部的战斗力的话，老道和她究竟谁强谁弱？

　　只不过现在完全遗忘了所有的神通法术，只会用暴力砸人的盘羲，很显然不是老道的对手。老道很轻松的营造了一个小小的扭曲时空，将盘羲困在了里面。

　　这个时空完全扭曲，和外界完全隔绝，所以耶摩唦的嚎叫声自然也没有被盘羲听到。

　　姬昊犹如见鬼一眼看一眼老道，然后再回过头，带着惬意的笑容，看一眼城堡的方向：“嗯，就在你们面前，那拥有反弹之力的秘宝粉碎了，你们可没话说了吧？”

　　敖礼和凤琴心贪图盘羲神镜，姬昊很能理解他们的想法，当然他并不赞同他们的做法。

　　所以摧城巨炮第二击的时候，姬昊立刻联通了被丢在火山口下，用荡魂钟转化而成的盘羲神镜，将其挪移了出来挡在了姒文命等人面前。

　　毕竟只是一件类似于神通分身的替代品，那一面镜子勉强将摧城巨炮的攻击反弹了回去，然后自身结构也受到了不可逆的毁坏，就在众目睽睽下崩溃瓦解。

　　蚩尤没能及时回转，盘羲被老道困住，耶摩唦等人和摧城巨炮那可怕的一击之中，只有十几座虞族神塔放出的防御结界。耶摩唦声嘶力竭的尖叫着，小山一样的巫晶在虞族神塔中瞬间化为青烟，所有虞族神塔超负荷的抽取巫晶中的天地灵气，全力激发了所有的防御法阵。

　　近万名虞族贵族同时尖叫着，将各自压箱底的保命重宝纷纷祭起。各色造型古怪的奇珍异宝飞了起来，放出万般流光溢彩挡在了城池前方。

　　姬昊眼尖，他甚至看到一名生得俊俏无比的虞族青年祭出的宝贝，居然是一束粉红色的水晶蔷薇！这件宝贝倒是美轮美奂到了极致，一束上百朵蔷薇散开，眨眼化为一座厚达百丈的水晶墙壁挡在了城墙前，而这座水晶墙壁通体粉红，墙体上雕刻了无数的蔷薇花纹路。

　　虞族的这些贵族们，果然是将美学演绎到了极致。

　　上万件防御重宝刚刚祭出，还没来得及发挥全部的威力，摧城巨炮那一击已经呼啸袭来。

　　一声巨响，包括耶摩唦在内上万虞族贵族齐齐吐血。他们祭出的防御重宝有六七成当场粉碎，有两三成受到重创光芒黯淡的摔落在地，只有极少数一些重宝品质极佳，被可怕的冲击力炸飞了数百里地。

　　那一座美轮美奂的粉红色水晶墙壁轰然碎裂，摧城巨炮发出的黑色流光撞在了虞族神塔放出的防御结界上，伴随着刺耳的撕裂声，厚达十里的防御结界一层层的崩毁、一层层的粉碎，城墙上矗立的虞族神塔也一座接着一座的爆炸开。

　　神塔炸裂，大量沉重的金属碎片从高空坠落，砸得耶摩唦等人头破血流。

　　短短一弹指的功夫，防御结界全部粉碎，黑色流光直接撞在了耶摩唦等人脚下的金属城墙下。银色的金属城墙急速融化、崩解，眨眼间就露出了一个硕大的裂口。

　　流光急速激射，眼看就要撞在摧城巨炮上，突然一道幽光闪过，蚩尤的虚空之盾破开虚空，直接出现在了黑色流光前。大盾上血迹斑斑，一道道厚重坚固的气息不断扩散开来。

　　体积缩小了大半的黑色流光轰在了虚空之盾上，大盾剧烈的颤抖着，不断发出‘嗡嗡’巨响。

　　无数条极细的黑色电芒迸射出来，这摧城巨炮轰出的不到六成威力的一击，终于还是被挡了下来。

　　“哈，哈哈！”耶摩唦等人同时咧嘴大笑。

　　但是刚刚笑了一声，一道金光激射而来，‘啪’的一下将耶摩唦的脑袋打得粉碎，然后一支金色的箭矢撕开了摧城巨炮自带的防御结界，从头到尾将摧城巨炮射了个对穿。

　　虞族贵族的笑声戛然而止。

　　‘飕飕’声不绝于耳，蛮蛮投掷的上千颗火雷紧随着箭矢飞了进来。


第六百九十八章 巨炮自毁

　　火雷是祝融氏亲自动手，在南荒太古火山极深处，采集地肺中温养了无数年的太古毒焰精华，加入了南荒穷山恶水中滋养的各种恶金、剧毒，更以秘传神术炼制而成。

　　蛮蛮投掷的火雷，每一颗的瞬间威力，都相当于祝融氏全力出手一击的五成。

　　上千颗火雷轰入了异族的金属城池，绵绵不绝的爆发开来。每一颗火雷爆开，黑色的火焰翻滚，火焰威能极度内敛凝炼，仅仅覆盖了方圆百丈的空间。

　　祝融氏全力一击的五成威力，放在南荒大陆起码能让数十万里陆地化为岩浆地狱。这么可怕的威力，却被秘咒强行压缩在了百丈范围内，可想而知在这百丈之内，没有通天的手段只能灰飞烟灭。

　　一个又一个虞族贵族嘶声哀鸣，通体灵光闪烁的他们不断激发救命的法宝，身上各色玉符、配饰光芒闪烁，一道道防御结界不断开启。

　　黑色的火焰翻滚涌来，伴随着沉闷如雷的爆鸣声，上千颗火雷绵绵爆开，方圆百丈的黑色火焰之花怒放，黑火覆盖之地，万物尽灭。这些异族身上救命的法宝也好，防御力惊人的一次性玉符和佩饰也罢，都被黑火瞬间击碎、焚毁。

　　虞族贵族们在黑色火焰中嘶吼、哀嚎，短暂的惨嚎声后，他们就被黑色的火焰吞没，半点儿残渣都没有剩下。

　　四周一座又一座神塔在不断的崩毁爆炸，摧城巨炮一击摧毁了城池的防御结界，超负荷运转的虞族神塔受到巨力反噬，神塔内的法阵不断崩坏，神塔猛烈的爆炸着，肆虐的火光汹涌扩散，让停留在城池中的异族彻底无路可逃。

　　风行那一箭击穿了摧城巨炮，摧毁了里面好些要紧部位的符文阵法。

　　这门杀伤力巨大的摧城巨炮剧烈的颤抖着，无数光芒夺目的符文在炮体表面浮现，大量残碎的符文法阵在不断的爆炸开，大片火光、电光向四周汹涌扩散，好些靠近巨炮的脩族大匠被炸得粉身碎骨。

　　刺目的光芒从摧城巨炮最核心的多棱体炮膛内喷出，这个吞噬了无数晶石，为整门摧城巨炮提供能量的核心剧烈的颤抖着，不断发出恐怖的轰鸣声，眼看内部阵法崩溃的他就要彻底爆发。

　　一名白发苍苍的脩族老人撒腿就走，他背上凭空生出了一对儿精巧的金属羽翼，托着他化为一道流光向陨落绝渊外逃跑。

　　在这脩族老人身后，残留的近百名脩族精英一个接一个狼狈逃窜，一些人只顾自己用最快的速度逃跑，还有几个年轻一点的脩族族人多少有点良心，百忙中还声嘶力竭的向后尖叫了几声：“快逃，摧城巨炮要自毁了！快逃啊！”

　　正大踏步向这边冲锋的姒文命等人转身就走，用最快的速度远离这座已经化为一片火海的金属城池。

　　城外整整齐齐摆开了阵列的伽族精锐们同样想要逃跑，他们精研战技，对锻造技术一窍不通，但是他们知道，能够让随行的脩族宗匠们鬼哭狼嚎仓促逃命的，肯定是要命的事情。

　　撒开腿，用最快的速度、用尽了吃奶的力气，逃，逃命吧，尽可能的远离这座金属城池。

　　但是九成以上的伽族战士刚刚准备逃走，他们的脸色骤然惨变——他们浑身发软，毛孔内不断渗出虚汗，他们声嘶力竭的嚎叫着，拼命的想要提起力气逃走，但是他们居然连抬腿的力气都没有了。

　　雨牧身后，瘟神幡静静的悬浮着，大股大股的毒气毒烟不断的从他袖子里喷出，在瘟神幡的加持下，这些原本就狠戾异常，足以让巅峰巫王中招的毒物发生了极其奇异的变化，变得就连巫帝级的存在难以抵挡。

　　百万伽族精锐战士，除了不到千名最强大的巫帝级伽族战王，其他人全都因为吸入了雨牧放出的巫毒，身体疲软难以挣扎动弹。

　　这些伽族精锐身上有专门抵挡人族巫毒诅咒的秘宝，而且这些秘宝正放出淡淡光晕护住了这些伽族战士。雨牧的巫毒原本对他们的杀伤不应该这么巨大，但是有了瘟神幡加持，雨牧巫毒的杀伤力实在变得太恐怖，百万伽族精锐几乎被一网打尽。

　　“不！”一名短短一弹指间已经窜出了近千里的伽族战王回过头来，睚眦欲裂的看着那些还没有逃出几步远的族人声嘶力竭的咆哮了一声。

　　“敖礼，不想死就全力发动万龙覆海阵抵挡住！”姒文命带着人冲了回去，同时向站在远处观战的敖礼大吼了一声。

　　‘嗡’的一声响，天机长老联手众多祖灵，强行催动了战堡城墙上残留的防御阵法，一道光芒黯淡的防御结界勉强将崩毁的城墙缺口笼罩了起来。

　　敖礼的脸一阵阵的抽搐，他低沉的咆哮着，左手掏出了一颗水蓝色的龙珠用力一挥，顿时原地大片海浪冲天而起，上万龙形态各异的巨龙在海浪中若隐若现，不断发出震天的龙吟声。

　　凤琴心也调整凤凰焚天阵，大片火焰凝而不放，在城墙前凝成了一座厚重的火墙。

　　随后摧城巨炮就轰然爆开。

　　一道白光冲天而起，然后急速向四面八方扩张开去。浩浩荡荡的白光扩张出了百多里后，就骤然变成了吞噬一切的黑色。深邃阴沉的黑光伴随着巨大的轰鸣声向四周扩散开，巨大的声浪吞噬了天地间的一切声响，以至于陨落绝渊内的所有生灵再也听不到任何声音。

　　黑色光芒犹如海啸一样向姒文命他们所在的方向袭来，一波波的黑光剧烈的冲击着万龙覆海阵和凤凰焚天阵。敖礼、凤琴心面色惨变，他们手中控制大阵的灵宝不断裂开细细的裂痕，两人看着手中不断碎裂的灵宝，心痛得差点没哭了出来。

　　他们这次来，是来找宝贝捞好处的。但是现在宝贝没找到，他们还提前把自家本钱填了进去。

　　姒文命的五岳神盾矗立在两座大阵后方，化为百里大小的巨盾剧烈的颤抖着，死死抵挡着透过两座大阵的防御后侵入的黑色光芒的余波。

　　姒文命的身体也剧烈的颤抖着，众人都听到了他体内传来的骨骼碎裂声。

　　华胥烈、烈山亢等人同时上前一步，和姒文命肩并肩的站成一排，同时出手硬扛摧城巨炮自毁造成的恐怖破坏。

　　黑色的光潮在姒文命他们联手之下被勉强挡住，但是那些中了巫毒的伽族精锐和蚩尤军战士则是被黑色光潮彻底吞没。


第六百九十九章 残军

　　陨落绝渊外的浑浊雾气一阵剧烈的波动，盘羲带着浑身烟火冲了出来，手中拎着面无人色的耶摩佗。此番异族参加生死赌斗，进入盘羲世界的万余名虞族贵族，此刻只剩下了耶摩佗一人。

　　如果不是耶摩唦被击杀的瞬间，耶摩佗抢过了耶摩唦用来命令盘羲的令符，并且及时以秘术招呼盘羲赶回来救命的话，耶摩佗就和其他的虞族贵族一样，要么被蛮蛮的火雷炸死，要么被摧城巨炮炸成灰烬。

　　“死……死了！”刚刚见到盘羲世界清朗的天空，耶摩佗就犹如疯魔一样尖叫起来：“死了，都死了……耶摩唦死了，倒是好事，但是这么多人死了……”

　　“只剩下我一人，该死，只剩下我一人。这口黑锅，难不成要我一个人背起来？”耶摩佗的脸皱成了一团，万多个虞族贵族，个个背景雄厚，家族势力雄浑惊人。

　　如果能多逃出几个人也就罢了，现在只有他耶摩佗一个人逃出生天，那些虞族大家族的主事之人会怎么想？虞族奸诈多疑，如果所有人都认为是耶摩佗设计杀死了这些人，那么他以后的麻烦大着呢。

　　伴随着剧烈的咳嗽声，十几个甲胄碎裂的伽族战王冲了出来，他们大口大口的吐着血，深深的喘着气。色泽怪异的毒气不断从他们嘴里喷出，雨牧的巫毒侵入他们身体，让他们吐出来的血块都变得五彩斑斓很是狰狞。

　　随后一个又一个拥有巫帝实力的伽族战王冲出了陨落绝渊。

　　耶摩佗呆呆的计着数，十个、百个……最终逃出陨落绝渊的伽族战王，只有区区六百七十七人。百万伽族精锐，就只剩下了这么点。

　　“这个责任，原本应该是耶摩唦来扛啊！”耶摩佗欲哭无泪的看着这些狼狈不堪的伽族精锐，身体不受控制的哆嗦起来。百万伽族精锐啊，整整百万武装到牙齿的精锐战士，就剩下这么点人逃了出来。

　　想想这些伽族战士所属家族的怒火吧！耶摩佗现在很想对盘羲下令，让她干净利落的一掌拍死自己算了。一战损失百万伽族精锐，这口黑锅他真的背不起，他身后的家族也扛不起。

　　低沉的脚步声响起，浑身燃烧着黑色火焰的蚩尤大步走了出来，在他身后紧跟着数千名蚩尤军的战士。这些战士气息孱弱，很显然伤势不轻，但是他们数量有五六千人之众，对比伽族精锐们的战损，蚩尤军团的那点损失几乎可以忽略不计了。

　　“蚩尤！你的手下……怎么有这么多人活着？”耶摩佗不可置信的瞪大了眼睛，呆滞的看着蚩尤。

　　蚩尤冷冷的看了耶摩佗一眼，沉沉的解说了几句。

　　摧城巨炮第一次攻击的时候，蚩尤军团的战士正在姬昊修建的城墙上和人族战士血战。所以蚩尤军团的战士们距离耶摩佗他们比较远，距离摧城巨炮足足有百多里地。

　　摧城巨炮自毁的时候，蚩尤燃烧精血舍命一击逼退河伯，用虚空之盾护住了蚩尤军团的战士，这才从那可怕的席卷一切的黑色光潮中救出了一半左右的下属。

　　耶摩佗欲哭无泪的看着蚩尤。

　　远处传来了破空声，最先逃跑的数十个脩族族人小心翼翼的又窜了回来。他们惊骇的看着耶摩佗和他身边的这些人，一名脩族老人嘶声尖叫道：“耶摩佗大人，只有……只有这么些人了么？”

　　耶摩佗哆嗦着看了过去，有气无力的带着哭音说道：“就……就这么点人了。这，这，耶摩唦才是这次生死赌斗的指挥官，他，他才是……我，这和我没关系……我，我从来不赞成进入陨落绝渊。”

　　蚩尤重重的跺了跺脚，他厉声喝道：“耶摩佗大人，先不要想着推卸责任了，先想想看，怎样才能完成这次的生死赌斗吧。如果我们就这么狼狈的回去，输掉这次的赌战的话，想想这个后果。”

　　蚩尤眸子里奇光闪烁，他低沉地说道：“百万精锐的损失，尊敬的耶摩佗大人。百万精锐的损失啊！呵呵，就算上次赤坂山大战，好几个大家族在恶龙湾被人族埋伏，损失也没有这么惨重呵。”

　　耶摩佗呆滞的看着蚩尤，他突然绝望的拔出了佩剑，一剑向自己的脖子划了过去。

　　剑锋距离脖子还有一寸远，蚩尤一把抓住了耶摩佗的手。本来就没有怎么下定决心自尽的耶摩佗，他的手上并没有用多大的力气，蚩尤拦住了他，他就顺势丢下了佩剑嚎啕大哭。

　　“耶摩佗大人，哭没有用，我们仔细筹划一下，看看怎么样才能完成这次的赌战吧。”蚩尤眯着眼，眸子里一抹深邃的血光一闪而过，然后他深深的看了盘羲一眼：“其实，我们还有机会。”

　　耶摩佗的哭音消失了，他好奇的看向了蚩尤：“机会？什么机会？就算赢了，我……”

　　蚩尤淡淡地说道：“如果我们赢了赌战，那么一切罪责都是耶摩唦大人的，或者任何其他战死的大人，可以让他们来承担这次损失的罪责。只要我们最后能赢，一切功劳都是大人您的。”

　　耶摩佗的脸色瞬息万变，他看着蚩尤，竟然带着一丝谄媚的笑了起来。

　　陨落绝渊内，姒文命等人力竭倒地，一个个浑身汗流浃背的躺在地上动弹不得。五座玄武战车悬浮在他们面前，原本威武厚重的玄武战车已经变得破破烂烂，龟壳上更是破开了无数的裂痕和缺口。

　　敖礼、凤琴心软绵绵的倒在地上，大口大口的喷着血。万龙覆海阵和凤凰焚天阵都被摧城巨炮的自毁彻底摧毁，两人更是被大阵反噬重伤，同样躺在地上动弹不得。

　　原本高大雄伟的三重城墙荡然无存，城墙整个气化，没有留下半点儿存在过的痕迹。

　　城内损失惨重，数以亿计的土著被黑色的光潮带来的压力碾成粉碎，参加赌战的人族精英倒还好，他们都和姒文命联手抵挡摧城巨炮自毁的可怕杀伤力，无数人力竭倒在了地上，但是死伤却不是很大。

　　姬昊化身金光飞了回来，看着躺在地上动弹不得的姒文命等人，他大声喝道：“起来，反击！干掉所有的异族！”


第七百章 财帛动心

　　“反击？”姒文命的眼睛骤然一亮，他放声笑道：“没错，垚伯说得没错。刚刚吾见到，逃出去的异族不到万人，而且个个重伤，正是反击的好时机！”

　　用力一挺身，姒文命艰难的站了起来，掏出一付巫药倒进嘴里，一股厚重的气息就不断从他体内扩散开来。他看着躺在地上的华胥烈等人大声喝道：“诸位兄弟，起来，起来，反击！”

　　华胥烈、烈山亢等人齐声嘶吼，一个个挣扎着慢慢的站起身来，纷纷掏出巫药吞服了下去。

　　耗尽了巫力，耗尽了体力，遍体鳞伤的华胥烈、烈山亢等人齐声大吼，巫药在他们体内急速转化，一丝丝巫力不断滋生，消耗一空的精血迅速生出。他们的肌肉剧烈的蠕动着，碎裂的骨骼自行拼凑在一起，体内不断有沉闷的金铁撞击声传来。

　　从额头到小腹被切开了一条深深的裂痕，几乎被劈成两半，而且伤口附近有一丝丝煞气翻滚，伤口迟迟不得愈合的河伯怒声喝道：“反击？垚伯，你意欲何为？”

　　吞下一付保命的巫药，河伯大步到了姬昊面前，指着四周耗尽了体力的人族战士厉声喝道：“反击？用什么反击？那蚩尤还没死，那些异族依旧能够掌控外界的天道之力。”

　　轻蔑的扫了姬昊一眼，河伯压低了声音，但是他的声音却足以让所有人听得清清楚楚：“想要立功？想要多抢功劳？垚伯呵，垚伯，你想要帮姒文命抢夺军功，也不能用各族战士的性命做赌注。”

　　共工无忧很配合的发出了一声讥嘲的笑声：“公孙元，可看好了，眼睛擦亮点，看看这都是什么人！”

　　很雍容的掏出了一根玉笛放在手中把玩着，共工无忧淡淡地说道：“以我之见，现在我们应该固守此处。有这么多土著任凭驱遣，三重城墙不够，我们修六重，修九重，修一百重！”

　　不等其他人开口，共工无忧恶狠狠的指了指四周因为亲族惨死正哭天喊地的土著：“这些土著的性命不值当什么，让他们做牛做马日夜赶工，再建一座雄城，自然不怕那些异族再来进攻！”

　　听到共工无忧如此暴虐的话语，同样在刚刚摧城巨炮的自毁大爆炸中重伤的天机长老怒喝了一声：“这位大人，我族的子民，难道就不是……”

　　共工无忧粗暴的打断了天机长老的话：“闭嘴，老东西！你有说话的资格么？老老实实为任凭我等驱遣，你们还有机会成为我族附庸。若是有丝毫不服，哼，灭你苗裔又如何？”

　　天机长老气得双眼圆睁，一口血猛地喷了出来。

　　姬昊指着共工无忧大喝了一声，厉声呵斥道：“共工无忧，给我闭嘴！若非天机长老他们襄助，你们怕是连进入陨落绝渊躲避的机会都没有。”

　　共工无忧骤然上前了几步，和河伯一样逼到了姬昊面前，手中玉笛很不客气的敲打着姬昊的额头：“垚伯，怎生？因为这些土著帮你修了几座破城墙，你就生了怜悯心了？我呸！”

　　转过身去，共工无忧厉声喝道：“诸位，诸位，垚伯的意思，是要大家离开陨落绝渊和那些异族拼命！呵呵，但是以我之见，那些异族已经掀不起什么大浪了。”

　　共工无忧侃侃而谈，向四周人族各部精英宣讲他的理念。

　　异族已经掀不起大浪了，与其跑出去和异族拼命，冒着被天道之力碾杀的风险和他们拼命，还不如留在陨落绝渊，再造一座坚不可摧的城池，和异族打持久战。

　　他极力的向众人说明，现在大家都筋疲力尽，就算服用了巫药，实力一时半会也难以恢复到巅峰状态。姬昊不顾大家的实际情况，非要蛊惑大家出去追击异族，分明是想要让大家冒险，让大家豁出去性命为他和姒文命冒险，为他们争夺军功。

　　共工无忧的话颇有些蛊惑力，尤其他麾下北荒诸多部族的战力保持完整，众多北荒各部的人族精英迎合他的话纷纷起哄，顿时好些原本处于中立阵营的人族战士，也纷纷有了其他的心思。

　　他们不由得狐疑的砍向姬昊，难不成姬昊真的想要用他们的血，染红姒文命通往人皇宝座的道路？

　　姬昊冷冷的看着口若悬河的共工无忧，这家伙肯定别有用心，但是不管他的目的是什么，姬昊自然有他的主张。转过身，姬昊看向了已经恢复了小半精力的姒文命等人，然后他向远处的敖礼、凤琴心指了指。

　　“九太子，凤少主，可有胆量和我追杀出去？”姬昊厉声喝道：“没错，那些异族掌控了这个世界的天道之力，但是他们现在个个重伤，实力最是微弱的时候，只要我们集中力量突袭掩杀，很有机会能将他们全部斩杀。”

　　敖礼站起身来，懒洋洋的看着姬昊说道：“但是也有可能被他们杀死。所以，某觉得，共工无忧这小子说得没错啊，大家在这里死守就是，何必拼命呢？”

　　凤琴心阴沉着脸没吭声，只是低着头，看着手中一堆红色的碎片。凤凰焚天阵被攻破，操控大阵的灵宝也被反噬之力震碎，凤琴心现在的心情很不好。

　　姬昊看着敖礼、凤琴心，突然开口道：“蚩尤冲出去的时候，我见到他七窍喷血，肯定受了重伤。他身上的甲胄、大刀和盾牌，都是先天至宝。”

　　敖礼、凤琴心的眼睛骤然一亮，姬昊又淡淡地说道：“还有那盘羲。若是能生擒几个异族，拷问出盘羲的控制方法……”

　　敖礼、凤琴心相互对望了一眼。

　　姬昊淡然道：“别的且不说，刚刚那大家伙自爆的威力，你们也见到了。百万伽族大军被炸得烟消云散，但是还有数百人能逃出去。他们能够在那样的威力中逃走，他们的护身之宝肯定不凡。”

　　轻轻的叹了一口气，姬昊悠然道：“诸位既然不要这份浮财，那我就不客气了。愿意跟我走的，来罢！”

　　化身一道金光，姬昊冲向了陨落绝渊的出口。

　　还不等姒文命他们跟上去，敖礼、凤琴心已经召集了族人，火急火燎的跟在了姬昊身后。


第七百零一章 临阵反噬

　　一座金属巨舰在天空疾驰，巨舰有三根高达百丈的桅杆，近百面大大小小的三角帆被高空罡风吹动，带动巨舰向前疾行。

　　巨舰表面有无数青色符文闪烁，一层淡淡的清风环绕巨舰，让巨舰和空气几乎融为一体，不会受到任何的阻力。同时这一层清风也消去了巨舰留下的气息，不会给敌人留下任何追踪的痕迹。

　　但是一声尖锐的凤凰鸣叫冲天而起，姬昊等人站在一头巨大的彩凤背后，硬生生的追了上来。

　　刚刚摧城巨炮自毁的时候，姬昊正用道符困住了盘羲。虽然耶摩佗用秘术催动盘羲，让她爆发出恐怖的力量强行摧毁了道符，闯回去救出了耶摩佗。但是道符内一丝气息缠在了盘羲身上，姬昊手中的追踪玉符可以轻松的追上他们。

　　听到凤凰的鸣叫声，姬昊抓着九阳戈，不轻不重的在她背上捅了一下，痛得这头嚣张跋扈的彩凤再次大叫了一声。姬昊呵斥道：“你这破鸟，莫非勾结异族么？还没追上，你鬼哭狼嚎个什么？若是让他们跑掉了，你家少主人的宝贝怎么算？”

　　见到姬昊用九阳戈捅自己的贴身近卫兼坐骑，凤琴心异常恼怒正要开口呵斥，但是听到姬昊接下来的话，她顿时狠狠的在凤凰脑袋上踏了一脚：“乱叫嚷什么？还不赶紧追上去？”

　　彩凤委屈的鸣叫了一声，巨大的翅膀狠狠一抖，带起一道七彩长虹激射而出，眼看着就追到了距离巨舰不到十里的地方。

　　还不等姬昊和凤琴心出手，后面一道龙形金光呼啸而出，站在一条金龙头顶的敖礼也追了上来，而且隔着远远的就投掷出了一枚龙头锤。

　　金光灿灿的龙头锤化为小山一样大小，带着一道恶风呼啸砸下。那条脩族制造的金属巨舰表面青色符文骤然大盛，一片青光萦绕将巨舰牢牢裹住。

　　敖礼投掷的龙头锤乃天地圣兵，专攻杀伐，一锤落下犹如大山压顶，巨舰的防御阵法轰然粉碎。龙头锤砸在了巨舰上，三根桅杆和三角帆纷纷被砸碎，巨舰发出刺耳的扭曲身，长达千丈的舰体轰然对折，数千条人影纷纷从巨舰内窜了出来。

　　脸色苍白的耶摩佗看着紧追不舍的姬昊等人，突然狞笑了一声：“好，好，好，你们居然主动来找死！”

　　狞笑声中，耶摩佗和十几名伽族战士同时拔出了黑色法杖，手一抖就要调动天道之力碾压姬昊等人。

　　但是姬昊早就有了准备，眼见耶摩佗等人掏出了可以调动天道之力的黑色法杖，他预先扣在掌心的一道三尺三寸长的银色道符当即燃烧起来。

　　这枚银色道符上绘制了密密麻麻数千柄小剑，姬昊将其引发后，就好像有一轮银色的太阳在他手中爆发，无数条银色剑光激射而出，随着姬昊的心意向那些黑色法杖刺杀了过去。

　　姬昊曾经亲手摧毁过一柄黑色法杖，知道这些法杖虽然能够调动盘羲世界的天道之力，但是法杖自身却很是脆弱，只要轻轻一击就能将其粉碎。

　　一个世界的天道之力不是寻常人能调动的，耶摩佗和其他伽族战士根本没这个修为。他们只能借助异族的大神通者炼制的宝物才能勉强调动这股力量，一旦姬昊摧毁了这些宝物，在这一场生死赌斗中，耶摩佗他们别想再动用半点儿天道力量。

　　为此，姬昊不惜浪费了一枚玄都道人送来的道符，一枚可以释放出亿万道剑气随心而动的剑符。

　　‘砰砰’声不绝于耳，耶摩佗等人手中黑色法杖被剑气一摧纷纷粉碎。耶摩佗嘶声惊呼，姬昊心念一动，无数条银色剑芒横扫，狠辣无比的向耶摩佗等人的周身要害穿刺了过去。

　　‘呼啦’一下，一道恶风席卷天空，眼看耶摩佗等人就要被剑符诛杀，盘羲已经及时出现，一掌将漫天剑光打得粉碎。不等姬昊再有任何动作，盘羲身形闪烁，犹如鬼魅一般冲向了姬昊，当胸一拳向姬昊砸了下来。

　　姬昊深吸了一口气，他掏出了混沌剑匣，全身精气神瞬间注入剑匣中，小小的不起眼的剑匣裂开一条缝隙，一道细细小小的白色剑芒飞出，看似缓慢实则快如闪电般打在了盘羲的胸口上。

　　一直以来对外界攻击视若无睹的盘羲闷哼一声，被这道剑光打得身形急退。伴随着一声凄厉的裂空声，盘羲被混沌剑气打落高空，身体狠狠撞击在大地上。

　　无声无息的，盘羲世界的大地上出现了一个直径百里的大坑。混沌剑气撕开大地，将盘羲一击打入了地下不知道多深，这个直径百里的大坑笔直的深入地下，洞壁光滑如镜，甚至能反射出人影。

　　不等盘羲从这个深不可测的大坑中爬出来，姬昊一言不发的掏出了数千颗各色各样的天雷子，狠狠的向大坑深处砸了下去。隐约可见一条人影在大坑内微微晃了晃，然后无数雷光爆发开来，大坑剧烈的摇晃了一下，然后开始迅速的坍塌。

　　“该死……你们不能这样！”耶摩佗嘶声尖叫着。

　　虽然不知道姬昊丢出去的天雷子是什么东西，但是雷火爆炸的时候，耶摩佗隔着老远都感受到了那股毁灭一切的恐怖威势。他心惊胆战的看着姬昊，心虚无比唯恐盘羲扛不住这样的攻击。

　　一条通体血雾升腾的人影突然挪移到了耶摩佗身前，遍体血色的蚩尤挥动着血淋淋的长刀，龇牙咧嘴的向姬昊笑了笑：“你们居然还敢反击？可惜了，再给我几个月时间，我就能将抽取的盘羲七成精血全部吞噬一空，我蚩尤就能拥有盘羲的大半力量……可惜了！”

　　耶摩佗狠狠的指了指姬昊，声嘶力竭的尖叫着：“蚩尤，杀了他们，杀了他们！”

　　蚩尤的脸色变得极其的诡秘，他向姬昊微微一笑，然后反手一刀将耶摩佗端端正正的劈成了两片。

　　不等附近的伽族战士回过神来，蚩尤军的战士同时下手，从身后一击洞穿了他们的要害，十几人联手攻击一人，将这些元气大伤的伽族战士同时斩杀殆尽。

　　‘咯咯’怪笑了一声，蚩尤头顶一面血色大旗冲出，化为一道血气卷起了所有的蚩尤军战士，一个闪烁就不见了去向。


第七百零二章 突现杀机

　　苍天之外，青冥虚空之中，人族、异族遥遥相对。

　　头戴高冠、身形模糊犹如一道阴影的人族男子盘坐在大山之巅，左手握着一块石头，右手捏着一枚刀片，正慢慢的琢磨石块，一头活灵活现的雀儿已经快要雕刻完成。

　　共工氏站得远远的，冷眼看着这正在做水磨功夫的男子。

　　“你，又会是谁呢？哪个老不死的分身？还是……干脆就是本尊在此？”共工氏颇有点不甘的暗自咕哝着：“该死，真正该死，蒲阪究竟藏了多少东西？除非坐上人皇之位，否则谁能说得清呢？”

　　眸子里幽光闪烁，共工氏咬着牙，深深的看了那男子身影一眼，然后转过身，看向了远处的那一片白色云陆：“帝释杀，出来说说话罢。你们这次的赌斗，到底有什么见不得人的勾当？”

　　正在雕刻石块的男子停下手，抬头向云陆的方向望了过去。

　　点点血光在云陆上空凝聚，随后一团血炎从血光中喷出，端端正正坐在一张宝座上的帝释杀出现在众人面前。他双手抱着一柄长剑，带着一丝诡异的微笑看着共工氏。

　　“迫不及待的想要输了么？三个月，我可以明白的告诉你们，三个月，你们这些愚蠢的人族，你们精挑细选的各部菁英，还有他们带进去的那些精锐护卫，最多坚持三个月。”

　　帝释杀微微抬起下巴，傲然向站在浮空大山上的人族高手望了一眼：“这是我们多少人计算过……”

　　正要好生吹嘘一番自家实力的帝释杀脸色突然一变，三只眼睛同时瞪得溜圆。他低声咆哮了一声，左手一拍宝座扶手，顿时无数道精光从他身边飞起。

　　过百万块拇指大小的玉符冲出，密密麻麻的悬浮在帝释杀的头顶。这些玉符大致呈椭圆状，薄如蝉翼、造型精美，每一枚玉符中都隐隐有一条人影闪烁。

　　这是元魂命符，虞族特有的一种‘本命魂牌’，一个人只要将一缕灵魂寄托在玉符中，无论相隔多远，元魂命符都能确切的反应他们的身体状态。无论是轻伤、重伤，还是昏迷、陨落，他们的一切状态都能在元魂命符上一览无遗。

　　‘啪啪啪啪’碎裂声不绝于耳，帝释杀面孔扭曲的看着近百万玉符几乎是同时炸开。无数细碎的玉屑带着点点光芒飘落，就好像在他头顶下了一场大雨。

　　一道道强光闪过，虞朝的十二位执政大帝同时在帝释杀身边冒出。他们也骤然瞪大了眼睛，不可置信的看着炸碎开的元魂命符。

　　“怎么会这样！他们不可能输！”帝释阎罗声嘶力竭的尖叫着：“有了如此完全的准备，他们怎可能还会输？而且还是瞬间同时陨落百万人，就算是一百万头侏罗兽吧……”

　　帝释阎罗双手掐着自己的脖子，半天没喘过气来。他已经震惊得无法说话了。

　　“噢～和我关系不大。”通体缠绕着一丝死气的梵骸阴恻恻地说道：“帝释杀大人，当着您的面，我也必须要说，这么多族人的陨落，和我没有半点儿关系。我并不支持这次的生死赌战提议，诸位都可以为我作证，我可没有同意过。”

　　摊开双手，梵骸开始推卸责任，一番话说得无比油滑。

　　十二执政大帝中唯一的女子，面容绝美犹如暗夜林中精灵的耶摩椤椰略有点惊慌的向其他人看了一眼。这次的生死赌斗，她是帝释杀的坚定支持者。所以耶摩唦才成了这次赌斗异族大军的指挥官，这和她的支持分不开关系。

　　但是百万精锐一朝陨落……这个责任谁来扛？

　　耶摩椤椰绝美的面孔皱成了一团，纤细高挑的身体忍不住的颤抖起来。

　　其他几位执政大帝都没吭声，他们相互打着眼色，看向帝释杀的目光都隐隐带上了一丝恶意。放在之前，他们不敢对帝释杀有任何的不敬，但是现在么……百万精锐陨落，这个责任太沉重，帝释杀想要度过这个关口几乎是不可能的。

　　以虞族贵族一贯以来的性喜‘落井下石’的传统，这几位已经开始绞尽脑汁的盘算着怎么从他身上撕咬一块肥肉下来。

　　帝释杀深深的吸了一口气，他抬头看了看那些元魂命符，只有数千枚元魂命符还飘浮在他头顶。帝释杀淡淡地说道：“事情还没有到不可挽回的地步，或许只是出了什么意外，但是……”

　　‘啪啪’声不绝于耳，又有数百枚元魂命符彻底碎裂开来。

　　帝释杀的声音戛然而止，他看着头顶那些保持完好的元魂命符，面孔微微抽搐着，表情变得极其的怪异。

　　十二名执政大帝悄然合围，将帝释杀困在了正中。梵骸阴恻恻地说道：“帝释杀大人，还请您配合我们。百万精锐全部陨落，你要给我们一个交待，还要给我们身后的帝君们一个交待，所以请不要有任何反抗。”

　　帝释杀轻轻的咳嗽了一声，他淡淡地说道：“每家一个坐标……全新的，干净的……坐标。”

　　帝释阎罗等人同时一愣神，他们咬咬牙，神色变得很是犹豫挣扎。

　　帝释杀微微一笑，他抬起头来，日月血丹带起一道血光飞向了共工氏：“看来，三个月内，是无法诛杀你们全部了。所以，我们私人的赌斗，算是我输了。共工氏，这枚日月血丹，是你的了。”

　　共工氏接过了日月血丹，仔细的放在眼前品鉴了一番，不由得仰天大笑了起来。

　　笑了许久许久，共工氏收起日月血丹，眸子里一抹黑色幽光一闪而过。

　　远在中陆世界，垚山城东北面一条大江深处，盘坐在一朵水莲花上的无支祈突然睁开了双眼，两条白光犹如两条蛟龙一样从他眸子里喷出，在水底一阵翻滚卷动，卷起了无数的泥沙。

　　森森水气四溢，扰乱了四周天机，无支祈淡淡地说道：“你们可以动手了。记住，我只管送你们来，你们是否能活着回去，就要看你们自己的手段了。”

　　冷哼一声，水莲花向内一卷，无支祈消失得无影无踪。

　　整整一百名身披重甲，通体煞气升腾的伽族战王同时从大江深处冲出，一言不发的向垚山城的方向大步冲去。


第七百零三章 危急时刻

　　垚山城外，身穿粗布衣，赤着脚，小腿以下满是泥浆的姬夏站在一块农田中，乐滋滋的看着四周正在田地里插秧的领地子民。

　　左手捏着一把绿油油的秧苗，姬夏喃喃赞叹道：“多肥的土地啊，只要农耕就能养活无数的族人。好是好，就是族人们不用去和森林里的野兽格杀，总少了点男人的味道。”

　　南荒丛林中长大的汉子，从小就和各种凶猛的野兽打交道，缺少耕种土地的南荒丛林，男人们必须用兵器和凶兽格杀，猎取兽肉养活自己的家人，供奉自己部族的族人。

　　和南荒的子民相比，蒲阪富庶，但是普通子民身上的确缺少了一些战士应有的味道。

　　“训练可不能少。”姬夏摸了摸下巴，一本正经的向不远处的一个族老笑道：“等忙完了这一茬儿农活，得让崽子们赶紧聚集起来，加紧锻炼哩。这世道不太平，崽子们得有一身杀人的本领，才能让族人更好的活下去哩。”

　　族老‘呵呵’笑了几声，尊敬而仰慕的看了一眼姬夏，恭谨的应诺了一声。

　　远远近近，好些正在农田中忙碌的垚山领子民也都大声应诺，欢笑声随风传出了老远。他们看向姬夏的目光中都充满了诚挚的感情，作为垚伯的父亲，作为一个拥有强大力量的巫帝，姬夏能够抛下身份，和最普通的族人一样下农田干活，这让族人们无比感动。

　　无形中，姬夏已经得到了领地中所有族人的爱慕和尊敬。

　　远处一条宽敞的大道上，一队负责巡弋领地的轻骑快速的跑过，数百名身披皮甲的战士骑着毛色发青的巨狼掠过大地，所过之处无数的孩童拎着木棒、石斧之类，兴高采烈的跟随着他们一路奔跑，不断发出‘哦、哦’的欢呼声。

　　姬夏开心的看着那些活蹦乱跳的小娃娃，满心欢喜的连连大笑：“都是一群好崽子，嘿嘿，好好操练操练，以后个个都是好样的。”

　　弯下腰，将手中的秧苗仔细的插进了松软的水田中，姬夏直起腰身大声叫嚷了起来：“对了，这几天围剿了一个大兽群，兽肉应该都洗扒干净了。每家每户，都有半边兽肉，记得干完活了赶紧去领肉。”

　　用力拍拍手，姬夏笑道：“让崽子们多吃肉，赶紧长块头，长大了多取几个婆娘，多生崽子！嘿嘿，崽子生崽子，崽子无穷尽，这领地才能壮大，部族才能强大啊！”

　　姬夏的话很淳朴，很憨直，在这个时代，一个部族想要强大，想要壮大，不就是靠小崽子们一代代的生小崽子么？只要男丁多了，男丁中的战士多了，部族的实力自然就强大了。

　　四面八方无数正在努力干活的子民同时大笑出声，所有人都打心里的笑了起来。

　　尤其是那些原本是奴隶，被姬昊买下来后释放为自由民的领地子民，他们有些人心情激荡，眼角都有眼泪忍不住的流淌下来。

　　他们何曾想过，能有这样的好日子？有自家的耕地，有自家的房屋，领主还隔三岔五的给各家各户分发兽肉，让自家的娃娃一个个吃得肚皮溜圆。

　　多好的领主啊，这些子民心情激荡，他们现在可以为了姬昊，为了姬夏，为了垚山领而死。

　　‘铛铛铛’，尖锐急促的警钟声突然从极远处传来，距离这里数百里的地平线上，一道黑色狼烟冲天而起，随后远远近近数十道狼烟冲上了高空，不多时警钟声从四面八方传来，上千道狼烟纷纷窜上了高空。

　　垚山城四面城门楼里，神金铸成的警钟发出嘹亮浑厚的钟声，一波波钟声让大地都隐隐震荡，声波在一弹指间传遍了大半个垚山领，覆盖了近乎百万里的范围。

　　‘嗡嗡嗡’的声响从地下传来，垚山城的城墙上无数龙凤麒麟等神兽虚影一闪而过，大片大片古朴厚重的上古神文从城墙内浮了出来。一缕缕七彩祥光、氤氲瑞气以垚山城为中心，在方圆万里的大地上升腾而起，一个直径万里左右的结界将整个垚山城和周边的众多城镇村庄整个笼罩在了下面。

　　大地剧烈的颤抖了一下，姬夏长啸一声腾空而起，身体化为一道火光迅速遁入了垚山城。

　　姬夏从南荒带来的金乌部巫帝姬趵迅速迎了上来，厉声喝道：“大兄，东北面，最外围的一个戍兵屯堡被毁了，城内一千孩儿没一个逃出来。”

　　‘嗡’的一声，就在姬夏和姬趵身边，一块神金铸成的长方形神镜浮了出来，高十二丈、宽六丈许的神镜通体金光隐隐，镜面上无数影像在急速闪烁。

　　那是垚山领地东北面最外围的一座戍兵屯堡，平日里驻扎了一千士兵，由三尊大巫级将领统辖，专门负责驱散靠近垚山领地村落的兽群，剿杀一些可能对村落造成威胁的凶禽猛兽。

　　这座屯堡通体用融化的岩浆铸造而成，是姬夏得到了上古大巫神姬燎的传承后，按照上古人皇军队中的制式屯堡建造的小型堡垒，拥有很不错的防御力，同时和其他屯堡遥相呼应，一旦受到攻击，则整个领地内上千座大小屯堡都会随之而动。

　　神镜中的影像，就是刚刚发生的事情——

　　一百条人影从距离屯堡不到十里的一条大河中冲天而起，带起一道道肉眼可见的白色轨迹撕开空气，快速向垚山城的方向冲来。他们途经屯堡上空时，其中一人举起右手轻轻向下一按，长宽百丈的屯堡就轰然粉碎，一个直径里许的大手印深深陷入了地下百多丈深。

　　一千名驻扎在屯堡中的战士无一逃脱，但是屯堡被摧毁，垚山领的预警机制即刻作出反应，垚山城内的天地大阵随机全力运转起来。

　　一百条人影快若闪电般冲到了天地大阵外，其中一人长啸了一声，他们纷纷掏出了通体光芒四射，不知道用何等晶石锻造而成的六尺短矛，重重的插在了天地大阵的结界上。

　　短矛上无数符文迸射，天地大阵的结界轻轻的摇晃着，隐隐有无数的符文扩散开，一层层涟漪不断荡起。

　　“他们，居然可以破开天地大阵的结界？”姬夏骇然瞪大了眼睛：“该死的异族，他们怎么跑到这里来的？”

　　姬夏和姬趵同时看向了北方，那边还有一大片人族领地，没有人族内奸里外呼应，整整一百名巫帝级的伽族精锐，他们怎可能毫无动静的侵入垚山领？


第七百零四章 作壁上观

　　整整一百根黑色短矛喷吐出丝丝黑光，不断轰击着天地大阵。黑光爆炸开来，无数比蝇头还要细小万倍的符文不断侵蚀天地大阵，在流光溢彩的结界中荡起了一层层淡淡的黑雾。

　　每一个弹指的时间，黑色短矛就在天地大阵中侵入一层纸的厚度，但是天地大阵放出的结界厚达十里开外，以这样的速度想要彻底突破结界侵入天地大阵可是遥遥无期的事情。

　　但是这些伽族战王的确在破解天地大阵，虽然速度极其缓慢，可是他们的确对天地大阵造成了威胁。

　　而且黑色短矛并非他们攻击大阵的唯一手段，将短矛祭出后，这些伽族战士更掏出了大块大块的黑色玉版，不断将其拼凑起来。

　　这些玉版长宽都在十丈开外，厚达尺许的玉版上雕刻了无数怪异扭曲的符文，玉版相互拼凑在一起，这些符文就迅速亮起了幽幽光芒。一波波诡异的法力波动不断从玉版上扩散开，这些伽族战王将这些玉版轰向了天地大阵，顿时短矛刺穿结界的速度骤然加快了百倍以上。

　　垚山城内，大群大群垚山领的精锐战士纷纷涌上城墙，更有大群巫祭走入城墙上的神雷塔中，操控大阵抽取地下灵脉的天地灵气。

　　一座座高耸入云的神雷塔表面有水波一样的雷光荡漾开来，无数条长达数里的电光在神雷塔顶部迸射扭动，犹如无数躁动的巨蟒在狂舞。

　　低沉的雷鸣声不绝于耳，垚山城内布置的数以千计的大大小小攻击性雷塔已经蓄满了法力。

　　姬夏站在城墙上，看着自家战士已经做好了迎战的准备，他顿时松了一口气。透过金色神镜中摇曳的光影，姬夏指着那些伽族战王冷笑道：“敢来我们垚山讨死，给他们万雷轰顶，先让他们见识见识我们垚山领的颜色。”

　　大片雷光骤然闪过，沉闷的雷鸣声震得城墙上垚山领的战士同时捂住了耳朵。

　　空气中有奇异的臭味传来，数万条拳头粗细的雷霆呼啸着掠过数千里虚空，狠狠砸在了那些伽族战王的身上。‘嗤嗤’声中，这些伽族战王的身体骤然亮了起来，原本厚重的甲胄在强电流的冲击下几乎变成了半透明状。

　　天地大阵，上古天庭的最强守护大阵，更是弹压三界的利器，上应星辰，下通地脉，蕴藏无穷天机变化。虽然垚山城布置的这座天地大阵因为材料和布阵之人实力的关系，并没有原汁原味的上古天庭那般强大，但是也有了原版天地大阵五六成的滋味。

　　上千雷塔同时轰下，伽族战王们掏出的大型玉版在雷光中瞬间化为乌有。他们身上的甲胄爆发出刺目的光芒，一层层透明的符文流光覆盖在甲胄表面，艰难的抵挡着无数道电光的冲击。

　　巨大的爆炸声不绝于耳，甲胄中喷出的一层层符文结界不断粉碎，很快电光就轰在了他们的甲胄本体上。脩族大匠耗费了无数苦功，萃取千种珍稀材料精华铸造而成的甲胄发出低沉的哀鸣声，在无数恐怖电流的冲击下急速的崩塌、融化，甚至有些属性被雷霆克制的甲胄直接燃烧起来。

　　只是一弹指的功夫，一百名来势汹汹的伽族战王齐齐哀嚎了一声，带着满身的电光、黑烟和雷火余烬向后弹了出去。

　　电光击穿了空气，死死的追逐着他们的身体，不间断的攻击着他们。

　　这些伽族战王身上的甲胄粉碎，其他的防御宝物也纷纷被可怕的电流击穿，最后就连他们随身的兵器都被电流打成了大片大片的铁水洒得漫天都是。

　　蕴藏了各种极端属性的上古天庭降魔神雷轰击着他们的身体，撕碎了他们的皮肤，烧糊了他们的肌肉，洞穿了他们的骨骼，尽情的摧折他们五脏六腑中的生命精气。

　　一百名堪称精锐的伽族战王，放在人族堪比一方镇守重臣，巫帝级的大能们，硬生生被犹如跗骨之蛆的降魔神雷疯狂轰击着，任凭他们怒吼哀鸣却怎么都无法摆脱。

　　雷光追逐着他们的身体，将他们从高空轰到地面，一道道犹如水浆的粘稠电流不断从空中坠落，狠狠的轰击着他们的身体。他们身体下方的地面爆发出夺目的光芒，天地大阵加固了他们附近的地面，有大量的龙章凤箓上古神文不断的从地下涌出，将方圆百里的地面加固得堪比不坏金刚。

　　大地为铁砧，神雷为铁锤，一百名伽族战王就是混合了无数杂质的铁锭，正被无形的巨人疯狂的捶打。

　　每一波神雷落下，这些伽族战王都声嘶力竭的哀嚎一声，身上就有大片的血浆、碎肉不断被劈得泼洒出来。大地在隐隐颤抖，地下不断发出恐怖的轰鸣声，这些伽族战王一个个被轰得焦头烂额奄奄一息。

　　姬夏看着神镜中的影像放声大笑，他得意洋洋地说道：“小心些，不要弄死了他们，把他们打得只剩下一口气，让他们恢复不了但是也活不下来，然后生擒活捉！”

　　傲然昂着头，姬夏得意地说道：“姬昊这次肯定能立大功回来，我这做阿爹的，可不能给他丢脸。生擒活捉一百个异族巫帝啊，这份功劳怎么样？怎么样？”

　　四下里督战的金乌部族人纷纷大笑了起来，异口同声的赞叹姬夏神威无敌。

　　距离垚山城数千里外，一个白发苍苍，看上去苍老不堪，身形瘦弱好似风吹就能吹走的老人双手杵着拐杖，静静的看着雷光耀天的垚山城。

　　“那是异族的破禁神矛罢？当年我族祖地外的阵法，就是被破禁神矛所破，族人惨遭屠戮。”

　　“垚山城的这座大阵能够抵挡破禁神矛的攻击？而且，这些雷塔的威力如此巨大？”

　　“是夸娥氏那群无法无天的小崽子给垚伯建的这座城？”

　　“想不到，他们连上古天庭的镇山大阵都敢那来贩卖。”

　　“既然能够卖给垚伯，为什么不能卖给我们涂山氏呢？”

　　老人轻轻的笑着，淡淡的咳嗽了一声，然后伸出雪白如银的右手，轻轻的挥了挥手。

　　“去和夸娥氏他们谈谈，我们涂山氏，也要这么一座城。条件什么的，比着垚伯的条件来吧。”


第七百零五章 认输

　　一声奇异的鸣叫响彻云霄，一条生了九颗头颅，形如巨龙，却生了双翼的巨兽翻滚着从跨界通道中冲出。体长千里的巨兽刚刚冲出来，一道血淋淋的刀光一卷，巨兽九颗头颅被一刀斩落，每颗头颅中都有十八颗妖丹飞出，被一名人族老人一手抢下。

　　巨兽残骸骤然爆开，化为一团混沌之气被虚空吞噬。

　　站在山顶，遥遥和帝释杀相对的共工氏突然眯了眯眼睛，他眸子里闪过一抹森森寒光，很是诧异的看了共工氏一眼。若是有人能在这时候凑近共工氏，可以看到他瞳孔内有无数影像翻滚，正是一百名伽族战王被降魔神雷乱劈的场景。

　　“有趣！”共工氏深深的看了帝释杀一眼。

　　“愚昧而贪婪的土著，总是不知道他们在做什么，以及未来究竟会发生什么。”帝释杀抬起头，看着头顶悬浮着的五六千枚元魂神牌，向身边站着的十二位执政大帝淡淡地说道：“这一次，或许我们真的输了。但是我们输掉的，只是一次赌局。”

　　不等耶摩椤椰、帝释阎罗和梵骸等人开口，帝释杀自顾自地说道：“仅仅是一次微不足道的赌局，赢了也好，输了也好，对我而言，并没有什么不同。”

　　耶摩椤椰绝美的面容一阵抽搐，她看着帝释杀阴沉地说道：“但是，帝释杀大人，这次的所有赌斗条款都是你一人决定，所以……”

　　帝释杀轻轻一笑，很轻松的向耶摩椤椰点了点头：“放心，只要大家配合，这次的事情不会带来任何不好的后果。只要大家信守诺言，为我封锁住一些不该传回去的消息，那么每家一个干净的、全新的坐标，我说到做到。”

　　梵骸的声音一如既往的阴沉、肃杀，他沉沉问道：“如果事情不幸泄露？”

　　帝释杀淡然向梵骸望了一眼：“那么我承担一切责任。不管怎样，你们没有损失，也不会有损失。”

　　十二位执政大帝同时松了一口气，他们之间那种剑拔弩张的紧张气氛骤然消失，看向帝释杀的目光也变得柔和了许多。帝释杀不再搭理他们，而是带着神秘的笑容，静静的看着共工氏。

　　“贪婪……贪婪是一种非常美好的品德。”帝释杀无声的自言自语：“我喜欢贪婪的人，尤其是贪婪的敌人。他们总以为能够掌控一切，但是实际上……土著就是土著。”

　　低沉的轰鸣声不断响起，大片雷光裹着灰尘从跨界通道中冲出，跨界通道旋转的速度加快了许多，一座体积极其巨大的山脉从盘羲世界喷了出来，首当其冲的就是一座高有数万里的巨大山峰，山间还有无数的飞禽走兽在惊恐的大吼大叫。

　　砂石土壤等全部粉碎，轻轻一抖就化为混沌之气融入虚空。

　　人族、异族两方高手同时出手，无数道寒光闪烁，山间的飞禽走兽，哪怕是一只小虫子都被暴力斩杀，纷纷夺走了他们体内孕育的妖丹。唯有那些稀奇古怪的、年份足够久远的奇花异草纷纷飞出，被七彩光晕包裹着飞向了盘古世界各处。

　　这些奇花异草受到剧烈的震荡，还有很多已经成熟的花草喷射出了大量的种子，这些种子同样纷纷扬扬的落向了四面八方，为盘古世界又多增加了一脉灵根。

　　骤然间一声大吼传来，一团血茫茫的雾气包裹着数千条人影从盘羲世界中冲了出来，气喘吁吁的蚩尤从血雾中显出了身形，一言不发的向着血雾一招手，将那面血色大旗收了起来，然后大步走到了帝释杀面前，面无表情的向帝释杀跪倒行礼。

　　“怎么个情况？”帝释杀冷冷的喝问了一句。

　　“我们输了。”蚩尤很干净利落的回答了帝释杀的问题：“摧城巨炮被人族一箭击穿，符文阵法混乱，导致巨炮自毁，百万精锐被炸得灰飞烟灭，只有我们逃了出来。”

　　蚩尤三言两语，更用了春秋笔法，简简单单的将盘羲世界内发生的诸般事情一笔带过。

　　“耶摩唦、耶摩佗他们呢？”耶摩椤椰尖锐的呵斥了一声，她眉心竖目张开，一个漆黑的漩涡在她的竖目中涌现，漩涡缓缓旋转着，一股可怕的吸力从漩涡中涌出，牢牢的禁锢住了蚩尤。

　　“卑贱的奴隶，耶摩唦、耶摩佗他们是怎么死的？”耶摩椤椰厉声喝道：“把事情的详细经过一五一十的讲出来，不然我抽出你的灵魂，放在闇日的怒火下煅烧恒古。”

　　蚩尤抬起头来，很平静的看着耶摩椤椰：“耶摩椤椰陛下，您……无权追究我什么。”

　　耶摩椤椰的脸骤然赤红一片，她气恼的指着蚩尤，呼哧呼哧的喘着气，半晌没说出一个字来。

　　“耶摩椤椰，镇定！”帝释杀开口了：“你没有权利追究蚩尤任何问题、任何罪责。不说整个蚩尤军团现在由我接管，就说在以前，蚩尤军团也要你们十二人联名下令才能调动。所以，你无权问他什么。”

　　轻轻一笑，帝释杀向蚩尤打了个手势。

　　蚩尤站起身来，浑身血雾升腾的他大步走到了帝释杀身后站定，犹如一头忠诚的老猎狗站在了主人身后，浑身气息鼓荡如潮，散发出让人不寒而栗的凶威。

　　跟着蚩尤闯回来的五千多名蚩尤军战士一言不发的组队、列阵，整整齐齐的站在了蚩尤的身后。

　　耶摩椤椰等人的脸色变得很难看，蚩尤和他麾下战士的动作清楚的表明——他们完全投靠了帝释杀，已经不再遵从他们十二执政大帝联席会议的命令！

　　帝释杀身份特殊，拥有他们无法比拟的特权，所以蚩尤投靠他后，耶摩椤椰拿蚩尤根本没有任何办法。

　　气恼的盯着蚩尤看了许久，耶摩椤椰咬着牙一个字一个字地说道：“帝释杀大人，耶摩家族不愿意成为您的敌人。但是如果我……”

　　“一个干净的，崭新的坐标，值得一切。”帝释杀冷静的看着耶摩椤椰：“一切！耶摩椤椰，我给出的代价已经足够。我同样不愿意成为耶摩家族的敌人！所以我已经给出了足够的补偿。”

　　耶摩椤椰闭上了嘴。

　　帝释杀摊开双手，笑着向人族阵营方向欠了欠身：

　　“那么，一切结束了。我承认，你们赢了！虽然这个结果让我有点失望，但是没关系，你们赢了！”

　　轻松的耸耸肩膀，帝释杀一挥手，巨大的云陆上云烟翻滚，迅速向中陆世界飞去。


第七百零六章 尾声

　　高空中一缕金光飞过，姬昊鬼哭狼嚎的声音传出了数百里地。在他身边一条细小的黑影时隐时现，偶尔一声巨响，姬昊身边的虚空就会坍塌一大片，露出大片黑漆漆的黑洞。

　　骤然间，姬昊刚刚飞过的一片虚空一阵扭动，大群人族高手从一片混沌之气冲冲了出来。

　　一名头戴高冠、身量极高大的朦胧人影背着手，好奇的看着鬼哭狼嚎一路飞过的姬昊：“这娃娃，垚伯姬昊，某记得他……这是怎么回事？谁在追杀他？”

　　跨界通道开辟后，因为盘古世界对盘羲世界的掠夺和吞噬，哪怕开辟通道的虞族神塔已经全部撤走，通道依旧保持着稳定。

　　以不知名的高冠人影和共工氏为首，大队人族高层闯过了跨界通道，降临盘羲世界。

　　那些身份最高的人，比如说这个不知名的高冠人影，还有共工氏，还有巫殿的几个大长老等等，他们盘踞高空，尽情的欣赏着盘羲世界的风景，同时警惕的注视四方动静。

　　而那些地位较低的各部首领、部族长老们，则是紧张的联系着自家参战的精英子弟。

　　通过巫符之间的联系，参加生死赌战的各部精英迅速赶来和自家长老汇合，那些族人子弟保存完好的部族高层固然是欢天喜地，也有族人子弟损失殆尽的部落长老暗自流泪。

　　就在众人忙着清点损失，盘点战死、失踪的人手，满天下的召唤那些可能藏在某处秘境的族人时，姬昊、姒文命一行人已经陷入了极其尴尬的境地。

　　耶摩唦、耶摩佗等人陨落，他们用来控制盘羲的秘符也被姬昊突袭击毁，盘羲失去了控制，却依旧记得姬昊是她的敌人，简直犹如跗骨之蛆一般对姬昊发动了不死不休的进攻。

　　高空中，罡风呼啸，姬昊化身金光，不断撞碎一朵朵云团，狼狈的满天乱跑。

　　盘羲犹如鬼魅一样追在姬昊身后，无论姬昊飞得多快，她身形一晃直接撕开虚空挪移到姬昊身边，冲着姬昊就是一通拳打脚踢，逼得姬昊上天无路入地无门。

　　现在姬昊可不敢让盘羲的拳脚真的碰到自己，他的元神暗控盘羲神镜，强行压制了盘羲神镜主动护主的能力。

　　敖礼、凤琴心他们还盯着姬昊呢，盘羲神镜这等至宝太让人心动，姬昊好容易用李代桃僵的法子，当着这么多人的面，让一块转化出的盘羲神镜替代品硬扛摧城巨炮一击，让这块盘羲神镜的替代品在众目睽睽下被巨炮一击粉碎。

　　他心知肚明龙凤两族骨子里的贪婪劲儿，若是让敖礼、凤琴心知道盘羲神镜没有被摧毁，而是依旧完好无损的话，谁知道这些家伙会作出什么事情来？

　　姬昊现在靠山足够硬朗，他还真不怕敖礼、凤琴心和自己翻脸。但是他唯恐因为自己的关系，破坏了龙凤两族和人族的交情；他更担心因为三族之间的交情，会有人族高层出面威逼利诱自己交出盘羲神镜！

　　若是真有这样的事情发生，那得有多糟心？

　　所以硬扛着盘羲的猛追猛打，姬昊只能咬着牙用尽了吃奶的力气满天乱窜。

　　三轮太阳当头高照，姬昊身体融入金灿灿的太阳光辉中，他飞行的速度比起盘羲的瞬移也只是慢了一筹而已。盘羲毕竟不是本尊在此，只是一具被炼化的傀儡，神通法力比生前弱了不知道多少，姬昊勉强还能和她周旋。

　　突然猛不丁的，姬昊一个不小心，腾挪的速度稍微慢了一点，盘羲身形飘忽的一弹一晃，骤然就到了姬昊面前，姬昊差点一头扎进盘羲怀里。

　　盘羲纤细娇小的拳头狠狠向姬昊当胸砸来，姬昊怪叫了一声，九阳戈狠狠挥出，狼狈的挡住了盘羲一击。

　　一声巨响，九阳戈发出尖锐的哀鸣声，姬昊双臂骨骼剧痛，伴随着‘咔嚓’声不断裂开，整个人被盘羲这一拳轰出了上百里地，差点一头撞在了一座大山上。

　　“文命阿叔！”姬昊可怜巴巴的大叫了一声。

　　玄都道人送来的灵符、道符都还有多，但是到了眼下，异族大军几乎全灭，蚩尤带着麾下战士已经逃之夭夭，人族已经是赢定了的局面，那些威力巨大的灵符、道符和天雷子，姬昊真舍不得使用了。

　　这些宝贝寻常人想要得到一件两件都无比困难，姬昊现在哪里舍得？

　　所以他只能硬扛盘羲的攻击，被盘羲追杀得满天乱飞。现在被盘羲一拳打飞，身受重伤的姬昊只能哀声求援。

　　盘羲身体一闪继续向姬昊冲杀了过来，但是姒文命扛着他那面五岳神盾从斜刺里杀出，双手挥动着烟云缭绕的大盾狠狠拍在了盘羲的身上。

　　一声巨响，面门受到重击的盘羲有点茫然的停下了脚步，姒文命则是大口大口的吐着血，拖着两条几乎粉碎的胳膊狼狈的向后急退：“真……要命……难……扛……”

　　华胥烈、烈山亢同时疾飞而来，盘羲晃了晃脑袋，向姬昊看了一眼，甩开姬昊就向给了自己脑袋一击的姒文命追杀了过去。华胥烈和烈山亢急忙出手，挥动兵器冲着盘羲就是一通猛劈猛砍。

　　任凭两人用尽了力气，盘羲却是皮都没破一点，她一个闪身到了姒文命身后，右脚脚尖轻轻一点，带起一道恶风狠狠点在了姒文命后心上。

　　姒文命大吼一声，一口热血喷出数十丈远，贴身穿着的一件龙皮软甲轰然粉碎，勉强为他挡住了这可怕的一击。他的整个脊背都凹陷了下去，脊梁骨起码碎成了数万片。

　　‘咚’的一声巨响，姒文命从高空笔直的砸在了地上，硬生生将一座大山砸得粉碎。

　　华胥烈、烈山亢欲哭无泪的大吼着：“女人，没看到我们在攻击你么？”

　　盘羲猛的一转身，两只小手轻描淡写的拍出了一击。

　　华胥烈、烈山亢同时突出一口老血，两人心痛得热泪直流的转身就逃——他们部族世代祖传，如今传承到他们手中的血脉巫宝，居然被盘羲一掌拍成了两截！

　　姬昊有气无力的悬浮在半空，朝着高空看热闹的共工氏等人叫嚷了起来：“快来人救命呵……这女人……是这个世界盘古圣人那样的身份咯。”


第七百零七章 阵困盘羲

　　盘古是谁？

　　传说中开辟盘古世界的混沌圣人，龙、凤、人三族始祖，盘古世界亿万生灵的起源。

　　盘羲，是和盘古同等的存在？

　　岂不是说，盘羲就是这个世界的开辟者？万物的创造者？一切天道奥义的源头？

　　共工氏双眸黑色神光大盛，丝丝水汽不断从他体内冒出，他厉声喝道：“垚伯勿慌，速速退去一旁，且看本座如何拾掇此獠。”

　　一声长啸，共工氏化为一道黑色水汽从天空倒卷而下，恰恰挡在了吐血飞退的华胥烈和烈山亢两人身前。他仔细打量了一下盘羲呆滞的眼眸，万分贪婪的目光迅速扫过盘羲娇小的身躯，然后一掌向盘羲挥来的拳头迎了上去。

　　“区区死物，焉敢嚣张？半点神通法力都没有，区区蛮力尔。”

　　共工氏放声大笑，他的手掌漆黑如墨，却和水晶一样透明，手掌内重重叠叠无数浪涛虚影凝成了古怪扭曲的神纹若隐若现。他一掌拍出，却给人一种怒海兰涛生生不息的感觉。

　　盘羲小小的拳头狠狠的砸在了共工氏的手掌上。

　　共工氏的笑容骤然僵硬，‘区区蛮力尔’，蛮力的确无法和神通法力相抗衡，但是那也要看是什么档次、什么水准的蛮力。

　　共工氏就感觉，自己是一枚刚刚生下来的，脆弱的、新鲜的鸡蛋，而盘羲就是一个身高万丈的巨人，无比野蛮霸道的抡起了一座山，狠狠的砸在了自己的蛋壳上！

　　他全身都在颤抖，一种灭顶之灾就在眼前的绝大恐怖让共工氏差点没哭了出来。

　　神族和人族不同，人族有肉身、有灵魂，肉身崩坏之后，灵魂可以脱离肉身存在。若是机缘巧合，灵魂还可以继续修炼，同样能够拥有大神通、大法力。

　　若是阿宝、尸道人这样的炼气士，他们更能凝聚元神，等修炼到了极深的境界，肉身这种东西，其实已经是可有可无的存在，元神才是他们的大道根本。

　　但是神族不同，他们天生的神魂和肉身完全合一，神魂和肉身浑然一体，若是身躯被人破坏了，那么神魂也会受到重创。以盘羲的攻击力度，她完全可以一拳将共工氏砸成粉碎，而共工氏一旦肉体粉碎，那么他的神魂也就随时粉碎。

　　“怎会如此？”共工氏吓得魂飞天外，他的右掌已经和盘羲的拳头接触，右掌犹如暴力摔打的水晶制品一样稀烂，无穷水元力崩解，化为大团大团的海浪呼啸着向四周扩散去。

　　这些水元力既是共工氏的神力，也是他肉体的一份子，更是他的神魂一份子，右掌崩毁，共工氏当即受到重创。而且盘羲的拳头还在继续突进，共工氏的身体还在不断崩坏。

　　一团黑气闪过，共工氏的身体主动的分解成了大片黑雾，无数点黑色水珠带着刺耳的啸声漫天乱射，狼狈的避开了盘羲的拳头重击，远远飞出了上百里地后这些黑色水珠骤然往内一合，共工氏重新在一片黑雾中凝出了身形。

　　崩毁的右掌已经修复如初，共工氏的脸色惨白，显然元气伤损不轻。

　　他阴沉着脸掏出了一个黑色玉瓶，倒出了几滴粘稠的汁液吞进嘴里，一道道黑色幽光从他身体内不断涌出，共工氏有点虚弱的气息节节高涨，很快就彻底恢复，而且还有了不少精进。

　　站在高空中观战的高冠人影由衷感慨了一声：“共工氏好大手笔，这是洪荒水母为天下水族炼制的‘水母天浆’吧？传说早已绝迹，想不到共工氏居然还有收藏。”

　　共工氏的身体僵了僵，干笑了几声没说话。

　　洪荒水母，那是传说中的大能人物，洪荒时代天地间一切水族的领袖，统辖亿万水神的大能存在。她炼制的水母天浆，可以开启灵智、凝聚神体、辅助修炼、解毒破邪，对水族而言，水母天浆就是万能的神药，没有水母天浆做不到的事情。

　　洪荒破灭，水母神宫也不知去向，水母天浆顿时成了绝唱。

　　共工氏还秘密收藏了一些水母天浆，这是共工神族的机密，是他们压箱底的底牌之一。如果不是今天伤损了神魂，本体被盘羲重伤，共工氏怎么也不可能让水母天浆现于人前。

　　盘羲冷冷的看着共工氏，她回头看了看有气无力的姬昊，大口吐血的姒文命，以及狼狈后撤的华胥烈、烈山亢，出自于本能，她带起一抹残影向共工氏杀了过去。

　　共工氏的气息最强大，给她的威胁感也最强，所以盘羲选择了继续追杀共工氏。

　　姬昊‘呵呵’笑了起来，一口血再次喷出：“可是作对了事情，就是这样，共工氏？这就是共工氏？盘羲，打，打死他。噫嘻，可惜某只老猴子不在，否则一起打死好了。”

　　神魂空间中，虚影冉冉浮现：“有点古怪，盘羲的精血被抽走了九成以上。那个叫蚩尤的小子，他抽走了盘羲九成精血。而且……他已经离开了盘羲世界。以后你要当心蚩尤，他会变得很棘手。”

　　姬昊的神色骤然一滞。

　　蚩尤吞掉了盘羲九成精血？那么，只能是耶摩佗下令，让盘羲主动交出自身精血，蚩尤才有可能做到这件事情。但是蚩尤吞掉盘羲精血后，居然直接灭杀耶摩佗。

　　“杀人灭口么，不让人知道他独占了盘羲九成精血？呵呵，蚩尤背后是谁？搞不好这次的生死赌战，最终结果就是为了成全蚩尤，我们都被人当枪使了。”姬昊恨得牙齿直痒痒，盘羲的九成精血啊，如果不是盘羲主动交出来，谁能破开她的身体抽走她一丝半点儿精血气息？

　　虚影不再吭声，悄然消散。

　　高冠人影站在高空中，仔细的观察着紧盯着共工氏漫天追杀的盘羲。

　　过了许久，高冠人影突然笑了起来：“果然强横绝伦，但是，毕竟是灵光泯灭的傀儡呵。和她硬碰硬做什么？用阵法困住她就是！不要用那些杀阵和有任何实际力量的阵法……幻阵，用迷雾幻阵重叠虚空，制成虚空迷宫困住她，比什么杀阵都有用。”

　　一语惊醒梦中人，姬昊狠狠的拍了一下自己的脑袋，怎么就没想到这点呢？

　　大片淡淡的雾气凭空生出，数百名来自巫殿的阵师同时出手，一座规模巨大的迷阵凭空建立起来，将共工氏和盘羲同时困在了里面。


第七百零八章 主权争夺

　　迷雾笼罩了盘羲，重重叠叠的虚空组成了迷宫，让盘羲无论往哪个方向走，都只能见到一片蒙蒙的雾气，却怎么也不可能脱离这外面看来只有方圆数百里，内部实际空间却广达亿万里的空间迷宫。

　　没有了目标，盘羲浑浑噩噩的在空间迷宫中行走了一阵，然后就出自于本能的停了下来。

　　站在迷宫外，所有人都看着盘羲，看着她茫然的悬浮在一层薄薄的雾气中一动不动。过了一天多时间，盘羲干脆蜷缩在半空中，陷入了深层次的休眠。

　　如果没有人惊扰她，或许她就会这样一直的睡下去，直到盘羲世界被盘古世界彻底吞噬。

　　姬昊静静的看着盘羲，和虚影有一搭没一搭的商讨着各种各样的猜测，回顾这次生死赌战的各种情况。

　　很显然，一开始异族的计划就是通过掌控天道之力灭杀人族参加赌斗的战士。

　　一千万人族精锐，加上每个人携带的或多或少的护卫，数量庞大的人族强者或者凝聚了巫星，或者凝聚了本命星力，无论巫星还是星力，都有一丝盘古世界的法则之力蕴藏在内。

　　将这些人当做祭品，让盘羲吞噬人族巫帝的巫星、人族巫王的精血，让她的身体提前融合一部分巫星和精血中蕴藏的盘古世界的法则气息，她就会拥有一层保护色。

　　融合了盘古世界的法则气息后，盘羲通过跨界通道侵入盘古世界，就不会受到盘古世界天道法则的过多压制，更不会引发毁灭性的雷劫。

　　由此，盘羲将成为异族手中最可怕的兵器，绝对会给人族带来天大的麻烦。

　　但是因为姬昊等人优越的表现，耶摩唦、耶摩佗为首的异族精锐们几乎被剿杀一空，蚩尤就趁机得到了机会，也不知道他怎么说服了耶摩佗，蚩尤顺利吞噬了盘羲九成的精血。

　　以蚩尤的实力，如果没有盘羲的主动配合，他根本伤损不了盘羲一丝汗毛，更不要说吞噬她的精血。但是蚩尤却是成功的得到了盘羲的精血，他做到了。

　　然后他悍然灭杀了所有存活的虞族贵族、伽族战士、脩族匠师，带着蚩尤军的残留战士逃出了盘羲世界。没有了异族幸存者的证据，蚩尤得到盘羲精血的事情就能彻底隐藏起来。

　　盘羲是混沌圣人，一滴精血都蕴藏了无穷造化之力，哪怕盘羲擅长的是神通法术，并非近身作战的强者，但是蚩尤得到了她九成甚至更多的精血后，只要他消化了这些精血，他依旧能得到可怕的力量。

　　这么说来，一开始所谓的生死赌斗，一开始所谓的唤醒盘羲，这一切都成了某个更深层次谋算的掩护。

　　有人利用了参加赌斗的人族和异族，双方都成了他的牺牲品，而蚩尤很可能是那人的棋子，从中牟取了最大的好处。

　　按照姬昊的推算，盘羲若是去了盘古世界，她将会是整个虞朝的公共财富；而蚩尤，他则会成为某个人私人掌控的利刀。吞噬了盘羲九成的精血，蚩尤将成长到什么程度？

　　一个强大堪比盘羲，却只听从自己一人命令的战士，而且除了自己，没人知道他究竟有多强大，对于幕后主使这一切的人而言，毫无疑问蚩尤的价值超过盘羲千倍、万倍。

　　“公器私用，这家伙坑了所有的异族一把。”姬昊抚摸着鸦公温暖光滑的羽毛，看着蜷缩着沉睡的盘羲喃喃自语道：“真想把这家伙做的事情抖落出去，但是我是人族，我说什么异族都不会相信。”

　　虚影没吭声，姬昊喃喃自语道：“如果能找到异族内部的人，让他们放出流言的话，效果可比我说出去的好太多了。唔，想想看，我认识的异族，有谁是可以利用的？”

　　“帝氏一族？帝释一族？乾氏一族？”姬昊扳着手指，默默的念叨着。只不过，他和这些异族的关系都犹如水火，人家根本不可能和他合作。

　　“好吧……找不到可以合作的目标，蚩尤和我也没有什么私人仇怨，这件事情，暂且放下。”姬昊无奈的叹了一口气，抬头看向了远处正在激烈争吵的共工氏一群人。

　　盘羲，开辟了盘羲世界的盘羲，引发了共工氏和好些人的窥觑。

　　虽然她的真灵已经陨落，留在这里的只是一具空荡荡的躯壳，而且也只有姬昊才知道，就连这具躯壳中的精血都被蚩尤夺走了九成以上，但是其他人不知道啊。

　　而且就算他们知道了盘羲的精血被夺走了九成又如何？她的身躯依旧坚不可摧，她的一拳一脚的杀伤力依旧可怕。失去了真灵的盘羲，依旧拥有可怕的诱惑力。

　　最最起码，如果能够得到盘羲，起码自家会多了一个打不烂、摔不坏的强大战力。不要看盘羲现在被迷宫困住了，那是没有人指挥的缘故。只要有人控制，这座迷雾迷宫根本不可能困住她。

　　稍微邪恶一点，如果想办法抽出盘羲体内的精血，注入自家某个子嗣体内，能够提升这个子嗣多少战力也就不说了。混合了盘羲的血脉，以后自家的子孙后代，是否都会成为堪比共工氏、祝融氏，甚至远远超过他们的强大神族？

　　更加邪恶一点，如果将盘羲用秘法巫咒献祭，献给那些洪荒之前就已经陨落，如今只有某些残片存留下来，但是就这一点点残片都强横无比的恐怖存在，是否能给自己部族带来更大的好处？

　　比如说一条完整的源自太古洪荒魔神的血脉？

　　用句不合适的话来说，盘羲身上的一根头发都是至宝。

　　所以共工氏和一众人族高层手舞足蹈的大声咆哮，声嘶力竭的争抢盘羲的所有权。除了高冠人影和几个老成稳重的人站在一旁没吭声，其他的包括几个顶级大部族的长老都加入了争抢中。

　　也不知道他们说了些什么，到了最后，一名来自西荒梼杌部的长老突然厉声尖叫起来：“争什么？争什么？按照功劳计算吧，这次谁立下的功劳最多，就独占所有的战利品！扯这些有的没的做什么？”

　　军功？

　　共工氏和其他人同时向自家族人的方向看了过来。


第七百零九章 百万军功

　　“拿出你们的随身玉符。”高冠人影突然开口：“战损了七百多万人……随行的护卫战死上亿，再来十次赤坂山大战，总共损失也不过这个数字。”

　　“让我们看看，付出这么大的牺牲，你们当中，又有几个卓越不凡之人。”高冠人影背着双手，被雾气萦绕的双眸中神光如电，狠狠扫过了在场参加赌斗的众多人族精英。

　　高冠人影倒是没多少私心，以他的境界，以他的身份，他早已超脱了在人族内部勾心斗角、争权夺利之类的事情。这次生死赌战，人族是被逼上梁山，不参加都不行。

　　如此惨重的损失，各部精英折损七百多万，随行的各部战士战士过亿，但是最终人族还是赢下了这场赌局，不仅赢下来赤坂山北面大片的领土，更是为人族赢下了千年的和平。

　　所以他真心希望，在这次的赌战中，人族各部精英能有一些出挑的人杰冒出来。

　　所谓的人杰，就是能带领麾下战士和异族斗智斗勇，保留自己实力的同时，还能尽可能的杀伤敌人，挫败敌人的各种阴谋盘算，这才是真正的人杰。

　　也只有这样的人物，在保留自家实力的同时还能消灭敌人，拥有这样的实力和手段，才有资格继承人皇之位，率领人族披荆斩棘努力向前。

　　满场寂静，来自人族数万大小部族的精英俊彦们，无声的按照各自阵营站定。

　　比如说姒文命身后就集中了来自各大部族的近百帝子，还有数万名支持他的大族子弟。数万人的随身护卫被摧城巨炮杀死杀伤了不少，此刻还有百多万人存活。

　　百多万人整整齐齐的排成了百多个万人方阵，气势昂扬的排在了姒文命身后。旌旗招展，士气高昂，这么端正威武的军阵，顿时引来了无数人的注意。

　　那些达成默契，默默支持姒文命的部族长老们欣慰点头。在这次的血腥赌战中，姒文命能够带着这么多人活下来，这就很不容易了。而且一看姒文命身边各部帝子按捺不住的笑意，就知道这次姒文命功劳极大。

　　而其他参加赌战的各族精英，则颇有些惨淡。

　　因为异族掌控盘羲世界天道之力的关系，更有盘羲大杀四方，好些部族参战的精英全军覆没，一如燧人氏的那几位帝子就是这般情况。

　　如今现场大致还能维持一定规模，看上去还算是军容鼎盛的，除了姒文命一众人等，也就只有共工无忧率领的北荒众部族参战的族人。

　　共工无忧几乎没有和异族正面对战过，一路逃窜，跑得比谁都快，所以他的北荒兵马几乎保持完好，除了一些被他丢弃断后的炮灰部队，主力精英并无多少损失。

　　除了他们，祝融天命几乎全军覆没，公孙元也损失惨重，身后只剩下了十几名和他交好的各部帝子，以及他有熊氏本部的三千战士。

　　其他各大部族参战的精英族人分成了大大小小数千个阵营，分别打出了各家的图腾战旗以供站在高空中的各部长老辨识。

　　那些长老顿时心里一沉，好些人的脸色难看得犹如涂了炭灰一般。

　　好多部族参加赌斗的族人全军覆没，他们的图腾战旗自然再也不会升起。刚刚众人在争夺盘羲的所有权，还没来得及听取下面人统计战损的结果，现在猛不丁的看到集结后的各部子弟是如此场景，那些全军覆没的部族长老差点没哭了出来。

　　譬如来自西荒的各部长老们脸色就难看到了极点。

　　西荒各族，诸如穷奇、梼杌、饕餮、睚眦之类的凶兽部族，以金唋为例，个个好战如狂，而且性情粗率、喜欢冒险，作战时只知道闷头猛冲猛打，从没有任何的计谋计策可言。

　　所以西荒各部损失惨重，原本西荒参加赌战的精英有近百万人，带入盘羲世界的护卫有数千万，各种凶兽坐骑也有数千万头。但是现在出现在他们面前的各部族人十步存一，好些部族全军覆没。

　　南荒、东荒各族的长老也是瞪大了眼睛，一个个憋着气看着祝融天命。

　　祝融天命身后战旗零落，数百个残兵败将有气无力的站在他身边，这完全就是全军覆没的场景。

　　要知道，祝融天命原本军势最为强大不过，他不仅仅得到了南荒所有部族的效忠，更有东荒好些顶级大部族的全力襄助。参战的千万人族精英中，祝融天命一人就得到了超过百万人的追随。

　　百万追随者，数千万随行的精锐战士，就剩下了大猫小猫近千人？其中还有一小半是尸道人、砵丘伽的同门，根本不是南荒和东荒的部族战士。

　　毫无疑问，这是一场彻头彻尾的惨败，祝融天命这次连内裤都输掉了。

　　共工氏突然得意的笑了起来：“如此看来，嘿嘿，且不说军功大小，单单看下属活下来的人数，就是我儿无忧占先了。无忧我儿，你等杀了多少异族，建了多少功勋？”

　　共工无忧的脸色微微一变，他沉吟了片刻，慢慢的掏出了进入盘羲世界前，虞族分发的那些用来记录军功的玉符。

　　他麾下所有参加赌战的战士，都已经将他们斩杀后获取的军功记录转移到了他手中，所以他手上这块玉符记载的，是北荒所有部族百万精锐的所有斩获。

　　犹犹豫豫的，共工无忧抬起了手，但是没有把玉符交出去。

　　一旁姬昊看了共工无忧一眼，一掌按在了姒文命身后，将姒文命强行推了出去，同时大声叫道：“诸位大人，不用浪费时间统计了。此次赌战，百万异族，几乎都是姒文命大人带领我们独力斩杀，和其他人没多大关系哩！”

　　姬昊的话一出顿时震动全场，无数人同时向姒文命看了过来。

　　那些同样参加赌战的各部精英又是羡慕又是嫉妒的看着姒文命，而共工氏和高冠人影他们，则是不可置信的看着姒文命。

　　共工氏厉声喝道：“荒唐，姒文命，你敢说……你带着你身边的这些人，独力斩杀了百万异族？你以为，你是谁？”


第七百一十章 共工之怒

　　共工氏厉声呵斥，犹如海啸的无形压力呼啸着砸了下来。

　　姒文命双目一翻，头顶重重叠叠的山脉虚影直冲高空，毫不退让的撞在了共工氏故意放出的神魂压力上。一声巨响，虚空骤然扭曲，共工氏的身体纹丝不动，只是双眸中寒光连闪，而姒文命则是身体一晃，七窍中不断流出鲜血。

　　“共工！”高冠人影突然一抬手，一道锐利之极的剑意以裂天之势从斜刺里斩落，强行将共工氏的神魂压力撕成了两片。

　　共工氏的身体一晃，犹如被攻城锤正面撞了一击，踉跄着向后倒退了三步。

　　他骇然向高冠人影看了一眼，默默的将双手揣在袖子里，再也不说一个字。

　　但是看他双眸中不断闪烁的寒光，很显然共工氏的心情并不如他的外在表现那样平静。

　　姒文命喘了一口气，擦干净了脸上的鲜血，怒气冲冲的大声咆哮起来：“共工氏，你有什么资格质疑我等战功？这是我们一刀一枪，用兄弟们的血和命换来的功劳！你以为你是什么人，胆敢质疑我们的战功？”

　　重重向前踏了一步，姒文命这一步用尽了力气，头顶十六颗巫星骤然升起，放出了大片土黄色光芒照耀虚空。方圆数万里的大地剧烈的颤动了一下，一道道肉眼可见的土黄色雾气不断的顺着大地呼啸而来，不断被姒文命的身体吞噬。

　　神魂空间中，虚影突然惊呼出声：“姒文命这娃娃好高的天分……这是盘羲世界，他居然已经能够如同在盘古世界一般，如此轻松的调动大地灵脉的力量？”

　　姬昊不由得有点得意，他向虚影吹嘘道：“可不是么，他可是……”

　　话说到这里，姬昊猛地闭上了嘴。虚影带着一丝古怪的语气幽幽问道：“他可是什么？你似乎对他有些别的，旁人所不能的了解？”

　　姬昊打了个呵欠，懒洋洋的耍起了赖皮：“啊呀，他可是我看重的未来的人皇人选，传说文命大叔降世之前，他阿姆梦到有九龙入腹，降世之时，东边红日初升，漫天彩霞盘旋，有龙凤祥瑞之气从天而降……这样的大人物，调动区区地脉算什么？”

　　虚影喉咙里‘咯咯’了半晌，硬是没说出话来。

　　姬昊的这话略有点无耻，虚影想了半天也不知道该如何应答他的这番话。

　　姒文命周身黄气奔涌，他的气息越来越厚重，越来越雄浑，他直视共工氏厉声喝道：“共工氏，今日你焉敢欺我？须知，我姒文命也不是平白无故好欺辱的。”

　　共工氏目光闪烁，不再吭声。

　　姒文命的确不是好欺负的，从血脉上来算，他是轩辕圣皇的玄孙，帝颛顼的孙子。而他的父亲崇伯姒熙，更是凭借过人的实力自立有崇部，有崇部如今也是人族数得上的顶级部族。

　　换句话说，姒文命是根红苗正的圣皇血裔，不要看他如今并非有熊氏的嫡系传人，但是从个人功绩和能力上来说，他可比有熊氏推出的帝子公孙元强太多了。

　　而任何一个圣皇血裔都不是好欺负的。

　　所以共工氏阴沉着脸不说话，高冠人影在一旁打起了圆场：“姒文命，共工氏并无欺你之意。实实在在，你的军功太过于骇人。百万异族，居然全部毁在你们手中？拿你玉符上来！”

　　姒文命狠狠的瞪了共工氏一眼，他向高冠人影行了一礼，然后当着这么多人的面，公然向共工氏喝道：“共工氏，我姒文命就在这里，你有任何手段，只管拿出来。你是长辈，我输给你并不难看，自然有我族中长辈找你！”

　　姬昊眉飞色舞的看着姒文命，差点就鼓掌叫好。

　　傲然瞪了共工氏一眼，姒文命掏出自己玉符，甩手丢给了高冠人影，同时他说道：“还请诸位大人明鉴，这些军功，可都是姒文命的兄弟们，拎着脑袋博出来的！”

　　脩族炼制的玉符极其精妙，有着匪夷所思的神通。

　　高冠人影手指在玉符上弹了一下，大片烟云从玉符中喷出，瞬间笼罩了百里方圆。烟云中无数画面急速闪烁，众多异族临死前的最后一幕景象纷纷在烟云中出现。

　　在这些画面中，有些异族是被姬昊用九阳戈刺杀，有些异族被姬昊用太阳精火烧死，还有些异族是被姬昊用盘羲神镜反弹的攻击打杀，这些画面历历在目。

　　还有些异族是被雨牧的剧毒毒死，被太司的诅咒直接吸干了寿命击杀，被蛮蛮的雷火炸死，他们临死前的最后一幕影像，也都在烟云中展示了出来。

　　但是占了九成九以上的画面，都是一团烈火，一团黑色的光，一团毁灭一切的黑色光和火。

　　近百万异族，都是在摧城巨炮的自毁中被炸得粉身碎骨，他们临死前的影像完全一样，近百万这样的画面一闪而过，最终烟云中出现了一支金色的箭影。

　　烟云内完美的重现了风行远远一箭偷袭，一箭贯穿了摧城巨炮，引发了摧城巨炮自毁的全过程。

　　共工氏突然冷笑了起来：“哈哈哈，姒文命，你亲手击杀的异族不过千人，所谓百万异族的军功，感情都是这位小兄弟立下的？喂，这位小兄弟……”

　　共工氏向远远的蹲在一株大树上的风行招了招手。

　　风行冷冷的看着共工氏，轻蔑的冷笑了一声，重重的往地上吐了一口吐沫，然后身形一飘就消失得无影无踪。

　　姬昊扯着嗓子大笑了起来：“共工氏，你收买不了我的兄弟！我们都支持姒文命阿叔登上人皇宝座，所以不管是谁杀了这些异族，所有军功都是姒文命阿叔的！反正阿叔最后亏待不了咱们！”

　　‘咯咯’一笑，姬昊向共工氏轻蔑的摇了摇头：“不要动那些歪脑筋了，你以为，我们是和你儿子一样，不讲义气、临阵脱逃的那种废物么？”

　　共工氏气得眼角乱跳，他神色阴郁的盯着姬昊，淡淡地说道：“姒文命胆敢触怒我且不提，垚伯姬昊，你一幸进小儿，也敢如此放肆，真以为我拿你没办法？”

　　手掌一翻，共工氏招出一座冰山当头向姬昊砸了下来。


第七百一十一章 气走共工

　　冰山砸下，姬昊狞笑一声，随手将混沌剑匣掏了出来。

　　屠神，应该是一件很有趣的事情吧。而且目标是共工氏啊，混沌剑匣应该能干掉他吧？

　　但是姬昊还没来得及开启剑匣，姒文命已经怒啸一声腾空而起，十六颗本命巫星在他头顶剧烈震荡，每一颗巫星都喷射出长达百丈的尖锐芒刺，刚刚涌入他体内的地脉灵气喷涌而出，凝成一座厚重的大山向共工氏丢下的冰山迎了上去。

　　“共工，你欺人太甚！”姒文命怒啸连连，更拔出长剑向共工氏一剑劈下。

　　他的态度很明确，立场很坚定，姬昊是他的人，共工氏想要对付姬昊，那么大家就甩开膀子开干吧！共工是人皇重臣，但是他姒文命在人族部落联盟的地位也不差，同为人皇大殿上臣子，谁又比谁的身份低一等？

　　眼看姒文命全力出手，姬昊电光石火间思忖了一下，收起了混沌剑匣，将九阳戈亮了出来。

　　姒文命正面一剑劈向了共工氏，姬昊则是一抖九阳戈，两支月牙形短戈化为细细金光激射而出，阴损无比的向共工氏的小腹激射而去。

　　经过虚影的炼制，九阳戈已经是混沌至宝，更融入了一丝太阳大道。如今盘羲世界三轮烈日当头高照，两支短戈融入了无处不在的阳光中，无声无息、毫无痕迹的激射而出，飞行的速度更比姒文命的剑芒还要快了数倍。

　　姒文命剑芒纵横，剑意如山狠狠劈出。他的剑意得了一个厚、一个重、一个稳，所以他的剑芒速度并不快，而是重重叠叠厚重如山，以堂堂正正之势缓慢向前逼近。

　　共工氏的所有注意力都被姒文命的剑意吸引，他冷笑一声，双手一划，指尖两道黑色玄冰凝成的冰剑激射而出，当头向姒文命的剑芒砸了下来。

　　一声巨响，姒文命调动地脉灵气所化大山和共工氏丢出的冰山撞在了一起。

　　两座大山同时崩碎，但是冰山是彻底碎成了无数晶莹的冰晶，被太阳一照就荡然无存。而姒文命丢出去的大山崩毁后，却有一股神奇的力量将散乱的土气重新凝聚一团，再次凝成一座土山向共工氏撞了过去。

　　“息壤！”共工氏和很多人族长老齐齐咕哝了一句。

　　这是息壤的力量，先天土精凝成的生物，生生不灭、无穷无尽，姒文命的本命巫星中融入了姒熙珍藏的一份息壤，故而他的巫力也有了息壤的特性。

　　所以共工氏的冰山崩毁了，但是姒文命的土山在崩溃后却又重新凝聚成形。

　　“咄！”共工氏轻喝了一声，指尖射出的两道冰剑骤然光芒大盛，森森寒气让四周空气都凝成了淡蓝色的冰晶不断从高空飘落。

　　冰剑撕开了姒文命轰出的土山，和姒文命的剑芒重重撞击在一起。

　　一声刺耳的摩擦声传来，姒文命剑芒粉碎，他手中长剑剧烈震荡着，身体踉跄着向后连连倒退了数十步，每退后一步，他脚踏在大地上都震得地动山摇。

　　共工氏冷冽一笑，正要说点什么，突然他脸色骤然一变，身上黑色长袍喷出了大片水光。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，两条极细的金光突然在共工氏的小腹前方出现，大片太阳精火喷涌而出，金色火焰和共工氏长袍上喷出的黑色水光剧烈冲击着，一波波躁动不安的法力波动犹如海啸一样向四周扩散。

　　共工氏惊怒交集的看向了姬昊：“垚伯，暗箭伤人，你简直无耻！”

　　姬昊冷冰冰的看着共工氏说道：“为老不尊，胡搅蛮缠，放肆胡为，不尊规矩，共工氏，我暗箭伤你又如何？有本事，你当场杀了我！你敢么？你能么？不敢，不能，就给我闭嘴！”

　　一道金光从姬昊头顶冲出，混元太阳幡化为三丈高下，姬昊全身法力全部注入其中，方圆万里内光线骤然黯淡，漫天太阳金光都被混元太阳幡强行吞噬，肉眼可见一道道融化的琉璃一样的金色汁液不断注入混元太阳幡。

　　可怕的高温在混元太阳幡内翻滚，所有人都感受到了混元太阳幡内蕴藏的毁灭威能。

　　太司、少司同时上前了一步，两人身后一条白色虚影、一条灰色虚影冉冉浮现，上古陨落的不可测存在恐怖的气息悄然扩散开来，冥冥中好似有某种绝大的危险锁定了共工氏。

　　共工氏见到混元太阳幡的时候还不以为然，以共工神族的底蕴，几件先天灵宝还吓不住他。

　　但是太司、少司身后浮现的虚影，却让共工氏头皮一阵阵的发麻。他的瞳孔一阵收缩，很有点忌惮的看着太司和少司低声咕哝：“烛龙部老怪物的弟子……麻烦的小家伙。”

　　雨牧慢悠悠的掏出了瘟神幡轻轻一晃，一股让人窒息的怪异气息席卷而出，方圆百里内的山林内花草树木瞬间枯萎，眨眼间就化为黑色烂泥瘫倒在地。

　　雨牧镇定的看着共工氏，一个字一个字地说道：“水神共工？好了不起……我雨牧没什么能耐，得罪不起你这样的大人物。但是给我点时间，我保证北荒所有部族天天疫病、时时瘟疫，包你们所有的部族每天都要挖坑埋人。”

　　“够了！”一声怒喝传来，高冠人影头顶大片光幕涌出，一条半透明的身影从中走出。

　　所有人见到这条半透明的人影纷纷行礼不迭，这是帝舜的分身投影。

　　“共工，你是何等身份，何必和这些小辈为难？”帝舜眯着眼看着共工，言语中带着几分不快。他看了共工氏一眼，摇摇头，转身看向了姬昊等人：“垚伯，人族自有法统，若是受了委屈，可以向我申诉。若是人族人人都和你一样，稍有点委屈就拔刀相向，人族岂不是乱套了？”

　　姬昊淡淡的一笑，看着帝舜摊开了双手：“帝舜说得是。但是……”

　　帝舜轻轻摆了摆手，语气变得很是温和：“但是什么？有什么但是？这次赌战，是我们人族赢了，你立下功劳，自然会有奖励，年轻人火气大一点也是难免的事情，共工，这次的事情就到此为止了。”

　　共工氏皱了皱眉，突然化为一条黑龙腾空而起，一爪子抓碎了一座大山，然后身形一晃就不知去向。


第七百一十二章 最终收割

　　山谷中，篝火熊熊。

　　姬昊、姒文命等人围坐在篝火旁，惬意的喝着美酒。篝火上架着几头肥美的羊羔，不时有人用石刀砍下一大块喷香的烤肉，塞进嘴里开怀大嚼。

　　一切尘埃落定，可以放松休憩了。

　　生死赌局，人族赢了。虽然异族用尽了手段，甚至盘羲世界的天道之力都被他们掌控，但是有了姬昊这个变数，或者说有了姬昊神魂空间中虚影这个最大的变数，人族总归赢了。

　　姒文命立下了最大的战功，按照帝舜的许诺，他得到了竞争人皇宝座的三个机会之一。

　　更重要的是，帝舜一锤定音，盘羲也归姒文命接手。虽然盘羲不可控，是个极其危险的存在，但是她蕴藏的好处太大了。除了姬昊掌握的盘羲神镜，这次盘羲世界之行，最大的收获就是盘羲本身。

　　当然也有意外，意外就是竞争人皇宝座的三个机会之一，一个归了公孙元。

　　公孙元带着有熊氏的战士为归顺他的土著子民断后，他很是斩杀了一些异族战士，所以他积攒了一些军功。当然他的功劳和姒文命没办法相比，可是比起其他颗粒无收的诸多人等，他的军功也很是耀眼。

　　而最后一个名额，居然归顺了祝融天命。

　　祝融天命自己毫无斩获，但是他身边有尸道人、砵丘伽以及他们众多同门。这些炼气士各有非凡手段，零零碎碎的也斩杀了不少异族，多少也混到了一些军功。

　　无论以后还有什么变故，起码按照生死赌战之前人族部落联盟高层作出的决定，姒文命、公孙元和祝融天命，将是仅有的三位有资格竞争人皇宝座的人选。

　　至于未来这件事情是否还有变化，比如说共工氏这样的人非要再横插一道，但是起码从法理上而言，从正统性上来说，姒文命三人已经在竞争人皇之位上占据了先天的优势。

　　“共工氏，哼哼！”姬昊想到胡搅蛮缠，最终被帝舜赶走的共工氏，不由得冷笑了几声。

　　将半碗老酒倒进了篝火中，姬昊看着姒文命说道：“亏帝舜还忍得他。”

　　姒文命抓了一块烤肉慢慢的咀嚼着，他看着姬昊笑道：“罢了，他这次并没有占得便宜。共工无忧的战绩实在是太差，他想要胡搅蛮缠，也没有纠缠下去的借口。”

　　蛮蛮给姬昊倒了一碗酒，他端起酒碗喝了一口，又继续说道：“等着看吧。共工无忧是纯血神裔，他根本无权竞争人皇宝座。他之所以带了这么多人参加赌战，是为了给公孙元撑腰，为了帮公孙帝子多抢功劳。”

　　“但是这次公孙帝子和他决裂，共工无忧肯定还要再挑选可供他利用的人选。等着看吧，以后还有得热闹呢。”姬昊眯着眼，淡淡地说道：“谁和我打赌，用不了多久，共工氏一定会跳出来，不承认这次赌战之前的决定，硬生生要插手人皇之位的竞争。”

　　姒文命、华胥烈等人愕然看着姬昊。

　　然后他们仔细的琢磨了一会儿共工氏一贯以来的做派，一行人不由得苦笑了起来。姬昊说的事情不是很有可能发生，而是注定要发生的事情。

　　“这，这都叫什么事情呢？共工氏太横行无忌。”烈山亢端着酒碗沉沉叹息着：“过去百多年，据说共工氏闭关修炼，一直没有出来兴风作浪。现在他重新出现，以后有热闹瞧喽。”

　　接下来的两个月，姬昊等人在盘羲世界忙得不可开交。

　　赢了生死赌战，不仅仅是赢了异族的庞大赌注，更是赢得了整个盘羲世界。

　　所有人都在忙碌着，尽情的搜集着盘羲世界内的各种珍稀特产。盘羲世界毕竟也是一个完整的世界，这里孕育了不少珍稀宝物，包括一些天地神兵都还藏匿在各处地脉地穴中，还没有被土著们发现。

　　龙族、凤族都有独特的寻宝手段，巫殿的大巫师当中，也有勘测地脉的能手。

　　因为整个世界迟早都要被盘古世界吞噬，所以也就顾不上保护盘羲世界的自然环境了，各种大威力的神通法术尽情施展开来，涸泽而渔的搜刮着盘羲世界的众多宝物。

　　短短两个月时间，龙凤两族从盘羲世界各处秘境中搜刮出的天地圣兵以上的奇珍异宝就有数万件，整个盘羲世界自从开辟以来，无数年来孕育的天地奇珍，几乎被两族搜刮一空。

　　各种金属矿脉、能量晶石、巨木奇花、珍禽异兽，众人也都尽可能的全力采集。盘羲世界的所有土著都被发动了起来，倾尽全力的为人族效力，短短两个月开采出来的资源，几乎相当于过去万年内盘羲世界土著们消耗过的资源总和。

　　搜刮资源的同时，在一种无法明说的默契下，天机长老以下的诸多祖灵、圣灵和各族土著，也都被悄无声息的分化了所有权。

　　天机长老就不说了，他能卜算天机，在盘羲世界他几乎无所不知、无所不能。进入盘古世界后，受到盘古世界的天道压制，他不可能像在盘羲世界这样拥有知晓一切的神通，但是他的预测能力依旧强大。

　　所以天机长老就成了巫殿的巫老供奉，成为了姬昊、姒文命阵营的最大收获。

　　其他的祖灵、圣灵、土著精英们，则是各有各的选择，被动或者主动的投靠了各大部族。

　　作为这次赌战立下最大功劳的一个阵营，姬昊、姒文命他们收获最为丰富。单单姬昊垚山领，就得到了一万多名祖灵的投效。这些祖灵进入盘古世界后，在很长一段时间内都会受到盘古世界的天道压制，但是他们依旧能够发挥出巫帝级的战斗力。

　　姬昊的垚山领一直以来高端战力匮乏，这次他算是比较彻底的解决了这个问题。

　　其他投靠姬昊的，战力堪比低阶巫帝和巅峰巫王的圣灵们也有数万之众，这毫无疑问会极大增强垚山领的底蕴。

　　至于其他的土著精锐划分到姬昊名下的数量庞大，姬昊都懒得一一计算清楚。

　　总之，姬昊空荡荡的垚山领将会被填满大半，他会有足够的兵力组建起一支强大的军队。


第七百一十三章 返回惊闻

　　终于，又站在了蒲阪的土地上。

　　浓郁的天地元气犹如阿姆亲手炖的米汤，带着难以形容的温暖和亲密紧紧的报裹住了姬昊。

　　头顶一轮大日高悬，金灿灿的阳光温煦的洒在姬昊身上。

　　姬昊的身体突然被一层金色的雾气包裹，犹如燃烧的黄金汁液，浓郁的金色雾气散发出逼人的高温。姬昊的身体微微摇晃着，被虚影用不知名手段封印在他体内的，来自盘羲世界的太阳大道被盘古世界的太阳激活了。

　　或者是吸引，或者是侵染，或者是某种高浓度的力量向低浓度方向渗透，不管原理是什么，总而言之此时此刻的姬昊感受到太阳光中多了一种特别的东西。

　　一种浓郁、醇厚、原始、不加修饰的太阳意志正快速的进入他的身体，迅速侵入他体内封印的盘羲世界太阳大道。他体内的太阳星力在急速的提纯，变得更加纯粹、更加浓郁，他的身体隐隐发生了一些神奇的变化。

　　通体大汗淋漓，有些来自盘羲世界的杂质被强行排出体外。金色光雾中蕴藏可怕的高温，这些杂质被太阳精火稍微燎灼了一下就消失得无影无踪。

　　姬昊得到了好处，他对太阳大道的感悟提升了很大一截，天空的太阳似乎就近在眼前，他随时可以从中获取无穷无尽的力量。

　　但是跟随姬昊第一波进入盘古世界的天机长老，还有天机长老身边的数百祖灵则是同时皱起了眉头。

　　天地灵气很浓郁，比盘羲世界还要浓郁数倍。但是一股无形的天地意志犹如枷锁，不仅沉甸甸的钳制在他们身上，更是将他们的灵魂牢牢的禁锢住了。

　　在盘羲世界，一尊祖灵放开灵魂之力，可以随时监控方圆百万里的风吹草动。

　　但是到了盘古世界，这个范围被极大的压缩了，他们倾尽全力放开灵魂力量，最多能感受到方圆百里的大致情况。想要清晰的感知一切细微的动静，那么这个范围就被压缩到了只有十里左右。

　　盘羲世界的祖灵也好、圣灵也罢，他们更多倾向于法术的运用，对于肉体的打磨并不是很用心。

　　盘古世界的天地意志碾压下来后，一些肉体孱弱的祖灵和圣灵身体居然在瑟瑟发抖，甚至连正常走路都有点困难。

　　姬昊迅速发现了这些祖灵和圣灵的变化，看样子想要这些来自盘羲世界的土著近身作战是不可能了。但是作为移动的炮台，他们依旧能够发挥强大的战力。

　　“火宿炑（mu），用你一成力量，攻击我一次！”姬昊向一名火族的祖灵招了招手。

　　火宿炑是天机长老的死忠，所以这一次他被编入第一波进入盘古世界的队伍。听到姬昊的话，火宿炑毫不犹豫的抬起了右手，掌心向着天空一翻，一颗人头大小的火球‘呼呼’有声的出现在他掌心。

　　四周火属性天地元气不断向火球汇聚过来，原本淡红色的火球眨眼间就变成了赤红色，然后变成了深红色、紫红色，最终变成了漆黑如墨的黑色。

　　黑色的火焰，这是火焰力量压缩到极致的表现。火宿炑在火族的祖灵中也是极其强悍的一位，他的火焰已经带上了一丝盘羲世界的毁灭之意。

　　“垚伯大人，当心！”火宿炑向姬昊打了个招呼，手一指，人头大小的黑色火球带起一道十几丈长的火光呼啸着冲向了姬昊。

　　姬昊身上金光一闪，他身体一晃就冲上了百里高空，然后化为一道金光不断的向高空飞起。

　　黑色火球紧随在姬昊身后，笔直的轰向姬昊。

　　在离地万里的高空，姬昊的身体骤然停了下来，他张开双手，金乌烈焰袍放出无量金光，硬生生的用身体挡住了火宿炑的火球。

　　一声巨响，黑色火光在高空爆开，一波波肉眼可见的黑色火光迅速向四周扩散，烧穿了大片云霞，百里方圆的虚空被火焰染成了黑色，透着一股子让人心悸的毁灭气息。

　　可怕的高温席卷四方，蒲阪方向有大量的流光冲天而起，为首的皋陶带着他那头獬豸神兽一马当先的冲向了这边，远远的就爆发出大吼声：“是谁在这胡乱动手？嗯？这火焰怎么怪模怪样的？味道不正！”

　　毕竟是帝舜身边负责刑法的重臣，天性极其敏感，皋陶鼻子稍微一抽，就辨识出了火宿炑的火球味道不对。在盘古世界，从没有这种火焰出现过。

　　姬昊活动了一下身体，火宿炑的火球爆开，震得他浑身骨节酸痛，稍微活动一下身体，就不断发出‘咔咔’摩擦声。听到皋陶的呵斥，姬昊急忙笑了起来：“皋陶大人，是我姬昊回来了。我带了盘羲世界一批人回来，正想看看被我们世界天道压制后，他们还能有多少力气呢。”

　　皋陶呆了呆，黑漆漆的国字脸上露出了一丝笑意，他喝停了身后的众多人等，远远地说道：“噢，你带了那边的人回来？试试他们现在的力量也好，但是不要惊扰了蒲阪的子民。”

　　姬昊远远的应了一声，龇牙咧嘴的摸了摸疼痛的胸膛。

　　哪怕只是火宿炑的一成力量，如果放在盘羲世界，姬昊单纯依靠自己的力量根本不可能接下，很可能一击就会打得他灰飞烟灭。

　　但是到了盘古世界，受到天地之力的压制和禁锢，火宿炑的全力一击大概相当于普通八星到九星水准的巫帝，区区一成力道，姬昊勉强能接下。很强大，很强悍，但是并非绝顶的实力。

　　这样的话，一万多名祖灵跟着天机长老投靠了姬昊，垚山领就会多万多个巫帝级的强横战力，这绝对是一件大好事。

　　未来如果他们表现得好，帮助他们抵消盘古世界天道之力的压制也不是没有办法。

　　比如说，让他们拜禹馀道人为师，哪怕是一个入门弟子吧，听禹馀道人讲几次经，对盘古世界的天道有所领悟后，他们受到的压制自然会越来越小。

　　远远的，皋陶突然又大喝了一声：“垚伯，你阿爹姬夏前不久遣人送信过来，有一百名伽族巫帝突袭垚山城，却被你护城大阵生擒活捉，现在正关押在垚山城的地牢里哩。你忙好了这里的事情，赶紧回去看看。”

　　姬昊愕然一惊，眼珠转了一圈，心头一阵火气冲了上来。


第七百一十四章 回转垚山

　　强忍着心头火气，姬昊留在了蒲阪。

　　经过了好几天的筹备，一场盛大的祭典仪式在黎明时分举行。这个祭典，专门为盘羲世界的土著而办。

　　盘羲世界被盘古世界吞噬，盘羲世界的土著族群要归附成为人族附庸，这事情不是简简单单的口头约定就能决定。

　　仆强欺主的事情，在盘古世界各大部族时有出现，同为人族都会有复杂的权力斗争和利益纠纷，更不要说来自盘羲世界的异族。盘羲世界毁灭就在眼前，现在走投入路的盘羲世界土著们看似乖巧温顺的投靠人族，但是谁能保证未来的事情？

　　一座巨大的五色祭坛矗立在蒲阪。祭坛使用的是来自中陆世界和四荒大陆的五方五色泥土，用美玉磨成极细的粉末，和五色灵土调和均匀，铸成的祭坛灵力奔涌，隐隐放出五色毫光。

　　作为出战生死赌战作出极大贡献的代表，又是第一波从盘羲世界返回的人，姬昊充当祭典的礼官，指引着天机长老和整整一百名部族实力最强大，自身实力最强横的祖灵，端正了面容来到了祭坛前。

　　帝舜站在祭坛顶部，周身隐隐被五色光芒萦绕。

　　祭坛上祭火熊熊，高空中苍云翻滚，姬昊抬头看了一眼站在祭坛顶部的帝舜，隐隐察觉到帝舜身边有一股浩浩荡荡、恢宏无匹的天地意志。在这一刻，帝舜俨然是这一方天地的代言人。

　　数万名来自各大部族的大巫祭环绕祭坛，手舞足蹈的载歌载舞，大声吟唱着歌颂天地神明的祭歌。无数面图腾战旗高悬在天空，在黎明的微风中轻轻的浮动。

　　天机长老紧跟在姬昊身后，肃然打量着那些陷入了某种狂热、痴迷状态的大巫祭们。

　　天机长老的灵觉极其敏锐，哪怕他的实力被盘古世界的天地意志压制了大半，他依旧能察觉到这些大巫祭们身上有某种难以形容的神奇意志降临。

　　古老、强大、混沌、原始，这些神奇的意识好似就是这一方天地本身，恒古长存、强大无比。

　　作为盘羲世界地位最崇高的长老，掌握了天机预测职权的大智者，天机长老曾经无数次感受到过盘羲世界的世界本源。但是盘羲世界的本源之力和这些大巫祭身上的意志相比，就好像一条小河和一片无边的大海，差距大得让他无法接受。

　　盘古世界是如此强大的一个大世界！

　　天机长老轻轻的叹了一口气，然后在姬昊的指点下，他和身后的一百名祖灵代表，恭谨的按照人族大巫祭们制定的祭典流程一步一步的行进。

　　从黎明时分，盛大的祭典一直持续到正午。

　　不提其他复杂的祭典仪式，单单为了这次祭典再杀的三牲祭品就有百万头之巨，更有大量的闇族和精怪奴仆被当做祭品献给了天地神灵。

　　最后天机长老和一众祖灵跪倒在祭坛下，天机长老和这些祖灵用黑色玉刀切开自己眉心，任凭血流满面，同时发下了世世代代归附人族的誓言。

　　正午的天空骤然暗了下去，满天繁星散发出夺目的光芒。

　　随后天空再次亮起，一轮大日朗照周天。

　　天机长老和众多祖灵眉心流淌出来的鲜血腾空而起，凝成了一粒粒细小的符文，不断的升上了高空，在极高极高的肉眼无法看清的高处化为一团团夺目的光芒消散。

　　一股浩浩荡荡沛不可挡的气息从天而降，天机长老和在场的所有祖灵、圣灵身体同时一僵，肉眼可见一道透明的雾气凝成的枷锁从他们头顶钻了进去，他们的气息就发生了很奇怪的变化。

　　“天地大势，气运枷锁。”神魂空间中，虚影悄然现身，啧啧赞叹道：“这祭典仪式，有高人指点哪。居然真的引动了盘古世界的天道瞩目，这些盘羲世界的土著，从此他们的族人命运、种族气运彻底归附人族，生生世世没有脱身的可能了。”

　　“什么意思？”姬昊好奇的询问虚影。

　　“世世代代，为奴为仆，永无翻身之日。”虚影淡淡地说道：“这是盘古世界天道意志加持的气运枷锁，他们整个族群都成为了人族的奴仆。除非有人能破灭盘古世界的天道，否则他们永无背叛的希望。”

　　破灭盘古世界的天道？姬昊撇了撇嘴。有这样容易做到的话，那些异族也不会拿人族没办法了。

　　骤然间，天机长老和一众祖灵身上的气息突然提升了一截，似乎他们的气运和人族相连之后，盘古世界对他们的压制变弱了许多，他们能够发挥的实力也增强了一大截。

　　祭典顺利完成，盘羲世界的所有土著族人，都成了人族的附庸。

　　如今整个蒲阪的人族高层都犹如疯魔一样的忙了起来，大家都忙着争夺土著族群的所有权，忙着将自己名下的土著部族从盘羲世界顺利的运送到盘古世界来。

　　中陆世界和四荒大陆广袤无边，还有无数蛮荒之地等待开辟，但是人族数量有限，无数的资源都还沉睡在荒山野岭中没有得到利用。

　　盘羲世界的土著归附，将为各大部族提供大量的劳动力，增加大批战士，足以开辟出更多的领地，整个部族的实力都会提升许多。

　　所有蒲阪的人族高层纷纷忙碌起来，帝舜也陷入了无穷无尽的繁杂事务中。

　　所有人都在忙碌，只有姬昊带着天机长老，还有一批效忠天机长老的祖灵、圣灵，一批精锐的土著战士，浩浩荡荡的返回了垚山领。

　　距离垚山领的边境还有一万里，大片火云腾空，姬夏‘嘎嘎’笑着，带着大群垚山领的精锐战士出境迎接姬昊一行。

　　隔着远远的，姬夏就张开了双手，姬昊‘哈哈’大笑着，大踏步的张开双手向姬夏迎了上去。父子两用力的拥抱在一起，用尽力气在对方的背上狠狠的拍打着。

　　“阿爹，我回来了。”姬昊很认真的看着姬夏：“一根头发都没伤损，还立下了大功劳，我们垚山领估计又要扩大许多了。”

　　“回来就好！”姬夏认真的打量了姬昊一阵，得意的笑了起来：“回来就好！”

　　顿了顿，姬夏的脸狠狠的抽了抽：“有人不开眼，惹到我们的头上来了。整整一百个巫帝级的伽族恶鬼，真是大手笔啊……我把他们全泡水牢里了。”


第七百一十五章 终极谋算

　　虞朝都城，良渚。水草丰美、大河环绕之地。

　　金属制成的高塔直冲苍穹，直径百万里的云涡悬浮在城池上空，一条一条巨大的锁链从云涡深处不可知处伴随着巨响垂落，无数捆绑打包的珍稀资源整齐的码放在一起，被这些锁链缓缓的拖拽着升上高空不知去向。

　　‘叮咚～轰’、‘叮咚～轰’！

　　沉闷的撞击声响彻云霄，良渚城一角，巨大的金属平台上一座座传送阵不断亮起，大队大队甲胄散乱，气息不稳的伽族战士从传送阵中踉跄走出，气喘吁吁的走到传送阵外就一头栽倒在地。

　　大量缺胳膊少腿的闇族仆兵、精怪奴隶低声哭喊着，从附近的几座传送阵内行了出来。

　　好些仆兵和奴隶的身上或多或少的插着箭矢，更有人身上还插着残破的刀剑之类的兵器。

　　伴随着沉闷的轰鸣声，一座直径超过五百里的巨型传送阵上一阵强光闪过，一座长宽两百里的金属浮空城池从传送阵内跳跃了出来。

　　巨大的浮空城池刚刚从传送阵中喷出，城墙上的几座防御神塔就轰然爆开，大群伽族战士惨号着被炸飞了老远，好些围绕在神塔旁的仆兵、奴隶更是被炸得血肉横飞。

　　‘咚’的一声巨响，浮空城池一段长达三十里的城墙坍塌了下来，纯粹金属铸成的城墙劈头盖脸的砸在地上，一群伤痕累累的闇族仆兵来不及闪避，被这段城墙硬生生砸成了肉饼。

　　在这座巨大的传送广场远处，一座巨大的城堡矗立在一座高岗之上。城堡最高处，一栋奢华至极的宅邸中，帝释杀站在一块落地窗后，静静的看着这混乱的一幕。

　　“一次悲壮的……失败！”把玩着手中一块拳头大小的红色宝石，帝释杀淡淡的笑着，轻描淡写的挥了挥手：“这是幻月一脉迦楼一族的私兵军团，这次可够他们伤筋动骨的。”

　　周身缠绕着淡淡血色雾气的蚩尤站在帝释杀身后，冷声说道：“如果他们不是无穷尽的将自家军力浪费在这些地方，蒲阪的人族早就被彻底消灭了。”

　　帝释杀抛起手中的红宝石，这块雕琢成圆球状的红宝石就围绕着轻盈的旋转飞舞起来。透过清澈不见丝毫杂质的大块水晶窗，帝释杀淡淡地说道：“蒲阪的人族？这个盘古世界没有你想象的简单。这个世界的开辟者盘古陨落了，但是还有一些很棘手的存在。”

　　转过头看了蚩尤一眼，帝释杀冷冷地说道：“你的地位不够，所以你对很多核心机密无权知晓。但是全心全意的投靠我，这是你这辈子最明智的抉择，看看，看看，你现在吞噬了盘羲九成的精血，给你足够的时间，你就是另外一个盘羲。”

　　一抹幽光在帝释杀眸子深处闪过，他咧开嘴笑了起来：“你会是我最锋利的一柄刀。我会成就一番大事。”

　　蚩尤眯着眼看着帝释杀，目光如刀锋，轻轻的扫过了帝释杀的后颈要害。

　　一个白发苍苍，枯白色的长须几乎拖到地面的脩族老人颤巍巍的走进了屋子，他轻轻的咳嗽了一声，轻轻地说道：“大人，湮灭神阵已经布置完成，只要您一声令下，盘羲世界就会彻底毁灭。”

　　帝释杀冷冽一笑，抓起从身前掠过的红宝石，转过身向脩族老人笑道：“带路，这次的生死赌战，必须要有一个结果了。”

　　在宅邸的地下深处，一座长宽数里的大殿中，一座立体大阵悬浮在空气中，一块块黑色的晶石表面雕刻了无数复杂的符文，犹如星辰一般围绕着正中一座小小的黑色祭坛旋转着。

　　数以万计的黑色晶石转动的速度快慢不一，轨迹也是错综复杂，但是他们相互之间始终维持着恒定的距离，不会有丝毫的错乱。

　　数十名身穿黑色长袍的脩族阵师环绕在大阵旁，带着一丝憔悴之色看着这座没有任何气息散发出来的大阵，脸上都带着一丝大功告成之后的得意笑容。

　　近百名伽族贵族站在大殿四周，目光森冷的盯着这些脩族阵师，一个个犹如石雕一般没有半点表情。

　　帝释杀带着蚩尤和脩族老人走进了大殿，他绕着这座大阵转了两圈，然后掏出一块黑色玉版轻轻一点，一道黑色光幕喷出，无数道黑色光线从石板上射了出来，迅速在大阵的每一块黑色晶石上扫了一遍。

　　一个低沉、沙哑、透着无尽杀戮之意的声音悠悠从石板中传来：“没错，这座湮灭神阵布置得很妥帖。帝杀呵，你要记住，在你有足够的实力掌控一切之前，必须严守秘密。”

　　帝释杀恭谨的向黑色玉版点了点头，然后轻轻一挥手。

　　站在大殿角落里的近百名伽族贵族无声无息的拔出腰间佩剑，带起一缕缕残影冲向了那些脩族阵师，毫不留情的一剑刺穿了他们的心脏要害。

　　站在帝释杀身后的脩族老人大惊失色，他匆匆忙忙的伸手进袖子想要抓出什么，但是站在他身后的蚩尤‘咯咯’一声狞笑，一把抓住了他的脑袋轻轻一捏。

　　‘砰’的一声，脩族老人身上数十枚防御玉符同时爆炸开来，他的脑袋也被蚩尤一巴掌捏得稀烂。

　　“用了一年多时间才完成这么简单的湮灭神阵，你们也真该死。”帝释杀淡淡的看了一眼这些死不瞑目的脩族阵师，冷声说道：“反正你们也拒绝了成为我的人……那么，就成为死人好了。”

　　转过身，眯着眼看着湮灭神阵，帝释杀满足的笑了起来。

　　“这才是我最终的目的。蚩尤，你知道么，很多时候，智慧比刀剑更有用。”

　　“这次的生死赌战，根本就不会有一个固定的结果。”帝释杀背着手，矜持的笑看着湮灭神阵：“如果赌战赢了，那么在我的英明领导下，我们通过赌斗夺取了蒲阪人族最重要的赤坂山防线。”

　　“如果赌战输了，那么就太好了，良渚十二执政大帝的精锐军力折损百万，这对我掌控良渚虞朝简直是天大的好消息。”

　　“而且，他们派出的军队输了，输掉了属于我们虞族的荣耀，输掉了我们大量的土地和资源。”

　　“但是因为我的英明领导，我们绝地反击，重创人族，这个功劳就归我一人独有。”帝释杀笑得越发灿烂。


第七百一十六章 帝杀独白

　　帝释杀急于宣泄，或者说，一份辉煌的功劳就在眼前，他迫不及待的和人分享他的骄傲。

　　所以当着近百名精悍的虞族战士，以及周身血雾升腾的蚩尤，帝释杀带着三分矜持、三分骄傲、三分跋扈、一分的歇斯底里，将他藏在心底的一些念头述说了出来。

　　“为了通过日月大劫的考验，我抛弃了我的孩子，我抛弃了帝刹和帝罗，自愿参加最残酷的考验。”

　　“整整一万人，整整一万人，活下来的只有十三个，只有十三个！我就是其中一人，我突破了日月境，我融合了血月一脉的黑暗诅咒之道，得到了‘大君’封号。”

　　“我拥有了力量，拥有了荣耀，我回到了这个该死的盘古世界。但是迎接我的是什么？没有欢呼，没有热情，只有隐隐的对抗和拒绝，以及那些同样冷漠的族人。”

　　帝释杀五指紧扣那块雕琢精美的红宝石，伴随着细微的碎裂声，坚硬的红宝石被他硬生生捏出了无数的裂痕。他看着那座湮灭神阵，一个字一个字地说道：“冷漠，防范，看似客客气气，看似恭敬有加，实则所有人都把我当做敌人。”

　　“我拥有‘大君’封号，我是巡查使者，所以他们认为，我是来和他们争权夺利的！”

　　帝释杀讥嘲的冷笑了几声：“这点渺小的权力？”

　　蚩尤没吭声，一如既往冷漠的看着帝释杀，他似乎除了冷漠，就不会有任何其他的表情。

　　“防范我，戒备我，我都无所谓。”帝释杀挺起了胸膛，脸上放出淡淡的犹如圣徒的光芒：“但是我的儿子，我的两个儿子，我最最心爱的儿子，他们死了！他们战死了！而他们的战死的下场却和那些野外最低贱的豺狼一样，无声无息的死去，还背负上了无能的污名。”

　　“他们做得太过分。”蚩尤干巴巴的说了一句。

　　“是啊，他们做得太过分。”帝释杀丢下粉碎的红宝石，掏出一条白色的丝巾，轻轻的擦了擦眼角好容易才流淌出来的一丝水迹：“我可怜的儿子，帝刹、帝罗，他们太可怜了。他们受到不公平的待遇，所以我必须为他们讨回公道。”

　　蚩尤点了点头，继续干巴巴地说道：“没错，公道。如果有人敢冤屈我的儿子，我一定要砍掉他脑袋。”

　　帝释杀热情的拍打着蚩尤的肚皮——以他们的身高差，帝释杀伸直了手臂也只能拍达到这个部位：“说得对啊，蚩尤，所以我一直坚定的认为，我们会相处得很好，你投靠我是最英明的决定，因为我们心中，都有着一个父亲对儿子无私的、伟大的爱！”

　　蚩尤低头看着帝释杀，干巴巴地说道：“我还没有儿子。”

　　帝释杀呆了呆，眨巴了一下眼睛，耸耸肩膀很干脆地说道：“去女奴营挑选一批漂亮的女人，你很快就能有儿子了……这不是重点，重点是，我刚才说，我要讨回公道！”

　　“公道！”蚩尤很认真的点了点头：“女人的事情以后再说，公道！”

　　“所以我动用了一点点我背后的大人拥有的权力，让那十二位自以为高高在上的‘执政大帝’，做出了和人族生死赌斗的决定。”

　　“人族出动一千万精英，而他们，出动一百万最精锐的、压箱底的、藏在身边舍不得出动的嫡系精锐。”

　　帝释杀志得意满的笑着，轻轻的摸了摸蚩尤的腹甲，好似想要透过厚重的甲胄，抚摸到他雄壮的腹肌。

　　蚩尤的脸抽了抽，他低头看了看帝释杀，看到面孔扭曲、神游天外的帝释杀并非有意在自己身上乱摸，蚩尤黑着脸站在了原地纹丝不动。

　　“一百万对一千万，当然，人族那些纨绔子弟，他们或多或少的带了护卫进去，几个人到几千人，平均一人起码带了五十名护卫进入盘羲世界。”帝释杀眉飞色舞地说道：“那么就是一百万对数亿土著，这是一场多么惊天动地的赌战啊！”

　　“当然，在我的计划中，那一百万可怜的娃娃不会输。”帝释杀轻轻的叹了一口气：“毕竟，我背后的大人将掌控盘羲世界天道之力的秘符都送了过来，怎么还会输呢？”

　　蚩尤阴沉着脸说道：“但是最终，输了！如果不是大人事先就告诉我，要我找机会吞掉盘羲的精血，我们就输得连裤衩都不剩。”

　　“裤衩？”帝释杀有点古怪的看着蚩尤：“你还穿那玩意？你不觉得和那些美丽娇俏的小姐们在一起的时候，不穿这玩意比较方便么？噢，对了，你不是一个尊贵的、潇洒的虞族贵族……你不明白我们在沙龙聚会上一些比较流行的时尚，这是能够理解的。”

　　耸耸肩膀，帝释杀迅速回归了正题：“在我的计划中，他们会赢，这会给我带来比较英明的好名声，而他们会得到实际的利益……但是最后，最大的战利品将由你收取，蚩尤，你最终将得到最大的好处。”

　　蚩尤干巴巴的笑了笑：“我已经得到了最大的好处。”

　　帝释杀轻轻叹了一口气：“但是，这群蠢货，无能的废物，他们居然输了！掌控了一个世界的天道之力，拥有了这样作弊的手段，他们居然还输了。那十二个愚蠢的家伙，他们居然还威胁我，将这视为我的黑把柄！”

　　蚩尤皱眉看着帝释杀：“如果他们将赌战失败的责任全部归咎于您……”

　　帝释杀微笑着举起了双手：“可是我怎么会输呢？我赢了，我赢得了一切。”

　　“这个湮灭杀阵，将引爆盘羲世界的天道枢纽，整个盘羲世界将瞬间化为混沌。”帝释杀沉醉地说道：“你知道的，根据人族内部的奸细送来的情报，帝舜身边八成的人族重臣现在都在盘羲世界，他们忙着接收盘羲世界丰富的战利品。”

　　“而我，引爆了整个盘羲世界，人族八成的重臣，数以亿计的人族精英全军覆灭。”帝释杀激动得浑身都在哆嗦：“他们想要抓我的黑把柄？呵呵，这就是这些驻外镇守执政官们的眼界不够了。”

　　“我消灭了这么多的人族高层，我只有功劳，我不会有任何的把柄落在他们手上。”

　　帝释杀很笃定的看向了湮灭神阵：“只需要一声咒语……”


第七百一十七章 家族纠纷

　　蚩尤用力的点着头，表示他非常赞同帝释杀的观点。

　　哪怕在盘羲世界损失了一百万异族精锐——当然，在蚩尤看来，这些‘血脉高贵’、但是‘战斗力孱弱’的家伙，就算全部战死也无所谓，反而更能凸显他蚩尤军团的威力。

　　——在良渚虞朝十二位执政大帝的统帅下，一场赌战损失百万精锐；而负责监察这次赌战的巡查使者帝释杀，在十二位无能的执政大帝承认失败之后绝地反击，重创蒲阪人族部落联盟高层。

　　这是多么光辉灿烂的战报，这份战功会给帝释杀赢来多美妙的前程！

　　蚩尤看似粗苯、单线条，实则他并不蠢，反而很精明；一个蠢人，是不可能活着坐上蚩尤军团大统领的宝座的，蚩尤自己心里很清楚这一点。

　　所以他目光狂热的看着帝释杀，或许他的人生目标、他的人生追求，依靠帝释杀就能全部实现。

　　“唯一的问题。”蚩尤突然想起了一件事情：“您和十二位执政大帝都发下了血誓，一旦我们失败，未来一千年内，我们不会主动对人族发动任何攻击。”

　　蚩尤很小心的看着帝释杀：“如果血誓反噬的话，您的安全？”

　　帝释杀满意的笑着，用力的拍打着蚩尤的肚皮：“能注意到这一点，我很欣慰。但是蚩尤啊，你要记住，对我们虞族而言，所有的契约签署的唯一用处就是为了撕毁他……所有的誓言发出的唯一目标就是违反他……所有的承诺，都是幻影；所有的诺言，那都是笑话。”

　　得意洋洋的掏出了一块血色的心形宝石，帝释杀指着宝石正中的一条黑线笑道：“虚妄宝石，这是一种神奇的宝物。任何血誓、任何魂誓，除非用我们本源世界的天道意志发誓，否则无论在任何一个世界，只要有一块虚妄宝石，我们虞族的贵族就不会受到任何誓言约束。”

　　耸耸肩膀，帝释杀将虚妄宝石小心翼翼的收了起来：“这是难得的宝贝，是我背后的大人因为我成功闯过日月大劫，所以才赏赐了我一块……所以，我现在根本不需要担心和人族达成的赌约血誓。”

　　指了指湮灭神阵，帝释杀得意洋洋地笑道：“我违反了誓言，我对人族的那些大人物暗下毒手，但是他们能把我怎么样呢？誓言无法约束我，那些愚蠢的人族也伤不了我一根寒毛。”

　　轻轻的叹了一口气，帝释杀向湮灭神阵伸出了双手：“我征服盘古世界，这份功劳，会让我成为一个实权‘大君’，而不是一个空有其名的巡查使者。”

　　“我亲爱的儿子，我亲爱的女儿，你们尊敬的父亲，会给你们一份光明的前途。”帝释杀很温情的笑着，笑容中充满了仁慈的父爱。

　　“您有儿子和女儿？”蚩尤很诧异的看着帝释杀。

　　沉默了一会儿，帝释杀温和的笑了：“没错，我有一对儿可爱的儿女，而且他们是一胎所生同胞兄妹。一对儿非常可爱的小宝贝，和他们的母亲一样光芒夺目，而且血脉高贵。”

　　“呃……”蚩尤的脑子有点零乱，前面帝释杀还在咆哮，他要为帝刹、帝罗兄弟讨一个公道，要为自己仅有的儿子讨一份公道，为此他甚至不惜牺牲百万异族精锐。

　　那么，请问，他如此温情脉脉惦记着的一对儿女，是从哪里冒出来的？

　　刚刚帝释杀的愤怒和咆哮，都是从哪里冒出来的邪火？这家伙，这家伙的话，有哪一句是可以相信的？

　　帝释杀轻轻的笑着：“蚩尤，你以后就会知道，我的这一对儿宝贝儿，他们来历非凡，血脉极其高贵，他们的母亲，更是无比尊贵的人。其实我就算闯过了日月大劫，但是因为我出生在盘古世界，所以我根本不可能被派回盘古世界担任巡查使者。”

　　“但是……”帝释杀斜睨了蚩尤一眼：“因为我的夫人发挥了一点点小小的影响力，所以我顺利的被委派成为盘古世界的巡查使者。以后你就会知道，我究竟拥有多么强大的助力，而你选择投靠我，是多么明智的选择。”

　　蚩尤点了点头，在肚子里暗自咒骂了一句——小白脸！不，是老白脸！

　　“至于帝刹和帝罗，虽然我心痛他们的死，但是……我必须要承认，在我心底，他们的死会给我带来更大的利益。”帝释杀轻轻的叹息着：“而且，免去了很多的麻烦。你要知道，我的夫人，她……非常有力量。”

　　蚩尤干巴巴的看着帝释杀，不敢说话。

　　他自认为他对于虞族贵族的卑鄙无耻已经有着极深的了解，但是他今天才发现，他对虞族贵族们的无耻实在是认识不够。

　　为了新勾搭上的有强大背景的夫人，可以牺牲自己的亲生儿子么？亏他还口口声声的咆哮着要为帝刹和帝罗讨回公道！一切都是借口，都是该死的借口！

　　“现在，只要我轻轻一声咒语！”帝释杀眉开眼笑的看着湮灭神阵：“一声咒语，‘嘭’的一声，绝大部分的人族重臣就灰飞烟灭。你要知道，根据人族内部奸细传回来的情报，现在盘羲世界里面，可是聚集了太多太多的人族大人物，平日里想要斩杀一个都极其困难的大人物。”

　　“感谢盘羲，他们都是为了盘羲去的。呵呵，他们都想从盘羲身上得到一点好处。”耸耸肩膀，帝释杀笑道：“但是他们绝对不会想到，盘羲只是一个诱饵，盘羲世界就是一个巨大的陷阱！”

　　‘咚’的一声，地下大殿的大门被人暴力推开。

　　数百名身披华美的金色甲胄，手持黄金长戈，打扮得犹如孔雀一样花俏的虞族战士一拥而入，十几名虞族老人在众多护卫的拱卫下大步闯进了大殿。

　　一名看上去很有几分老态的虞族男子大步闯到了帝释杀面前，恼怒的咆哮着：“帝杀！你抽调的家族最精锐的一百名战王去哪里了？整整一百人，他们去了哪里？”

　　帝释杀眯起了眼睛，淡淡地说道：“噢，我派他们去执行一个小小的任务，怎么了？尊敬的长老们？”

　　另外一名虞族老人愤怒的开口了：“小任务？该死的，他们被人族活捉了！帝杀，他们被人族垚山城生擒活捉！你要为这件事情负全部责任！”

　　帝释杀轻佻的吹了一声口哨：“哦？活捉了？真是一群废物！”


第七百一十八章 恶毒水牢

　　姬昊和姬夏带着一大队人马急匆匆的返回垚山城，直奔城池西北角落的监牢区。

　　垚山城的监牢区自成体系，外面看来就是一个长宽两里的城堡，护墙不高，但是极其厚重。穿过幽深的甬道，就可以看到几列整齐排布的监牢，但是里面并无一个囚犯。

　　在监区的后方，一字排开五座厚重的镇狱碑牌，高不过十丈的碑牌按照五行呈现五种色彩，碑面隐隐有各色古朴的符文若隐若现，在百丈方圆内形成了压力极大的禁锢力场。

　　五彩石碑对应五行，石碑下方有矮小的入口，分别通往水牢、火牢、金牢、土牢和木牢。

　　姬昊等人来到黑色的水牢镇狱碑下，几个狱卒手持玉牌，对着镇狱碑轻轻一晃，密布符文、厚达丈许的门户‘嘎嘎吱吱’的开启，一道阴风卷着浓郁的水汽扑面而来，以姬昊的实力都不由得激灵灵打了个寒战。

　　“好难闻的味道。”蛮蛮皱起了眉头，向后退了几步。

　　水牢内充斥着极阴森的水属阴气，和蛮蛮先天性质相克，蛮蛮只是略微闻到牢内的味道就难以消受。姬昊摆了摆手，叮嘱了少司一声，让她们留在了外面。

　　顺着狭窄、陡峭的盘旋阶梯一路向下，一直走了一刻钟的功夫，深入地下大概十几里，伴随着沉闷的滴水声，一座水牢出现在姬昊眼前。

　　说是水牢，实际上就是一个直径十里的圆形水潭，里面蓄满了黑漆漆阴寒刺骨的玄阴之水，水潭里矗立着数百根黑色柱子，一百个伽族战士有气无力的浸泡在水潭里，无数拇指粗细的黑色锁链穿透了他们的四肢百骸各处要害，将他们死死绑在了柱子上。

　　垚山城天地大阵是上古天庭镇山大阵，监牢区的五行监牢也是仿造上古天庭的天牢所设。

　　这座水牢内有玄机无数，看似普通的黑色潭水，实则是天地间至阴至寒的玄阴之气凝聚而成，消融金铁、销魂蚀魄，就算是大罗金仙被浸泡得久了，也会骨肉成泥、魂飞魄散，实在是天地间一等一恶毒的所在。

　　尤其水牢内看似空荡荡的别无防备，实则密布无数上古禁制。若是囚犯想要挣扎逃脱，就有无穷玄阴水雷轰击，还有阴风裹着冰霜封冻，各种歹毒的手段一时难以说尽。

　　此刻水牢中各种折磨人的手段还没施展出来，但是光光这黑色的玄阴之水，就浸得一百名伽族战王浑身惨白，一个个好似暴风雨中的鹌鹑一样打着寒战。

　　这些伽族战王论修为，可都是人族巫帝级的强者，而且他们的肉体力量和血气强度都比人族巫帝强出数倍。以他们强悍的生命力都被潭水浸得瑟瑟发抖，可见这水牢的威力有多强。

　　单单寒气入侵五脏六腑，冻得他们生不如死也就罢了，这些伽族战王更被阴损狠毒的潭水浸得皮开肉绽，就在姬昊打量他们的时候，他们的皮肤都在缓慢的消融，缕缕鲜血不断在黑色的潭水中扩散，伤口附近已经有黑色的冰晶冻结。

　　“这水牢不错。”姬昊不由得赞叹了一声，他以前还真不知道，自家垚山城里，还有这么恶毒的地方。

　　“五行牢只是最普通的监房。”姬夏在一旁咧了咧嘴：“在五行牢下面，还有五行之力相互生克转化而成的风牢、雷牢、电牢、毒牢等等，一个个歹毒得厉害……昊啊，哪个心狠手辣的混账东西，给你修的这么狠毒的监牢？”

　　姬昊也咧了咧嘴，这问题真不好回答啊。

　　整个垚山城都是按照上古天庭天地大阵的规格修筑而成，这牢房这么歹毒，岂不是上古天庭的天牢更加的狠辣无情？啧啧，这话说出来，会否对上古的天神们不敬呢？

　　“这些家伙，就是来袭击我们垚山城的人？”姬昊自言自语的问了一句：“你们好大的胆子，区区一百人，就敢来袭击我垚山城，真把我们当软柿子了？”

　　一名冻得浑身惨白，牙齿‘咳咳’直打颤儿的伽族战王抬起了头，结结巴巴地说道：“是好汉……一刀……一枪，正面拼个死活……阵……阵法……算什么？”

　　另外一个伽族战王艰难的抬起了一根手指，挑衅的向姬昊勾了勾指头：“娃……娃娃……我让你……一只手……不用……不用兵器……我活活……掐死你！”

　　姬昊笑看着这些死嘴硬的伽族战王，不由得冷笑连连：“到了这种地步，还说什么狠话呢？我垚山城明明有强大的护山大阵，我为什么要用麾下儿郎的性命和你们死拼？”

　　叹了一口气，姬昊蹲在了水牢旁，伸手摸了摸潭水。

　　手指刚刚接触潭水，一股可怕的寒气‘呼呼’有声的倒卷而上，姬昊措手不及之下，左肩以下的手臂骤然被黑色玄冰封禁，整条手臂骤然麻木失去了所有感觉。

　　姬昊吓了一跳，急忙站起身催动了本命星力。太阳星力化为金色火焰席卷全身，右臂上的黑色玄冰迅速融化，化为一缕黑气冲了起来，然后无声无息的被黑色潭水吸了回去。

　　用太阳星力在右臂经络中往来冲刷了好几次，麻痹的右臂才回复了正常。姬昊瞪大了眼睛看着这座水牢，突然开口道：“好恶毒的东西……不过，倒是合乎我心意……呵呵，你们居然没被冻死？”

　　伽族战王们打着哆嗦，目光怨毒的看着姬昊：“我们……迟早……”

　　姬昊打断了这些家伙的狠话：“好了，少废话，你们就不用脑子想想？你们区区一百人，能做什么？我们垚山城有这么强大的防御大阵，派你们来攻城的人，分明不安好心。”

　　冷笑了一声，姬昊看着这些脸色骤然僵硬的家伙说道：“可怜的家伙，连自己被推出来送死都不明白？说罢，你们是怎么混到我们垚山领来的？这一路上，就真没人发现你们的任何痕迹？”

　　这些伽族战王没吭声，只是艰难的转过头，用目光交换着意见。

　　姬昊静静的看着他们，也不吭声。

　　突然从头顶上传来了少司的声音：“昊，有人求见……是赤坂山，被你狠狠敲诈了一次的帝洛朗。”


第七百一十九章 送财长老

　　“该死！”虽然被泡在阴寒刺骨的水潭中，但是那些伽族战王依旧气恼的齐声咒骂。

　　他们的表情变化很古怪，先是松了一口气的样子，但是很快他们被冻得惨白的脸上突然多了一抹血色，然后一个个很颓丧的低下了头。

　　“看来，你们知道帝洛朗是来做什么的了。”姬昊笑呵呵的向这些伽族战士点了点头：“嗯，强大的伽族精英，战王级的存在，强大的虞族最顶级的战力，整整一百人，被弱小的土著生擒活捉，劳累家族长老来拜访敌人，掏出大把大把的真金白银把自己赎回。”

　　用力拍了拍手，姬昊笑道：“你们真应该羞愧得抹脖子自杀。但是一定要在返回家族后再自杀，因为现在你们很值钱。”

　　一众伽族战王越发的恼怒，一个个穿着粗气恼羞成怒的盯着姬昊。

　　在垚伯府邸的大殿中，姬昊见到了帝洛朗。隔着老远，姬昊就大笑着张开了双手，热情的和面孔抽成一团的帝洛朗用力的拥抱在了一起。

　　姬昊几乎将嘴凑到了帝洛朗的耳朵边，低声地笑道：“真高兴见到您，尊敬的帝洛朗长老。”

　　帝洛朗苦笑着摇了摇头，他挣开姬昊的双臂，退后了几步，肃然向姬昊欠身行了一礼：“看来您已经知道我的来意了，我依稀感受到了家族空荡荡的宝库中吹过的一阵阵凉风……但是有什么办法呢？他们来袭击垚山城，并非家族长老会的意思。”

　　“这话就没劲了。”姬昊皱着眉头，故作怒气冲冲的看着帝洛朗喝道：“整整一百个巫帝，一百个，趁我参加生死赌战的时候，突然来袭击我的封城！难道在你们帝氏一族，任何一个族人都可以随意调动这么强大的一支力量么？”

　　姬昊愤然看着帝洛朗喝道：“不要侮辱我的智商，帝洛朗长老，不要用任何粉饰的言语侮辱我的智商，不要破坏你和我之间的友谊，这并不是什么明智的选择。”

　　帝洛朗的心都在流血。

　　友谊？他和姬昊之间有任何的友谊么？如果说姬昊狠狠的敲诈勒索了帝氏一族一笔，差点让帝氏一族破产这种事情是友谊的象征的话，那么他们之间姑且算是存在着友谊吧。

　　苦苦的笑了一声，帝洛朗摊开了双手：“就算是我们帝氏一族的族长，也不可能随意调动一百名高阶战王，冒冒失失、没有任何紧急预案的侵入人族腹地。”

　　姬昊没吭声，他走到了大殿上属于自己的宝座前，慢慢的坐下了。

　　一队侍女走了上来，悄然无声的为姬昊和帝洛朗奉上了款待客人的酒水、瓜果。姬昊端起了一个精雕细琢的白玉酒樽，笑容可掬的向帝洛朗说道：“请，请，试试我们垚山领自家产的百果酿吧。垚山的山林之中多野果，我们驯养了一群猴子，专门为我们酿酒。”

　　帝洛朗沉沉的呼出了一口气，他坐在了客位上，端起了酒樽和姬昊遥遥敬了一下，昂起头一口气连喝了三大樽酒。

　　抓起两块香甜的瓜果吃了下去，帝洛朗擦了擦胡须上的酒水汁液，赞叹道：“好酒，好果子。酒水技法略差，但是材料真好，真正好材料酿出的好东西。”

　　姬昊也陪了三樽酒，将酒樽放在面前长案上，他双手按住长案，居高临下的看着帝洛朗：“好，待客的礼节算是成了，现在来算账吧。一百巫帝犯我垚山，这是要斩尽杀绝的意思？你们帝氏一族，愿意给多少价码，平复我的怒火。”

　　帝洛朗的脸皱了皱，他皱起眉头沉思了一阵，小心翼翼地说道：“按照上次的价钱？”

　　姬昊顿时放声大笑了起来，笑了一阵之后他一变脸怒声喝道：“上次的价钱？上次我们只抓了两个活口，这次是整整一百人！”

　　帝洛朗急忙说道：“但是上次您抓的是我们帝氏一族的嫡系子弟，这次您抓的只是……只是家族的附庸。您要明白，虞族贵族和伽族战士之间的身价相差很大。”

　　说这番话的时候，帝洛朗的眸光闪烁，透着一股子心虚的味道。

　　姬昊眯起了眼睛，一言不发的看着帝洛朗。

　　帝洛朗不安的扭动着身子，然后抓起酒樽喝了一口酒。他又吃了几块瓜果，最终无奈的叹了一口气：“这不是我们家族的本意，一百名高阶战王，这对我们家族而言是不能容忍的损失，尤其是在那么愚蠢的命令下，损失一百名高阶战王，这种事情简直太愚蠢了。”

　　姬昊笑看着帝洛朗：“你这样说，简直就是逼着我狠狠的多敲诈你们一些。”

　　帝洛朗愁眉苦脸的看着姬昊，最后他耷拉着眼皮，淡淡地说道：“除了财物，我想您对某些情报也会感兴趣。坦白的说，赤坂山一战，我们家族付出的赎金已经让很多族人不满，所以这次我们无法付出太多。但是我想，您肯定对很多情报感兴趣。”

　　“比如说？”姬昊好奇的看着帝洛朗。

　　“帝释杀？”帝洛朗抬起头，很平静的向姬昊说道：“帝刹和帝罗的父亲，曾经一度我们以为已经死亡的族人，一个冒险参加日月大劫试炼，却顺利突破，拥有大君封号，被授予特权，拥有巡查使者职位，对十二位执政大帝的权力都造成威胁的人。”

　　“他和您有私仇。”帝洛朗捻起了一枚果实，目不转睛的看着姬昊：“您或许已经听说了，他用一颗珍贵无比的日月血丹，和共工氏打赌……赌注是您的家族所有族人的生命。”

　　姬昊沉默了半晌，过了许久许久他才说道：“我要得知有关帝释杀的一切。”

　　沉默了一会儿，帝洛朗压低了声音：“我会告诉您更多，超出您想象的更多的情报。如果您愿意的话，或许我们还能达成更多的……合作！”

　　咬了咬牙，帝洛朗不等姬昊开口，很干脆地说道：“比如说，如果我们能干掉帝释阎罗，让我们帝氏一族执掌血月一脉，您觉得怎样？”

　　姬昊愕然看着帝洛朗。

　　脑子里瞬间闪过无数个念头，姬昊欣然笑道：“很有想象力，但是我喜欢。”


第七百二十章 神阵启动

　　地下大殿中，十几名帝氏一族的长老怒气冲冲的围住了帝释杀。

　　“我们需要一个解释，为什么越过我们，调动一百名家族精锐潜入人族腹地？”

　　“为了私人恩怨，让家族付出巨大的代价，某些人必须为他的胡作非为负责。”

　　“没有人能够将个人凌驾于家族之上！没有人！哪怕是你，哪怕是你！”

　　一众长老七嘴八舌的向帝释杀宣泄着心头的怒火，参加生死赌战的家族精英全军覆没，这已经让帝氏一族的长老们心痛不已。

　　但是帝释杀居然越过他们，直接调动了一百名家族战略储备级的高阶战王潜入人族腹地，为了他的私人恩怨去突袭垚伯姬昊的领地。

　　如果成功了也就算了，斩杀一个人族重臣，对整个帝氏一族的家族威望很有好处。如果一切顺利，那么帝氏一族的长老们会很欣然的领受这一份荣耀。

　　但是帝释杀弄砸了，一百个高阶战王被垚山城生擒活捉，家族高端战力的损失让人心痛，但是更让人愤怒的是——家族的威望、家族的荣耀受到了侮辱。

　　众人围住了帝释杀，七嘴八舌的要求他给家族一个解释，同时警告他必须承受一切后果。

　　“我本来以为，你们还要过几天才会知道这件事情。”帝释杀镇定自若的看着围住了自己的家族长老们，很轻松的笑着：“没想到，你们的情报渠道比我想象的还要管用得多，你们居然这么快就知道他们被生擒活捉了？”

　　“我们的力量超乎你的想象。”一名帝氏一族的长老威严、同时不无得意的看着帝释杀：“我们甚至已经做出了紧急应对的措施，帝洛朗长老现在应该已经赶到垚山城了。”

　　另外一名长老同样威严的绷着面孔，瞳孔内却闪耀着兴奋的火光：“帝洛朗长老会将忠于家族的战士平安的带回来。但是这里面的一切损耗，一切损失，都必须由你承担。”

　　又一位长老很是恼怒的朝着帝释杀喷吐着心头的愤怒：“因为你的无能，就和你的儿子帝刹一样，家族已经损失了太多太多。但是这一次，我们还将损失更多，你……”

　　帝释杀一把掐住了这个长老的脖子，很轻松的将他拎了起来。

　　五指微微用力，这位帝氏一族的长老就浑身抽搐起来，他的面孔憋成了紫色，眉心竖目猛的瞪圆，血光四射的眼眸差点从他眼眶里跳了出来。

　　四周帝氏一族的长老们吓得向后跳了几步，急忙远离了帝释杀。一群身披黄金甲胄、手持黄金长戈的帝氏一族护卫急忙冲了上来，装饰意义大于实战效用的黄金长戈猛地探出，差点就捅到了帝释杀的身上。

　　“你们忽略了一件事情。”帝释杀死死扣着不断挣扎的长老咽喉，慢条斯理地说道：“你们都只是虚空境的渺小存在，你们拥有的实力，不过是和孱弱的人族土著所谓的巫帝相提并论。”

　　“而我，我度过了日月大劫的考验，我现在是日月境的强者。我融合了血月一脉代表黑暗和诅咒的法则之力，只要血月的法则不崩毁，我就不死不灭。”帝释杀眉心竖目张开，他的眼眶里看不到眼珠，只有一团粘稠的、深邃的黑色在缓缓的旋转。

　　“我一个人，可以抹平帝氏一族……”帝释杀威严的看着噤若寒蝉的众多家族长老。

　　“但是暴力不能解决问题，优雅、尊贵、超脱凡俗、犹如神灵一样高高在上的虞族贵族，有属于我们的独特的行事风格。”帝释杀手指一弹，被他掐着喉咙的家族长老就惨嚎一声，被一股可怕的力量弹飞了数十丈远，一头撞在了一根柱子上撞得头破血流。

　　“所以，我没有动用暴力夺取家族权力。”帝释杀轻松的耸了耸肩膀：“我采用策略，我用迂回的手段，用我的智慧，建立旁人无法抹杀的功绩，堂堂正正的为我谋取巨大的荣耀，迎来诸位帝君的瞩目，获取权力和地位。”

　　“一百名家族的精锐，是啊，一百名高阶战王，对于生我养我的帝氏一族而言，是家族的核心力量，是家族的一根有力支柱。”帝释杀轻蔑的看着不敢说话的家族长老们：“多么微薄的见识，多么浅薄的眼光啊。离开了真正的权力中枢，负责镇守这些土著世界的旁支家族，也就这么点出息了。”

　　“帝杀……说话不要太过分。”一名家族长老气急败坏的咆哮起来：“你是在藐视整个家族么？”

　　“不，我藐视的是整个盘古世界的所有家族。”帝释杀淡然一笑，低沉的咕哝道：“你们……我实在懒得和你们多废话，你们自从出生，就一直停留在这个土著世界，你们已经遗忘了宗族的强大，你们根本没有见识过真正的力量、真正的荣耀，你们甚至从来没有沐浴过真正的三日九月的光辉。”

　　“知道你们在圣域的代称么？‘乡巴佬’，一群连真正的三日九月的光辉都没沐浴过的‘乡巴佬’。”帝释杀轻蔑地说道：“我不指望你们能理解我的做法……就像你们无法理解为什么我要牺牲那一百个蠢货伽族战王一样。但是我为什么要给你们解释呢？”

　　一股黑色的气息从帝释杀的体内扩散开来，阴邪刺骨、寒气森森的黑暗力量逼得在场的帝氏一族的长老们纷纷色变，逼得他们不断的向后退却。

　　那些家族护卫手中的黄金长戈被黑色气息侵染，一弹指间就急速的腐朽、崩坏，眨眼间就变成了黑色的灰烬随风飘散。

　　帝释杀慢慢的走到了湮灭神阵面前，淡淡地说道：“既然你们恰逢其会，那么就让你们见识一下真正的力量和真正的智慧结合在一起，会造成多么辉煌的结果。”

　　“但是既然你们见到了，那么事后你们只有一个选择……要么臣服于我，要么你们就去死吧，就和这些卑贱的脩族奴仆一样，去死好了。”

　　帝释杀‘呵呵’笑了一声，轻声念出了一声咒语，双手一弹，一道黑色神光猛地注入了神阵。


第七百二十一章 盘羲异变

　　垚山城，垚伯府邸会客大殿，姬昊正和帝洛朗一问一答。

　　帝洛朗额头微微有冷汗渗出，面对姬昊滴水不漏的盘问，他不仅将自己原本就准备告诉姬昊的情报一五一十的说了出来，甚至一些不该说的、不能说的，也因为姬昊咄咄逼人的盘问一不小心就泄露了出来。

　　而泄密这种事情就如大河的堤坝，一个小缺口就会引发不可收拾的后果。

　　所以帝洛朗泄露的事情越来越多，越来越重要，在姬昊的心理诱导下，他说出来的情报甚至开始涉及上古虞族侵入盘古世界时的绝密资料。

　　就在这时候，姬昊突然停下了拷问。

　　神魂空间中，虚影突然现身，悄然向姬昊发出了警讯。

　　沉吟片刻，姬昊笑着向满头大汗淋漓的帝洛朗点了点头：“临时有事，你我双方合作的事情，一切都好说。长老先去后方精舍放心休息，等我回来，一切都好说。”

　　不等帝洛朗开口，姬昊急匆匆的绕到了大殿后方，来到了一座四周密布着无数防御阵法的侧殿。

　　盘羲神镜从姬昊体内悄然浮出，古朴厚重的盘羲神镜表面幽光浮动，随后大片神光喷涌而出，迅速占据了整个侧殿。姬昊被光影环绕，四周山川河岳诸般影像变化，他好像又回到了盘羲世界。

　　高空中，迷雾迷宫四周围绕着数以万计的人族大员。

　　这些人当中有帝舜身边的重臣，也有闻讯赶来的各部族的族长和权力长老。虽然已经定下来了盘羲的所有权归姒文命所有，她将成为巫殿的战利品，但是没人能阻止这些大人物纷纷赶来围观盘羲。

　　“好俊俏的小娘子，这就是开辟一个世界的混沌圣人？”

　　“啧啧，真是和传说中的我族始祖盘古圣人同样的存在？”

　　“古怪，古怪，盘古圣人开天辟地之后，本体化为天地万物彻底崩毁，为何这么娇滴滴的小娘儿能完好无事？”

　　“谁说她完好无事？真灵也泯灭了呀！”

　　“要弄清楚，她的真灵泯灭，那也是异族的强者围攻，才将她打得魂飞魄散，她开天辟地后确实安然无恙。”

　　“可怕，可怕，那些异族居然有屠灭混沌圣人的实力？”

　　现场突然一阵死寂，在场的人族大员们一个个默不作声，神色都很是复杂的看着盘羲。刚刚说话那人可是说到了点子上，盘羲开天辟地后安然无恙，但是她被打得魂飞魄散，本体都被炼制成傀儡，这可是异族的大能们的手笔。

　　那些异族的身后，居然站着能够屠灭混沌圣人的存在。

　　如果这样的可怕存在亲自降临盘古世界，人族岂不是也有灭族之灾？

　　“哼，大家也不要害怕。这事情，还不见得是怎么个情况。”过了许久，一名来自西荒的凶兽部族的族长大咧咧地说道：“也有可能，盘羲开天辟地后身负重伤，被异族大能捡了个便宜？”

　　现场的气氛顿时松快了许多，数万人族大员再次七嘴八舌的聒噪起来。

　　过了许久，一名来自西荒的壮汉突然一拍大腿，兴致勃勃地笑道：“来了这里三五天了，就听得小崽子们说这娘儿多厉害，多厉害，大爷我可不信！去试试！”

　　‘嘎嘎’狂笑一声，这尊身高两丈有余，通体煞气腾腾的壮汉骑着一头饕餮巨兽，‘嗷嗷’嚎叫着闯入了迷雾迷宫，抡起一根狼牙棒就向蜷缩着身体陷入沉睡的盘羲砸了过去。

　　盘羲骤然挣开双眼，右掌一抬接住了大汉全力砸下的狼牙棒。

　　足足有寻常人腰身粗细的合金狼牙棒表面无数符文闪烁，这根顶级的巫帝级巫宝‘轰’的一声碎裂，骑着饕餮巨兽的壮汉怪叫一声喷出一道血水，拨转坐骑狼狈的逃了出来。

　　“乖乖我的亲阿姆，厉害，厉害，果真厉害！不是对手，祖宗在上，根本估量不出她的实力！”这尊大汉吓得浑身汗毛都竖了起来，一冲出迷雾迷宫就声嘶力竭的大叫道：“果然厉害，这娘儿，我祖传的巫宝……这下麻烦了，回去要被长老们数落百多年了。”

　　众多族长、长老，还有帝舜的臣子目瞪口呆的看着轻轻一击就将一位顶级人族强者吓得乱跑的盘羲。

　　“这次，我们能赢下赌战，真是……祖宗庇佑。”过了许久，一名帝舜的重臣才幽幽叹息了一声。

　　“祖宗庇佑。”所有目睹刚刚一幕，盘羲轻轻一击就彻底粉碎一件巫帝级巫宝的大员们，同时开口感慨。

　　骤然间，盘羲的双眼突然瞪得老大，她眉心的天道之花突然喷射出无量黑光，一丝丝黑色光芒穿透了迷雾迷宫，将这座迷雾构成的空间迷宫撕扯得稀烂。

　　盘羲张开双手，长发漫天飞舞，声嘶力竭的尖叫了起来。

　　她的叫声犹如钢锥狠狠穿透了在场众人的耳膜，数万人族大员痛得齐声哀嚎，先是耳朵里喷出了大量血水，然后七窍同时喷血，一个个稳不住身体从高空下饺子一样坠落。

　　盘羲的叫声化为肉眼可见的冲击波向四面八方扩散开去，先是她身体正下方的数十座大山轰然坍塌，地面凹陷下去足足有上万里深，随后坚硬的地面就好像水波一样重重叠叠向四面八方扩散。

　　一座座山峰崩溃，一条条山脉粉碎，可怕的冲击波化为无坚不摧的罡风，距离盘羲最近的数千名人族大员同时哀嚎一声，大半躯体被震成了血雾飘散。

　　幸好这些人都是各自部族的核心人物，身上都有保命的巫宝、巫符，一道道闪光亮起，他们迅速被传送出了不知道多远。而且他们的实力强大，高阶巫帝都有滴血重生的能耐，这点伤势对他们造成不了致命威胁。

　　只看到一波波冲击波向四周不断扩散开，方圆万里、十万里、百万里……

　　大片大片的地面被摧毁、被扫平，盘羲的尖叫声所过之处，盘羲世界的一切都化为混沌。

　　无穷无尽的混沌之力不断的向盘羲奔涌过来，迅速的注入她眉心急速闪烁的天道之花中。

　　天道之花冉冉绽放开来，原本巴掌大小的花朵迅速膨胀到了亿万里大小，数千条大大小小的花瓣变成了黑色，冉冉的在虚空中极力的招展开来。


第七百二十二章 天道重演

　　邪恶，瑰丽，美轮美奂。

　　盘羲眉心生长出的天道之花通体漆黑，好似要吞噬一切，却又好像包容了一切，充斥着绝对的邪恶和毁灭的黑暗力量。正因为黑暗到了极致，所以在旁观众人的眼里，黑色的天道之花每一片花瓣都充斥着邪恶到了极致的美丽和魅力。

　　盘羲世界的大地剧烈的颤抖着，地面裂开了无数巨大的沟渠，一条条深藏地下，就连涸泽而渔的龙族、凤族都还没来得及挖掘出来的地脉纷纷冲出，化为肉眼可见的巨龙被天道之花吞噬。

　　空中掀起了飓风，黑色的风暴近乎实质，带着震耳欲聋的轰鸣声闯入了天道之花中。

　　整个世界的灵气都在向天道之花汇聚，无穷无尽的灵气无论先天后天，无论何等属性，都被天道之花贪婪的吞噬进去，转化成最纯粹的黑暗力量。

　　盘羲世界的三轮太阳、三颗月亮高悬空中摇摇欲坠，满天星辰同时发出绝望的悲鸣声。

　　一道道巨大的流光从太阳、月亮、星辰上不断飞起，犹如倒卷的天河注入天道之花。这些流光是盘羲世界所有星体的本源之力，当本源被吸干后，盘羲世界的所有星辰都会消亡。

　　巨大的、漆黑的天道之花缓缓旋转起来。

　　带着一种难以形容的韵味，天道之花开始旋转。花瓣招展，每一条花瓣都代表了盘羲世界的一条天道法则，而这些天道法则汇聚在一起，就组成了盘羲世界存在的根本基础。

　　“溯本归源，重炼地水火风，化后天世界为先天混沌，再演洪荒。”虚影悬浮在姬昊神魂空间中，淡淡地说道：“大手笔，看来幕后谋划之人胸中丘壑不凡。”

　　“虽然盘羲陨落，她的肉身只能发挥本体百分之一不到的威能，但是以天道之花逆转乾坤、重演洪荒，凝聚的力量不足以将整个盘羲世界重造一遍，但是足以炸掉整个世界。”虚影冷哼了一声：“现在有多少人族部族的精英和高层在盘羲世界？”

　　姬昊张了张嘴，额头上一缕冷汗流淌了下来，半晌没有吭声。

　　谁知道现在有多少人族部族的精英和高层在里面？反正只要是抽得出空，能赶过去的，包括原本没有参加生死赌战的那些人，都纷纷跑去盘羲世界了。

　　毕竟是一个完整的世界，哪怕被龙族、凤族搜刮了一番，但是一个完整的世界能有多少机缘？能有多少宝贝？稍微拾掇一点，就是天大的造化，谁舍得放弃这个机缘？

　　所以，现在盘羲世界内聚集的人族精英、人族高层，起码是参加生死赌斗之人的百倍以上。

　　盘羲世界一旦爆炸开来……

　　生死赌战，就算那一千万各部精英全部陨落，对人族只是一次沉重打击，还算不上重创。

　　但是这次盘羲世界一旦爆炸，那些百倍于参加生死赌战之人的各族精英、高层全部陨落，整个人族都会大伤元气，甚至会动摇人族的根基，整个人族都有可能一蹶不振。

　　“不用担心。”虚影突然笑了起来。

　　“仔细感悟盘羲神镜传来的道韵，这是难得的机缘。”虚影轻声笑道：“重演洪荒，说得直白一些，就是将天道法则化为一座巨大的磨盘，化后天为先天，将盘羲世界所有后天之物碾碎、磨烂、彻底摧毁，以此为材料重造一个洪荒世界。”

　　“说白了，就是打破了重来。”虚影的声音变得极其的怪异：“天道巨磨，碾碎万物……但是这天道巨磨以盘羲肉身为磨盘之轴，以‘太阳’、‘太阴’之道为磨盘的上下两叶磨盘，其他诸般天道法则，是磨盘上碾碎万物的齿印。”

　　“可是，太阳大道，已经被取走了。”姬昊骇然瞪大了眼睛！

　　“所以，这个磨盘失去了平衡。”虚影‘呵呵’笑了笑：“寻常村人，磨盘失衡无非是掉落地面，运气不好砸断两条胳膊腿而已。但是天地巨磨一旦失衡……呵呵，呵呵！”

　　也不知道虚影从哪里学来的‘呵呵’冷笑，反正姬昊只觉得浑身发冷。

　　天道之花在急速的旋转，无穷无尽的天地灵气不断被吞进天道之花中。

　　盘羲神镜随时沟通盘羲世界，转化后天为先天，化万物为混沌，此为再造乾坤，无穷无尽的天地奥义从盘羲神镜中滚滚流出，不断融入姬昊元神之中。

　　姬昊元神旁四十九道禹馀道气剧烈翻滚，一种无法言喻的明悟在他心头逐渐扩张开。

　　截，截取一线生机，截取天地造化之道。

　　那遁走的一线天机，大衍之数只用四十九，唯独其‘一’遁走。姬昊识海中响起了禹馀道人传道之时的诵经声，随着天道之花的不断旋转，姬昊元神旁，第五十道禹馀道气冉冉出现，然后急速的扩张开来。

　　禹馀道人师兄弟三人，老大、老二都是顺应天道而成，他们的门人弟子所修道气只有四十九口就凝聚道种。唯有禹馀道人讲究的是截取天地生机，硬生生化不可能为可能，所有修为有成的精英弟子想要凝聚道种，必须衍化出第五十口道气，补全大衍之数。

　　此刻姬昊第五十口禹馀道气骤然成型，其他四十九口禹馀道气就好似吹气球一样体积不断的增大。

　　盘羲神镜不断喷出巨量天地灵气送入姬昊体内，他腹中圆鼎吞吐灵气，转化为最精纯的太阳之力送入五十道清澈如水的金灿灿道气之中。

　　虚影封印在姬昊元神深处的盘羲世界太阳之道骤然活跃起来，无数金色符文不断涌出，一枚一枚鱼贯烙印在姬昊的禹馀道气中，一枚一枚的烙印在姬昊的元神之中。

　　姬昊的元神开始融解塌缩，开始和五十道金色的禹馀道气融为一体。

　　“看好了，自食其果是什么模样！”虚影低沉的笑了起来：“以阵法推动一个世界自毁？可惜，缺了最主要的太阳大道，这是自找死路。”

　　盘羲世界中，那朵巨大的天道之花突然凋零，汇聚起来的无穷无尽的黑暗力量轻轻一抖，骤然消失得无影无踪。

　　距离蒲阪不知道多远的北面，良渚城中，一道黑色光芒冲天而起。


第七百二十三章 恐怖反噬

　　盘羲神镜沟通了盘羲本体。

　　盘羲本体沟通了天道之花。

　　天道之花沟通了湮灭神阵。

　　透过湮灭神阵，姬昊看到了发生在遥远的虞朝良渚都城某处地下大殿中的恢弘场景。

　　立体的湮灭神阵犹如一座最精密的机械，用一种极其可怕的高速在急速的旋转。这座大阵沟通了天道之花，操控着天道之花逆转乾坤、重演洪荒，彻底崩坏整个盘羲世界。

　　这座湮灭神阵是帝释杀身后的大能所赐，有着不可思议的威能。

　　复杂、精密、设计精妙、妙绝人寰，是虞族在空间、时间、转化、掌控诸般大道方面的巅峰之作，是无穷智慧的结晶。配合无数年前虞族强者在盘羲世界布下的棋子，湮灭神阵只要轻轻一推，就能彻底毁灭一个世界。

　　但是因为复杂，所以寻常人根本无法理解。

　　因为极度精密，所以无法容忍任何的错漏。

　　因为拥有太强大的威能，所以一旦出错，就会引发无法估量的后果。

　　天道之花凋零，积蓄的无穷黑暗之力没有在盘羲世界爆发，而是循着湮灭神阵和天道之花冥冥中的联系，犹如泛滥的洪水一样倒卷而回，顷刻间冲击在了湮灭神阵上。

　　组成湮灭神阵的无数黑色晶石阵基骤然爆发出刺目的黑色光芒，随后黑色光芒急速膨胀开，眨眼间就笼罩了整个大殿。

　　帝释杀歇斯底里的尖叫了一声：“不可能！”

　　蚩尤的战斗本能甚至超出了他本我意识的反应，他一把抓住了帝释杀，虚空之盾骤然挡在了身前，然后他用尽全部的力量向后倒退，用尽全力向后撞了过去。

　　蚩尤的头顶一面血色大旗喷出，浓郁的血雾包裹了他的身体，让他的速度凭空增加了百倍。他庞大的身躯撕开空气，让所过之处的虚空都裂开了一条条极细的裂痕，然后一头撞到了密布着无数防御禁制的墙壁上。

　　厚重的金属墙壁轰然炸开，炸出了一个直径数丈的圆形缺口，蚩尤拖拽着大吼大叫的帝释杀，身体只是一闪就没入了缺口中，直接撕碎了厚厚的岩层，一脸撞碎了数十道地下的防御结界，惊慌失措的冲天飞起。

　　“蚩尤军……逃！”蚩尤冲上了高空，脚踏着血云，万分惊恐的大吼了一声。

　　良渚城外西边不远处，一座大山之中，近百万高大壮硕的人影同时冲上了高空，没有丝毫犹豫的化为一道道流光用最快的速度向西方逃窜。

　　蚩尤狂啸一声，一口咬破了自己舌尖，头顶的血色旗帜急速的晃动了一下，他带着帝释杀化为一道血光，紧随着那些逃窜的蚩尤军团的战士向西边遁去。

　　地下大殿中，十几位帝氏一族的长老和他们带去的家族护卫已经彻底消失，他们存在过的一切痕迹都被湮灭神阵中涌出的黑暗能量吞噬，就连一点儿最细小的微粒都没留下。

　　湮灭神阵在剧烈的抖动，天道之花的失衡让全速运转的湮灭神阵出现了不可逆的错误，无穷无尽的黑暗力量在湮灭神阵中蓄积，没能在盘羲世界爆发的黑暗力量，此刻全部聚集在了湮灭神阵中。

　　最终精密、精巧、却无比脆弱的湮灭神阵中，几块黑色晶石雕琢而成的符文碎裂了。

　　一团黑光无声无息的向四周扩散开去，所过之处泥土消失，岩石消失，地下大殿的金属墙壁、金属梁柱纷纷消失。紧接着黑色光团冲破了地面，将上方的那座山峰一口吞下，山峰上属于帝氏一族的所有宫殿、屋舍纷纷在黑色光芒中消失不见。

　　良渚城内，帝氏一族经营了不知道多少年的大本营顷刻间就被黑色光芒吞掉了九成，只有最外围一些最不重要的旁支族人和仆役、奴隶居住的屋舍保持完好。

　　半圆形的黑色光团静静的矗立在原本的帝氏一族的祖宅正中，黑色变得越来越粘稠、越来越深邃，来自盘羲世界的黑暗力量不断注入这个巨大的黑色光团中，正在囤积更加强大的毁灭力量。

　　渐渐地，有黑色的电光从黑色光团的表面喷射出来，比头发丝还要细小无数倍的黑色电光漫天乱打，偶尔落在地上，无声无息的就在地上开出十几丈大小的大坑。

　　随着盘羲世界注入的黑暗力量越来越强大，黑色电光越来越密集，迸射的范围也越来越大，原本电光射出的距离只有七八里远，但是很快就增加到了两三百里。

　　帝氏一族祖宅四周无数的宫殿、屋舍、高塔、街道，无数的建筑物被密集的黑色电光攻击，好些建筑表面有无数光芒流转的符文浮现，厚厚的防御结界牢牢的护住了这些建筑。

　　但是面对无数黑色电芒的冲击，这些结界往往支持了三五个呼吸的时间就被电芒轰碎。

　　大片大片的建筑无声无息的崩毁、消失，无数良渚的异族贵族惊慌失措的向四周逃窜。

　　实力强大的直接飞天遁走，但是天空也有无数黑色电芒乱扫，很多飞天遁逃的人被电光一击打得灰飞烟灭。实力较弱的就满地里乱窜，但是面对密密麻麻覆盖下来的电芒，这些人逃不出几步就在黑色电光中烟消云散。

　　低沉的警钟声不断从四面八方响起，好几个震怒的声音远远传来：“帝释杀！你做了什么？”

　　湮灭神阵的气息很陌生，对坐镇良渚的异族大能而言，这股气息很陌生。既然是陌生的气息，那么只可能是最近刚刚返回良渚的帝释杀作出的手段。

　　在良渚城内布置这么危险的阵法，帝释杀是想要干什么？彻底毁掉异族统治盘古世界领地的权力枢纽么？

　　无数人怒吼着从一座座高耸入云的神塔中冲出，纷纷化为流光向帝氏一族的祖宅方向冲来。更有人激发了良渚城的防御神塔，想要镇压住这团正在积蓄力量的黑色光芒。

　　但是不等他们出手，这团黑色光芒彻底爆发了。

　　一道直径将近十里的黑色光柱冲天飞起，无数蛟龙一样巨大的黑色闪电围绕着光柱，带着可怕的轰鸣声直冲高空，犹如利剑狠狠插进了高空那个巨大的云涡正中。

　　光柱炸开，无数良渚城的异族高层齐声悲鸣。

　　天空不可测之处传来了震怒的咆哮声，无数黑色闪电骤然爆炸开来，这个巨大无比的云涡轰然崩解。


第七百二十四章 良渚惨状

　　犹如天塌，良渚城上空的巨大云涡一层一层的崩溃，巨量天地灵气犹如洪水一样从高空俯冲下来，在空气中带起了一道道刺目的白光，狠狠的拍打在了良渚城上。

　　还没来得及全力开启的防御神塔一座接一座的崩溃、倒塌，无数脩族阵师哭喊着被崩塌的神塔砸成了肉饼。城内无数的建筑被天地元气所化的洪流震塌，不知道多少异族子民被碾成了粉碎。

　　数百根粗达百丈的金属锁链从崩溃的云涡中坠落，这些锁链断裂的口子光洁无比，犹如镜子一样光滑得可以反射出人影。

　　很显然，某种强大的力量瞬间崩断了这些锁链，才造成了这么平滑的断口。

　　那些金属锁链末端拖拽的，堆积如山的珍稀材料，包括大块的金锭、大块的美玉、无数的巫晶，还有其他各色各样熔铸成长宽高都在一丈以上的立方体的金属锭，全都随着掉落的锁链一起从高空崩落。

　　天地元气化为可怕的罡风，卷着这些沉重、坚硬的珍稀材料狠狠的撞击地面。

　　犹如无数陨石从高空坠落，这些材料摩擦空气发出了刺目的火光，一座座奢华、精美的建筑在火光中崩塌、损毁，那些沉重的金属锭从万里高空坠落，带起的冲击力让他们深深轰进地下数十丈深，那些藏在地下密室中的异族都被震成了粉碎。

　　良渚城被火海包围，崩塌的神塔在喷射火焰，倒塌的宫殿楼阁在燃烧，天空坠落的各种珍稀材料爆炸开来，同样化为大片火焰席卷四方。

　　最要命的是那数百条巨大的金属锁链，这些链条表面喷出无数的符文，因为锁链断裂，原本完整的符文嵌套崩溃，这些金属锁链犹如陨落的巨龙狠狠的砸在地上，长达千里、粗有百丈的锁链坠落的时候摧毁了不知道多少建筑。

　　随后锁链上崩溃的符文爆炸了。

　　这些锁链看似简陋，实则论起品级来，绝对是超过了巫帝级巫宝的存在。无数年来，这些锁链通过云涡将无数异族从盘古世界掠夺的资源拉进了云涡，无数年来，这些锁链没有丝毫的损毁，就知道他们的品质有多高。

　　云涡崩毁，这些锁链被强行截断，锁链内部的符文阵爆炸的威力，比普通巫帝级的巫宝自爆还要强大数倍。一条条横躺在良渚城中的锁链炸开，冲天而起的强光瞬间吞噬了无数的宫殿楼阁。

　　大群大群的异族子民在火光中哭喊哀嚎，他们倾尽全力的想要逃窜，但是面对这些锁链的自爆，他们逃跑的速度显得这样的可怜。大群大群的异族被卷入了火光中，眨眼间就化为一片片飞灰。

　　崩溃的云涡上空传来了巨大的怒吼声，一股可怕的、几乎有毁天灭地之威的意念强行穿透了崩溃中的云涡抵达良渚上空。

　　“稳住！”这个意念在怒吼，他的意念之力扩散开来，瞬间传遍了方圆亿万里的虚空。

　　良渚城内所有的活人同时吐血倒飞，这个意念只是在灵魂层面的一声大吼，就重创了包括十二位执政大帝所在的所有异族高层。

　　磅礴的天地元气汇聚过来，化为一只方圆百万里的大手向崩溃的云涡拍了过去。这支巨大的手掌内闪耀着无数的符文，一股镇压天地、封印万物的恐怖气息翻滚而出，这支手掌想要依靠自身之力硬生生的阻止云涡的崩溃，强行将云涡稳定下来。

　　但是黑色的光柱猛烈的爆炸开来，无数黑色的电光狠狠击打在了这支巨大的手掌上。

　　“湮灭神阵！”那个意念在歇斯底里的咆哮着：“哪个混蛋……把湮灭神阵送去了那些穷乡僻壤的征服领地？该死，还是……最新版本的湮灭神阵！”

　　巨大的元气手掌裂开了无数的痕迹，这个意念怒道：“你们这些不知道天高地厚的混账东西……”

　　手掌一翻，狠狠的向疯狂扩散的黑色光团镇压了下来，那个意念恼羞成怒的嚎叫着：“这件事情，你们必须向圣域有一个交待。该死，这是盘古世界？一个顶级大世界的跨界通道，你们知道这要耗费多少资源？啊，该死的，为什么今天是我轮值？”

　　巨大的元气手掌狠狠的按在了爆发中的黑色光团上，无数黑色的闪电击打在手掌上，每一道闪电落在元气手掌上，都会将这只巨掌腐蚀掉一大块。

　　眨眼间，黑色光芒已经扩散到了百里大小，他和元气大手接触的地方不断爆发出恐怖的轰鸣声，不断有无数的流光溢彩喷涌出来。

　　“给我，散！”那个意念怒吼着，歇斯底里的嚎叫着，狠狠一把捏了下去。

　　湮灭神阵所化的黑色光团轰然炸裂，无数黑色电芒向四面八方乱打，已经残破不堪的良渚城再次遭受了一次浩劫，除了最高的十二座神塔，其他的建筑荡然无存，就连完整的砖瓦都没剩下多少。

　　“我……”那个意念还在怒嚎，但是四面八方有轻盈的七彩云烟急速的向这边汇聚过来。

　　七彩云霞几乎是刚刚出现，就围绕着那只残破不堪，只剩下了百里大小的元气手掌围成了内外九重的云涡。一道道七彩的流光在云涡中轻盈的跳跃着，不时发出犹如天籁的清脆响声。

　　“该……该死！”元气手掌迅速的上空正在崩溃的云涡缩了回去，但是七彩云涡中无数道七彩流光急速向他打了过去，伴随着沉闷的雷鸣声，七彩流光向内一合，那元气手掌和巨大的云涡同时被打得灰飞烟灭。

　　七彩云烟一如他出现时那样，无声无息、快若幻影的消散。

　　良渚城内，一个直径三百里的大坑正喷涌着大片的黑气，原本壮丽辉煌的城池已经化为一片废墟。城内子民死伤狼藉，却见不到多少尸体，因为在这次的人祸中死掉的人基本上都当场飞灰，除非极其强大的存在、运气极好的人才有半截胳膊、半截腿勉强保留下来。

　　高空中，稀稀拉拉的数百名异族高层狼狈的聚集在一起。

　　过了半晌，生得绝美的耶摩椤椰声嘶力竭的仰天尖叫起来：

　　“帝释杀！你要为这一切负责！不管你背后有谁，你都死定了，你这次一定死定了！”


第七百二十五章 世界坐标

　　看完了良渚城的现场实录，姬昊沉默了一阵，收起盘羲神镜回到了会客大殿。

　　帝洛朗面如死灰，坐在座位上一动不动，身体微微的颤抖着，浑身冷汗犹如溪水一样不断的流淌下来。他身上的血色长袍是用品质极佳的桑蚕丝制成，但是长袍已经被汗水浸湿，正黏糊糊的贴在他身上，看上去好不狼狈。

　　“长老，您这是怎么了？”姬昊心知肚明的询问帝洛朗。

　　以帝洛朗的地位，良渚城发生了这么惊天动地的大变故，他绝对已经收到了消息。

　　良渚城几乎被彻底摧毁，异族子民死伤无数，通往异族本源世界的跨界通道被彻底摧毁，而这一切的罪魁祸首是帝释杀——出身他们帝氏一族的帝释杀。

　　闭门家中坐，祸从天上来。帝洛朗魂飞天外的模样，足以代表现在帝氏一族所有残存族人的情绪。他们招惹谁了？怎么就摊上了这样的事情？这是足以让整个盘古世界帝氏一族灭门的大祸。

　　这件事情，甚至可能影响到他们在本源世界的宗族，让帝氏一族的宗族都陷入巨大的麻烦。

　　不提其他的，单单刚刚帝洛朗向姬昊夸耀过的，从盘古世界直通他们本源世界的跨界通道。这条跨界通道耗费了异族上万年时间，花费了无数的珍稀资源才修建完成，数千年来，通过这条稳定的跨界通道，异族已经从盘古世界掠夺了无数的资源。

　　这条跨界通道，甚至堪称异族本源世界的一条大动脉，自身资源已经近乎匮竭的本源世界，正是依靠一条又一条这样的跨界通道不断的掠夺其他世界的资源，才维持着本源世界那些异族高层的疯狂奢靡。

　　这样一条要命的大动脉被摧毁，可想而知那些异族真正意义上的高层们会如何震怒。

　　比如说，刚刚湮灭神阵摧毁跨界通道形成的云涡时，那个突然出现的意念背后的主人，就绝对是异族当中了不得的大人物。能够跨越漫长的时间和空间，硬扛着盘古世界的天道意志，聚集法力化为方圆百万里的元气大手镇压快要崩溃的跨界通道。

　　这样的修为姬昊根本无法想象有多强。

　　这样恐怖的存在，在跨界通道这里吃了这么大的亏，他的怒火，以及更多和他相当的存在的怒火，帝氏一族承受得了？

　　帝洛朗缓缓站起身来，哆哆嗦嗦的走到了姬昊面前，深深的向姬昊鞠躬行了一礼。

　　他的腰几乎弯成了九十度，额头上冷汗不断的滴在地上，‘滴滴答答’的声音很是清晰。姬昊看着帝洛朗，都能感受到他身上散发出的心如死灰的绝望气息。

　　“帝洛朗长老，似乎有些不怎么好的事情发生了？”姬昊微笑着看着帝洛朗：“究竟是什么事情，能够让睿智、优雅如您，表现得这么失态呢？”

　　看到陷入绝望和恐惧中的帝洛朗，姬昊很不厚道的开了句玩笑：“您有什么不开心的事情，说出来让我开心开心？”

　　帝洛朗抬起头，原本很是俊秀、儒雅的一张老白脸，已经扭曲狰狞犹如厉鬼。他惨厉的笑了几声，咬着牙说道：“尊敬的垚伯阁下，您愿意……接受一个孤苦无依的老人一点点微薄的心意么？”

　　姬昊诧异的看着帝洛朗：“嗯？您的意思是？”

　　帝洛朗舔了舔嘴唇，哆哆嗦嗦地说道：“我有一个我挚爱的妻子，我对她忠诚不二……我还有很多可爱的情人，我对她们投注了深情……我还有很多美丽的侍女，我对她们也有着关心和爱护……所以！”

　　姬昊笑了：“所以您有狠多儿女？”

　　帝洛朗再一次深深的鞠躬，他保持着九十度鞠躬的状态，深沉却无力地说道：“是，睿智如您，一切都瞒不过您睿智的目光。我有很多的儿女，他们也有了狠多可爱的孩子。我的年龄不小了，我的子孙已经传承了七代人，他们都有了自己的子孙后裔，这是一个庞大的家庭。”

　　深吸了一口气，帝洛朗保持着鞠躬的姿势：“我会将我一生收集的财富，贡献给您一半，换取您对我的一些后裔的庇护。就在这几天，我会将他们送来您的领地。”

　　大殿内一片死寂，姬昊站在帝洛朗面前，反手抓起一个白玉酒樽，手指轻轻的摩擦着酒樽上精美的螭龙花纹。酒樽的玉质细腻而温和，一如此刻姬昊的心情。

　　“有什么事情发生了？”姬昊明知故问：“长老您刚刚向我说出了这么多贵族的机密，现在又要将自己的后裔托庇给我……一定是有什么大事发生了吧？”

　　帝洛朗依旧纹丝不动，始终保持着鞠躬的姿势：“您的睿智让我无比感慨。没错，有事情发生了，我们帝氏一族很可能面临灭顶之灾，我现在必须保证，我的血脉能够繁衍下去。”

　　他深沉地说道：“一如人族对血脉后裔的看重，我们虞族对血脉的继承看得更加神圣和重要。”

　　沉吟片刻，姬昊问道：“你就这么放心，让我庇护你的子嗣？”

　　帝洛朗干笑了一声，他沉沉说道：“相比我们虞族的同胞，我更相信人族的承诺。我和您打过交道，您虽然贪婪、残暴、甚至有一点点无耻，但是我相信您作出的承诺。”

　　‘贪婪’、‘残暴’、‘无耻’？姬昊很无奈的叹了一口气，自己给虞族人的印象是这样么？

　　不就是在赤坂山敲诈了他们一笔，顺便设下陷阱，干掉了他们几个家族的精锐么？这算什么贪婪、残暴呢？

　　“给我一个让我放心的庇护你的子嗣后裔的理由。”姬昊的语气也变得很是深沉：“给我一个理由。我们是敌人，我无缘无故的庇护你的子嗣，我需要一个理由。”

　　“前面说过的，干掉帝释阎罗算不算呢？”帝洛朗惨笑了一声：“我还没来得及说出这个建议……但是事情已经由不得我。”

　　深吸了一口气，帝洛朗抬起了头，带着一丝疯癫的看着姬昊：“你知道么？帝释杀给了十二位执政大帝每人一个世界坐标。”

　　“就在盘古世界附近，还没有被我们虞族的军队染指的，原始世界的坐标。”


第七百二十六章 家族倾轧

　　一百个倒霉的伽族战王就这么丢在了水牢里。

　　帝氏一族面临着天大的麻烦，帝洛朗和其他的家族高层已经没有心情搭理他们的死活。

　　而且姬昊很恶意的揣测，现在的帝氏一族还有多少家族高层活着？他可是亲眼看到良渚城被湮灭神阵摧毁的惨状，在那种毁天灭地的威能下，没有盘羲神镜的话姬昊都没把握活下来。

　　所以，在帝洛朗急匆匆的辞别返回北面虞朝的领地后，姬昊就一直期待着后续的发展。

　　一眨眼间，三个月时间过去了。

　　这段时间内平安无事，垚山领太太平平，盘羲世界的人族高层被虚惊一番后，帝舜勒令九成以上的人族高层撤离了盘羲世界，那边也变得消停了许多。

　　姬昊就变得很是逍遥自在，每天他和蛮蛮、少司四处游走，全身心的欣赏自家领地的自然风景，一个村镇一个村镇的巡视过去，查访民情、安抚民心。

　　在这种毫无压力的自在状态下，姬昊的元神蜕变的速度变得越来越快。

　　盘羲世界的天道之花，向姬昊逆向演绎了混沌开辟、万物造化的天道妙理，他对天地的感悟骤然加深了许多，更有虚影封印在他元神深处的太阳大道帮助，这些日子姬昊的元神已经化为一团清澈的光团悬浮在神魂空间中，五十道禹馀道气正在和元神所化的光团融合。

　　每天都有无数代表了太阳大道的金色符文烙印在元神所化光团中，这些金色符文绝大部分来自盘羲世界的太阳大道，少部分是姬昊自身从盘古世界的太阳中感悟得来。

　　五十道禹馀道气已经开始融入姬昊的元神，一种难以形容的玄妙变化正在发生。

　　与此同时，太阳大道所化的金色符文正不断的印入姬昊的肉身，他的皮肤、肌肉、骨骼、经络、五脏六腑，乃至血液、骨髓、大脑，都变得越发的纯阳志刚，充斥着沛然难当的阳和力量。

　　每一天，姬昊都能感受到自己力量的提升，无论是肉体力量还是道行法力，都在突飞猛进的飙升。

　　毕竟不是每个人都和他一样，能够在体内镇压一条来自一个完整世界的天道法则，这种造化就算是姬昊的师兄阿宝、师姐龟灵他们都没有这个福缘。这种实力飙升的感觉很好，姬昊的心情就越发的爽快。

　　更重要的是，垚山领的实力也在不断的加强。

　　姬夏对于自己儿子的基业很是用心，他划出了垚山领西边和北面的一大块领地，划给了天机长老以及追随他的子民。这些盘羲世界的土著子民努力耕作，三个月时间已经足够他们开辟出大片的良田，建立起无数新的城池和村落。

　　垚山领自家巫殿和道宫中的门人弟子以姬天、姬地、姬玄、姬黄等人为首，成群结队的进驻这些盘羲世界土著的城池村落，向他们宣讲人族的历史，向他们传授人族的文化，极力的从文化根源融化、吞并这些土著子民。

　　对此天机长老颇有点闷闷不乐，但是他和其他祖灵、圣灵也没有什么更好的办法。

　　盘羲世界都要被盘古世界吞噬，他们作为盘羲世界的土著，还能够扭转乾坤不成？

　　除非用大神通，强行将盘羲世界剥离出去。但是这种神通法力，哪里是天机长老他们所能达到的？

　　所以姬昊的垚山领在这几个月里是欣欣向荣、蓬勃发展，就连垚山领的军队，都因为那些祖灵、圣灵和大群土著精锐战士的加入，综合实力猛地提升了数倍不止。

　　军队实力提升的连带影响就是，垚山领的锻造工场日夜赶工锻造甲胄和兵器，垚山领的匠师们得到了更好的锻炼，来自盘羲世界的独特锻造手法，让垚山领的锻造工场衍生出了一系列的新技术，姬昊领地的整体锻造水平已经隐隐达到甚至超过了蒲阪巫殿的水准。

　　快乐逍遥的日子总是很快过去，姬昊还意犹未尽的想要带蛮蛮和少司去山间狩猎的时候，姒文命一封书信，就让姬昊松散的心情骤然绷紧。

　　——盘羲世界的总体收获已经初步统计完成，所有参加生死赌战之人的战功已经统计清楚，人族部落联盟准备要就众人的功绩论功行赏。

　　还有几个月，帝舜要趁着新年祭祀天地的时机，召集人族部落高层聚会，正式宣布对众人的封赏。

　　姒文命在书信中告诉姬昊，按照姬昊这次的功勋，他的垚山领起码能增加三倍的领地，他建议姬昊准备足够的文臣和军队接收新的领地，同时做好迁徙部族子民的准备。

　　接到姒文命的书信，姬昊正哀叹自己是个劳碌命，就不得清闲的时候，另外一份紧急的求救书信已经摆在了姬昊的面前。

　　送信来的，是一名个子矮小，皮肤泛绿，上面有大量赤红色斑点，生得犹如一头蜥蜴人的异族精怪奴隶。这个身高不过三尺多点的小家伙哆哆嗦嗦的跪在姬昊面前，声嘶力竭的向姬昊哀求着：

　　“尊敬的领主大人，求求您帮助我们的主人！”

　　精怪奴隶送来的，是一块拇指大小的玉简，姬昊用神识透入玉简，就感受到了他和帝洛朗约定的秘密标示。用秘咒解开了复杂的神念枷锁，姬昊看到了帝洛朗的书信。

　　书信不长，但是内容让姬昊又是震惊、又是犹豫。

　　在信中，帝洛朗讲述了这三个月来，虞朝竭尽全力想要重建一座跨界通道联系本源世界的全部经过。

　　但是出于某些不可测、不可知的原因，消耗了无数的资源，甚至将虞朝的战略库存中的珍稀资源都消耗了七七八八的，新的跨界通道终究是没有建立起来，反而损失了很多高明的脩族阵师。

　　帝释杀凭借自己强悍的实力，和十二位执政大帝达成了某种妥协，帝释杀安全脱身，并没有被追究罪责。但是帝氏一族就被当成了替罪羊，按照虞族古老的传统，一切罪过都扣在了帝氏一族的脑门上。

　　现在帝氏一族所有的族人都已经被秘密关押，只等一个良辰吉日就要开刀问斩。

　　帝洛朗苦苦哀求姬昊，他愿意成为姬昊的奴仆，只求姬昊能将他和他的血脉子嗣拯救出来。


第七百二十七章 拜访闇日

　　在良渚城的北方极远处，一条雄浑奇峻的黑色山脉拔地而起。

　　从东向西绵延数亿里的山脉几乎笔直壁立，通体黑曜石构成的峭壁高达万丈，犹如一座黑铁铸成的城墙挡住了来自北方的刺骨风雪。

　　山脉南方，是一片广袤无边的肥沃平原，这里遍地都是水流缓和的大河，河滩上密布天然的金块、玉块，河里满是五彩斑斓的游鱼，好些鱼儿都是神话中的品种。

　　河边肥美的草原中，无数飞禽走兽惬意的繁衍生息，就算最凶猛的野兽，在这里也褪去了野性，变得懒洋洋的，甚至从骨子里透出了一种憨厚可爱的韵味。

　　‘驾～’、‘驾～’！

　　清脆的欢笑声远远传来，一头英俊的独角兽几乎是贴着草尖儿奔驰而来。通体雪白的独角兽散发出奇异的光芒，浓郁的生命气息从她金色的独角上奔涌而出，所过之处草原上繁花盛开，在她身后出现了一条明显的宽达十丈的繁茂花带。

　　一个身穿黑色长裙，黑发犹如最深沉的黑夜一样乌黑，带着点点星辰闪光的虞族少女骑在独角兽背上，欢快的笑着，轻轻的踢打着独角兽的腹部，让她跑得更快一点。

　　数十名身披黑色软甲，手持黄金长戈，甲胄上装饰以复杂的黑色玫瑰花纹的虞族女战士骑着巨大的黑豹，远远的跟在少女的身后。

　　向远处眺望，在少女的左右两翼，相隔二十几里地，被长草遮挡了视线看不清楚的地方，分别有近百名虞族女战士策骑跟随。

　　所有的女战士都很小心的约束着坐骑，不让他们太过于接近策骑奔驰的少女，尽量保持着一个恒定的距离。

　　沉重的轰鸣声呼啸而来，数百辆脩族锻造的四轮战车卷起了狂风，在面容狰狞的凶兽拉拽下，风驰电掣般狂奔了过来。这些战车躯体庞大，带起的狂风力道刚猛异常，所过之处无数闪避不及的兽群被撞得粉碎，大片野草被撕得稀烂，草原上留下了一条宽达里许的难看伤痕。

　　少女注意到了这边的动静，红润的嘴唇抿成了一条线，带着一丝愠怒看向了战车的方向。

　　“追上去！”用力拍了一下独角兽的独角，少女轻喝了一声。独角兽白色的毛发喷出大片流光，在她背后一对儿白光凝成的羽翼突然张开，大片白光汹涌扩散，独角兽腾空飞起，离地三五丈向战车冲了上去。

　　战车太过于庞大、沉重，拉车的凶兽极尽全力的奔跑，比起那头独角兽的速度却是天差地远。

　　短短几个呼吸的时间，少女就策骑挡在了浩浩荡荡的战车前，她指着距离自己还有数百丈的战车队伍清脆的喝道：“这里是闇日的领地，不明身份的客人，请你们约束你们的战车，不要破坏这里的草原。”

　　蚩尤站在最前面的一辆战车上，看到拦路的少女，他龇牙咧嘴的笑了起来：“冲上去，吓唬吓唬这小丫头。嘿，撞死那头长角的牲口……不要伤到那小丫头。”

　　三辆战车跑成了一排，呼啸着向少女冲撞了过去。密布着尖刀的车轮急速转动，将所过之处的长草、野花、灌木和闪避不及的兽群搅成了粉碎。

　　蚩尤放声大笑起来：“女人，蚩尤军团的战车，从来不会因为女人而停下！”

　　惊怒交集的呼喝声从三个方向传来，那些远远跟随着少女的黑豹女骑士纷纷举起手中黄金长戈，用力向这边投掷过来。金色长戈上无数黑色的符文涌现，长戈化为一道道黑色的流光激射而来。

　　蚩尤看着激射而来的黄金长戈放声大笑：“还有这么多女人？嗯？不对！”

　　虽然骄横跋扈，但是蚩尤并不蠢，相反他还很精明。他知道这里是什么地方，更知道自己来这里是为了做什么。如果因为一点小乐子而坏了大事，那么他肯定会有麻烦。

　　想到这里，蚩尤举起了虚空之盾。

　　数十支黄金长戈撞在虚空之盾上，巨大的震荡力反冲了回来，长戈上的符文炸开，造工精美的长戈被震得扭曲断裂，纷纷坠落在地。

　　蚩尤战车前拉车的四头凶兽悲鸣一声，他们身上厚厚的甲胄被长戈洞穿，长戈穿透他们的身体深深的扎进地里，凶兽们的身体骤然一僵，然后沉重的战车刹不住势头碾过了他们的身体，将他们碾成了一团狼藉的肉酱。

　　数百辆战车同时停了下来，蚩尤阴沉着脸放下虚空之盾，向三个方向围过来的黑豹女骑士沉声喝道：“我是蚩尤军团大统领蚩尤。我身后，是尊贵的圣域巡查使者帝释杀大人，特意来拜访闇日大帝耶摩椤椰。”

　　骑在独角兽上的少女身体微微颤抖着，怔怔的看着被战车碾碎的凶兽。

　　四周黑豹女骑士一声不吭，只是用怪异的目光上下打量着蚩尤和他身后的战车。

　　蚩尤身后的一架华丽的大车帘子一动，帝释杀带着一丝憔悴的困意走了出来，站在车上略微一打量，脸色就有点不好看了。

　　“诸位，我是帝释杀，特来拜访耶摩椤椰。如果有什么误会的话，我会亲自向耶摩椤椰解释。”

　　帝释杀的语气很不客气，他也没把眼前的这些女人放在心上。至于独角兽上的虞族少女么，虽然生得漂亮可爱，但是帝释杀哪里把她放在心上？

　　“闇日国不欢迎你们。”少女一只手握着独角兽的独角，轻轻柔柔地说道：“闇日国是一个祥和安宁之地，充满血腥和杀戮的客人，请你们远离这里。如果你们不愿意离去，那么我会调动军队驱逐你们。”

　　帝释杀呆了呆，然后他和蚩尤一起抱着肚皮大笑了起来。

　　闇日国是一个祥和安宁之地？

　　开什么玩笑？闇日一脉是异族三日九月十二分支中，掌管毁灭和吞噬的恐怖存在。闇日一脉的恐怖不仅仅是对敌人，更是对自己人都是那样的狠辣和无情，毕竟他们崇拜的是‘毁灭’之道。

　　这个小丫头，居然说闇日一脉在虞朝的封国闇日国是祥和安宁之地？

　　“小丫头，这里没你的事情，我自然会去和耶摩椤椰说话。”

　　帝释杀一挥手，淡淡地说道：“不要管这些女人，冲过去就是。”

　　蚩尤大笑一声，所有战车同时亮起夺目的光芒，被狂风托着飞上了高空，划出一道道流光向前方隐隐可见的黑色山脉冲了过去。


第七百二十八章 奴隶强者

　　闇日国，虞朝闇日一脉建立的自有领地。

　　确切的说，虞朝就是由十三块领土组成。其中十二位执政大帝身后的势力，分别组建了一个私有领国；而良渚城和周边一大块领土，则是虞朝的公有领地。

　　因为湮灭神阵的关系，良渚已经变成了废墟，动荡的天地元气让良渚周边的气候都变得极其险恶，这让养尊处优的虞族贵族们根本无法消受。

　　所以十二执政大帝纷纷离开良渚，返回自家的封国逍遥快活，通过传讯法阵遥遥掌控良渚的一切。

　　帝释杀站在战车上，居高临下的俯瞰闇日国的风景。

　　肥沃的原野，阡陌纵横的良田，到处都是牧场和果林，如云的牲畜在牧场上游走，果林中挂满了累累果实。无数分属闇日一脉的虞族、伽族和脩族的子民惬意的生活在这仙境一般的领地中。

　　在闇日国的北方，那一片墙壁一样陡峭的黑色山脉边缘，矗立着一座巨大的城堡。

　　数百座通体漆黑的闇日神塔环绕城堡，神塔顶部色泽漆黑的竖目不时的张开、闭合，森森目光监视着整个闇日国任何的风吹草动。

　　和公有领地良渚城相比，闇日一脉九成以上的力量都囤积在闇日国中，所以这里戒备森严，高手如云、猛将如雨，强大的军队随时准备撕碎一切来犯之敌。

　　经过十几次的盘问、核查，帝释杀的车队来到了城堡前方。

　　一名身穿黑色长袍，上身穿着一件龙鳞制成的半身甲，腰间挂着沉重大剑的老人已经等候在城堡的正门外。见到帝释杀，老人很矜持的向他微微点了点头，淡然说道：“尊敬的使者大人，陛下已经在城堡内等候了……至于您的护卫和随从，也给他们安排好了休息的场地。”

　　帝释杀没吭声，蚩尤重重的上前了一步，瓮声瓮气地说道：“我必须时刻跟随帝释杀大人。”

　　老人微微一笑，很坚定地说道：“陛下只请使者大人一人进入。如果您非要跟随的话，那么……很抱歉，使者大人，您从哪里来，就回去哪里吧。”

　　眉心竖目微微张开，一缕黑气从老人的竖目中荡漾了出来，黑气腾空，在老人的头顶形成了一条巨大的三头黑蟒怪影。老人的嘴角微微勾起，从他喉咙里发出了奇异的‘嘶嘶’声：“如果想要用暴力，非常欢迎。尊敬的使者大人，我还没有感谢您的大手笔帮我干掉了我几个不听话的孙儿。”

　　帝释杀依旧没吭声，蚩尤冷笑一声，猛地上前一步，干净利落的一拳向老人的胸膛打了过去。

　　“暴力？我喜欢！”蚩尤自信满满的低沉咆哮着，他身上血雾弥漫，这是盘羲的精血还没有被他完全吸收展露在外的异象。

　　“暴力！我喜欢！”老人‘咯咯’一笑，三只眼珠同时变成漆黑一片，他瘦削的右臂突然怪异的膨胀开来，迅速变得和蚩尤的大腿一样粗细。他手臂上的血管一根根膨胀开，血液急速流动，不断发出奇异的‘嘶嘶’声响。

　　轻喝一声，老人同样挥出了一拳，和蚩尤的拳头正面撞击在一起。

　　一声巨响，蚩尤拳头上的皮肤炸碎开，大片血肉露了出来，更有大片鲜血飞溅。但是他的血水刚刚飞出，就被某种无形的力量牵引，迅速飞向了老人的拳头。

　　老人的拳头犹如一个无底深潭，贪婪的吞噬着蚩尤拳头上喷出的鲜血。

　　蚩尤惊怒交集的咆哮了一声，用尽全力一甩手，他的拳头好容易才挣脱了老人的拳头，但是他拳头上的一层血肉已经被吸得干干净净，露出了黑红二色交缠、犹如水晶一样透明的指骨。

　　甚至他的指骨都被腐蚀了薄薄的一层，有一层骨质被老人的拳头吞噬掉了。

　　老人满足的从喉咙里发出了‘咕噜’一声响，他的身体犹如一条慵懒的大蟒一样蠕动了一下，带着一丝残酷的贪婪向蚩尤‘咯咯’笑了起来：“你的身体内有非常美味的潜力，但是你似乎并没有完全吸收成功。多么可爱的小家伙，不如，你和我融为一体？”

　　蚩尤犹如见鬼一样看着老人，他的拳头上血肉急速重生，几个呼吸间就恢复如初。但是他被吸走的血肉和骨质是彻底的消失了，他感受到自己的本源都损失了一丁点儿。

　　闇日……毁灭和吞噬的力量！

　　蚩尤真正理解了毁灭和吞噬的本意。以他的肉体强度，他的拳头居然被老人可怕的力量震碎，而且他的血肉居然被老人的身体直接融合，这种力量委实太过于恐怖。

　　“尊敬的阁下。”帝释杀的表情变得极其严肃，他缓缓的上前了一步，将老人和蚩尤隔开，很肃重地说道：“对于您那几个孙儿的死，我表示由衷的歉意，并且希望能够对此做一定的补偿。”

　　“但是！”帝释杀深吸了一口气，缓缓掏出了一块好似由时间一切色彩凝聚而成的令牌握在了手中，很肃然的将令牌放在了老人面前：“请给我一个解释！一尊日月境的强者，却不在圣域的备案名录中，请给我一个解释，您的姓名，您的履历，您的一切背景资料。”

　　“奴隶！”老人‘咯咯’笑了几声，万分讥嘲的看着帝释杀：“我叫耶摩杀一，我的身份是奴隶，我的名字代表我是尊贵的耶摩家族排名第一的杀手。作为奴隶，我是耶摩家族的私有财产，所以我不需要向圣域备案，明白么？”

　　“奴隶！”帝释杀气急败坏的看着老人，一时间他有点控制不住心头的怒火。

　　“奴隶！”耶摩杀一卷起了自己的袖子，露出了自己白皙的左肩，上面一个黑色的，被荆棘刺丛环绕的竖目纹章清晰可见：“闇日一脉的奴隶标记，更有我耶摩家族的族名，我是奴隶！”

　　耶摩杀一‘咯咯’笑着，笑得无比的欢乐：“我是一个奴隶，所以，尊敬的圣域巡查使者大人，您……在门口浪费的时间已经够多了！陛下肯定已经等得不耐烦了。”

　　帝释杀郁闷的吐了一口气，叮嘱了蚩尤一声，迈大步走向了城堡正门。


第七百二十九章 登门求亲

　　耶摩椤椰的城堡就以‘闇日’为名。

　　因为膜拜的闇日力量属性的关系，闇日城堡的主体以符文加固的黑曜石修建而成，装饰以巨量的墨玉和黑水晶，地面则是用乌金铺成。黑色为主体的城堡恢弘、大气，透着一股难以形容的威严气息，让行走在城堡中的人下意识的屏住呼吸。

　　帝释杀也隐隐受到了城堡的影响，行走在安静、空阔、似乎除了他和耶摩杀一外就别无活人的城堡中，他的心情也无端端变得极其沉重，表情也变得冰冷而僵硬。

　　偌大的城堡内，充斥着一股若有若无的精神威压。

　　每一块砖瓦，每一块地板，每一根柱子，都被这种精神威压浸透，压力从四面八方呼啸而来，压制得帝释杀紧紧皱起眉头。

　　“闇日城堡不欢迎你的到来。”走在前方带路的耶摩杀一淡淡地说道：“如果不是你的身份，在城堡门前，我已经亲自砍下你的脑袋。”

　　“那是一个意外。”帝释杀看着耶摩杀一的背影，目光尤其在耶摩杀一的后心、后颈等要害部位不断闪烁：“对于您孙儿的死，我表示……”

　　“闭嘴，你的歉意不值钱。”耶摩杀一冷漠的打断了帝释杀的话：“我对他们的死并不关心。但是你要记住，如果你的所作所为，有损耶摩家族的利益，我会亲自干掉你。”

　　哪怕被整个闇日城堡压制着，听到耶摩杀一的话，帝释杀依旧冷冷一笑，笑容中充满了不屑。

　　两人再没有说话，而是顺着城堡正中的一条主道，穿过了一座座雄伟的殿堂，来到了城堡后方一个占地有近百万亩的花园中。

　　丘陵起伏的花园内别无他物，只有漫山遍野的黑色玫瑰在肆意而张狂的怒放。黑色的花枝、黑色的叶片、黑色的花朵、黑色的花蕊，狂风吹过的时候，黑色的花粉纷纷扬扬的飞起，化为一片黑色的浓雾萦绕身边。

　　“毁灭玫瑰，多诱人的香气！”耶摩杀一陶醉的深深吸了一口气，起码有数十万粒花粉被他吸进了肺里。一抹黑气在耶摩杀一的面皮上一闪而过，他的气息变得更加的深不可测。

　　帝释杀的脸色变得极其难看，俊朗的面孔几乎抽成了一团，他差点就要转身逃走。

　　毁灭玫瑰，闇日一脉特有的观赏植物，以血肉为生，每一片花瓣都充斥着狂暴的毁灭气息和贪婪的吞噬欲望。这是一种恶魔一样的植物，邪恶的美丽之下蕴藏的是恒久的沉沦。

　　对闇日一脉的虞族贵族而言，这是世间最优雅、最美丽的花朵，极品的毁灭玫瑰是闇日一脉的虞族贵族求爱时必备的珍稀宝贝。

　　但是对闇日一脉之外的其他异族而言，毁灭玫瑰是彻头彻尾的剧毒，寻常人被花刺扎破一点皮，吸入一点点花粉，或者服下一片花瓣，最终都会骨肉成灰、魂飞魄散。

　　曾经有闇日一脉的‘诗人’如此形容毁灭玫瑰——‘盛开在尸骨血肉堆上的毁灭之花，是世间美丽的极致；请带走我的灵魂，毁掉我的肉体，我愿用我的一切，换你一瞬间的绚烂’！

　　一层淡淡的血雾从帝释杀体内渗出，铺天盖地的黑色花粉随着狂风扑向了帝释杀，血雾和黑色花粉相互吞噬消融，不断发出‘嗤嗤’的声响，更有一缕缕的黑色、红色雾气不断滋生，然后瞬间泯灭。

　　耶摩杀一站在一旁一动不动，带着诡异的笑容看着帝释杀。

　　帝释杀也丝毫不动，用一层血雾护住了身体，任凭无数的剧毒花粉侵蚀，他的表情没有丝毫变化。

　　僵持了足足一刻钟，耶摩杀一这才轻轻的叹了一口：“不坏的实力，不愧是闯过圣域日月大劫考验的精英，作为一个不是闇日信徒的外族，能够在这里坚持这么久，真不错。”

　　怪笑了几声，耶摩杀一顺着花丛中的一条蜿蜒小路继续向前行进，帝释杀冷笑连连，不紧不慢的跟在了他身后。

　　顺着小道行进了许久，前方突然出现了一丛体型巨大的毁灭玫瑰，犹如万年古木一样粗大的花枝相互交错勾连，在无边的花海中搭建出了一间精美的凉亭。

　　耶摩椤椰静静的坐在凉亭中，面前放着一个墨玉制成的茶壶和四个点心碟子，她正捧着一个精巧的茶盏，小口品尝着殷红如血的茶水。

　　耶摩杀一在凉亭外站定，耷拉着眼皮一言不发。

　　帝释杀缓步走进了凉亭，带着一丝欣赏的意味看着耶摩椤椰：“我想，我们可以成为朋友。”

　　耶摩椤椰的长发无风自动，犹如灵蛇一样围绕着她的身体轻轻的蠕动着。她眯着眼，讥嘲的看着帝释杀：“你太危险，没有人愿意成为你的朋友。尊敬的巡查使者，生死赌战失败了，良渚毁掉了，通往本源世界的跨界通道崩溃了，你用自己的族人作为替罪羊，他们现在都是死囚。”

　　放下茶盏，耶摩椤椰轻轻的拍了拍手，美丽的眸子里一抹冷光一闪而过：“自从您回到这个世界后，我们诸事不顺，损失惨重。如果不是您身后那位大人拥有的权力和地位让我们心生忌惮，你的头颅已经被我们砍了下来，而不会如此自由的到处行走。”

　　轻叹了一声，耶摩椤椰淡淡地说道：“所以，还是不要成为朋友的好。”

　　帝释杀自顾自的坐在了耶摩椤椰的对面，捻起一块点心惬意的塞进了嘴里。一边咀嚼点心，他一边笑道：“那么，成为盟友吧。听说耶摩杉椰小姐降生时，闇日的光辉在她身上出现过？受到闇日祝福的人，她的年纪，应该可以嫁人了吧？”

　　耶摩椤椰的脸色变得极其难看：“你代表谁而来？”

　　帝释杀轻轻的说了一个名字，耶摩椤椰和耶摩杀一的脸色同时变了一下。

　　沉默了许久，耶摩椤椰指向了良渚的方向：“但是，你造成的这么多麻烦？”

　　帝释杀很凉薄的笑了笑：“我已经亲手将帝氏一族的所有族人关进了监狱，一切罪过都是他们的。所以，按照我们虞族的传统，那些麻烦都是他们造成的，和我有什么关系呢？”

　　摊开双手，帝释杀笑得很灿烂：“我是无辜的。”

　　耶摩椤椰眯起了眼睛，轻柔地说道：“那么，说说看，成为你的盟友后，我和我的家族，能得到什么？”


第七百三十章 购买情报

　　天空下着雨，厚厚的云层笼罩赤坂山。鸦公收敛了浑身火焰，张开翅膀在云层下无声的滑翔，悄无声息的划过一座座险峻的山峰。

　　距离赤坂集只有不到十里的时候，姬昊拍了怕鸦公的脑袋，从他背上一跃而下。

　　鸦公身体一个盘旋，迅速缩小到一尺高下，熟练的蹲在了姬昊的左肩，一爪子将盘在姬昊左肩上的小火蛇抓起。小火蛇很乖巧的张开嘴，一口咬在了姬昊的左耳垂上，身体盘起，就像是给姬昊添了一枚赤红色的精巧耳环。

　　一件笨重粗陋的蓑衣盖住了金乌烈焰袍，姬昊踏着厚厚的泥浆，很快就找到了赤坂集的入口。

　　顺着深邃、漆黑的峡谷一路向前，姬昊听到前方隐隐传来的大笑声。

　　“这次真是意外之喜，这次异族无限收购各种建材，可是让我们赚了一大笔。”

　　“哈哈哈，大兄说得是，这次异族可是大大破财。我家领地里的黑曜石矿，这次可卖了个好价钱。到年底的时候，族里的孩儿们，每人都能有一套精品符文甲了。”

　　“要说赚钱，还是雷牛部这次赚得厉害呵。谁让他们族里的地盘上，居然有一座‘绝灵石’矿呢？这是布置墙基，严防巫法侵入的极品材料。他赚的，起码是我们的百倍以上。”

　　“要不我们老兄弟们联手做他一票？雷牛部么，嘿嘿，离咱们都挺近呵。”

　　脚步声远远传来，数十名彪形大汉带着一股子煞气从前面走了过来。姬昊低下了头，用斗笠掩去了半边面孔。这些正在讨论某些打家劫舍计划的大汉警惕的向姬昊看了一眼，发现他身后连一个护卫都没有，顿时放下了心来。

　　“那件事情，仔细谋划谋划。倒是眼前的钱，一定要赚足了才行。我得回去让孩儿们努把力，再开采一亿丈的黑曜石出来。”

　　一行人和姬昊擦肩而过，一路兴致勃勃的讨论着，快步走出了峡谷。姬昊听到远远的有沉闷的蹄声传来，起码有数千重骑在外接应他们，一伙人相互告别，然后分道扬镳扬长而去。

　　“异族要重建良渚城？”姬昊笑了笑。

　　从盘羲神镜里见到的良渚城，那可是一座巨大、辉煌的大城，异族不知道耗费了多少年苦功，不知道动用了多少人力物力才修建了这么一座堪称奇迹的城池。

　　被湮灭神阵摧毁后，想要重建良渚，单单建筑材料的收集就是一个巨大的挑战。

　　看样子，赤坂山周边的人族部落会发一笔横财，如果他们部族的领地内有异族需要的建筑材料的话，这些部落最近几年的日子都会很好过。

　　熟门熟路的进了赤坂集，在宽敞的大街上转了几圈，一个血统驳杂，都说不清血脉来历的混血少年凑了过来，殷勤的向姬昊套起了近乎。

　　丢给了少年一枚玉币，姬昊就在他的带领下，顺利的找到了自己想要找的地方。

　　黑漆漆的巨石建筑四四方方，除了一扇方形大门，这座巨石建筑就连窗子都没有一扇，从外面看去，这座建筑就好像一口棺材死气沉沉的杵在赤坂集中。

　　姬昊顺着门前狭窄的甬道走了进去，刚刚进门就有一个面带青铜面具，身披黑色长衫的男子凑了过来。

　　“请！”男子轻轻柔柔的招呼了一声。

　　姬昊跟着男子，顺着狭窄、昏暗的甬道一路向前，拐弯抹角的走了一阵，最后来到一个长宽不到一丈的小房间内。

　　房间内放着一张黑铁铸成的方桌，正中是一盏石灯，昏暗的松脂油火勉强照亮了屋子。

　　姬昊在方桌旁坐了下来，带路的男子将厚重的石质房门轻轻拉上，伴随着一声轰鸣，房门上几道符箓闪过，这里已经和外界隔绝，任何声音都无法传出去半点。

　　屋子角落里一扇暗门开启，一个身高最多四尺不到的矮小身影披着黑色斗篷，犹如一只灵敏的老鼠一样窜了进来，动作灵巧的坐在了姬昊对面。

　　“不要浪费时间，时间就是可爱的玉币，就是亮晶晶的巫晶，就是迷人的精金和美玉。”矮小身影两个手肘杵在桌子上，低沉地说道：“想要知道什么？只要能给出足够的代价，你想要知道什么我们这里都能给你答案。所有人都知道，我们是赤坂集最资深的情报贩子。”

　　“话不要说得太满。我要知道虞族圣域的地图，莫非你们也能给我？”姬昊讥嘲的笑了笑。

　　“呃……”矮小人影有点恼怒地说道：“尊贵的客人，你是来购买情报的，还是来闹事的？”

　　姬昊掏出一个兽皮制成的钱袋，几个黑色的空间符文在钱袋上若隐若现，这个钱袋内有长宽高都在一丈左右的空间，里面堆满了玉币。

　　手腕一转，一小堆玉币‘叮叮当当’的流淌在方桌上，姬昊看着矮小人影沉声道：“帝氏一族现在怎样？”

　　矮小人影盯着玉币看了一眼，然后抬起头，脸上的青铜面具在灯光下反射出绿油油的光芒，隐隐透着一股淡淡的阴气：“帝氏一族？很糟糕，所有族人，全都被扣押了起来。”

　　不等姬昊开口，这人继续说道：“帝释杀催动一座可怕的阵法，摧毁了除了十二大帝主神塔之外的整个良渚城，还毁掉了一座至关重要的跨界通道。但是他是圣域的巡查使者，身份特殊，加上他拿出了足够的利益交换，所以十二位执政大帝一致认定——良渚城的毁灭，跨界通道的崩溃，都是帝氏一族的罪过。”

　　“二十天后，良渚城将再次尝试重建跨界通道。在这之前，他们将作为血祭的祭品，整个帝氏一族的所有成员，都将被当场斩首。”

　　姬昊把玩着一枚玉币，冷淡地问道：“帝释杀出身帝氏一族，他就这样将自己的家族当做了替罪羊？”

　　矮小人影讥嘲的笑了起来：“不要把你们人族的某些伦理观念带入虞族贵族的思想……除了自己是最重要的，就只有利益才是一切。”

　　“只要能保住自己的利益，没有什么是不能牺牲的。”

　　“只要有足够的利益，一个真正的虞族贵族，可以出卖一切。”

　　“这次帝氏一族的麻烦很大，他们死定了……以上情报并不重要，请支付两百玉币则可。”


第七百三十一章 天眼至宝

　　赤坂集内，龙族开设的驿馆中灯火辉煌，大殿中、楼阁内、游廊里、花丛中，无数强横的生灵嘻嘻哈哈的尽情作乐，酒香、肉香几乎化为实质，萦绕在驿馆上空。

　　大队大队全副武装的龙族勇士往来巡弋，更有凶狠的、带着龙族血脉的龙兽在阴影中往来穿梭，这座龙族开设的驿馆‘四海宫’戒备森严，算得上赤坂集最安全的所在。

　　四海宫后院一株巨大的珊瑚树下，一座精巧的楼阁被一层黑色的结界笼罩，几枚玉符悬浮在结界中，玉符上密密麻麻的符文犹如流水一样闪烁，偶尔玉符‘嗡嗡’一声作响，散发出的巫力波动强大得让人心惊胆战。

　　楼阁内，姬昊和姒文命相对而坐。

　　刚刚从赤坂集最专业的情报贩子那里出来，姬昊就来到四海宫汇合了姒文命。

　　姒文命这些日子恰好就一直停留在赤坂集，良渚城的异变惊动了蒲阪高层，赤坂集巨量的材料交易更是让帝舜都惊动了。

　　所以姒文命受命带了一批精干人手潜入赤坂集，为的就是监视赤坂集以及周边另外几个巨型黑市的风吹草动，同时也是为了寻找机会，看看能否在良渚城方向动点手脚。

　　“你想要救出帝洛朗和他的亲眷？”姒文命双手稳稳的放在方桌上，皱着眉看着姬昊：“风险太大。你买来的情报中也说了，他们被关押的地方警备森严，风险太大了。”

　　仔细的思索了一阵，姒文命沉声道：“放弃这个打算吧。不要为了几个异族，就把自己折进去。姬昊，你有大好前途，你这样的娃娃，未来是起大作用的，不能冒风险。”

　　姬昊神色坚定的看着姒文命：“救帝洛朗，自然有我的原因。生死赌战失败，帝释杀为了安抚十二位执政大帝，拿出了十二个世界坐标作为补偿。”

　　姒文命的眼角骤然一跳，骇然道：“坐标？世界坐标？”

　　姬昊认真的点了点头，沉声道：“没错，世界坐标，和盘羲世界一样的坐标。按照帝洛朗的说法，这些世界就在我们这个盘古世界的周围不远处，如果异族从这些世界内得到了好处，对我们就太不利了。”

　　姒文命眯起了眼睛，十指轻轻的在桌面上弹动：“这对我们不利……你的想法呢？”

　　沉思了一阵，姬昊一个字一个字地说道：“一直以来，我们人族和异族，除了打就是打，战争，无休止的战争。但是我们真正对他们有多少理解？他们从何而来？他们要做什么？他们有多强的底蕴？他们是否有弱点？我们能否通过他们的弱点，击败他们甚至是消灭他们？”

　　摊开双手，姬昊很诚恳地说道：“没有，我从没听说有任何一个人族大臣这样做过。”

　　姒文命眨了眨眼睛，他看着姬昊说道：“你觉得，帝洛朗可以成为我们的人？”

　　“为什么不呢？”姬昊很灿烂的笑了起来：“他们已经陷入了绝境。虽然具体细节还不清楚，但是很显然，帝释杀把他们当做替罪羊，当成了牺牲品，这是很明显的事情。”

　　“既然已经是绝境了，为什么他们不选一条活路呢？”姬昊很严肃的对姒文命说道：“只要我们能够，将一条活路摆在他们面前。”

　　姒文命被说动了，他站起身来，绕着房间走了一圈，沉沉地说道：“你说得有道理，这对我们人族而言，或许是一个天赐的机会。”

　　站在门口沉吟了片刻，姒文命苦笑摇了摇头：“但是要救他们，就必须潜入良渚。你怎么进去？异族和我们的长相颇为不同，你根本无法进入良渚。”

　　姬昊掏出了一块黑色玉版，手指在玉版上轻轻一点，一道幽光腾空而起，大量字符和一幅幅精美的画面在幽光中不断的浮现。

　　姒文命定神看去，这是赤坂集明后两天即将举行的黑市竞拍中，最珍贵的一些货品的资料。

　　这里面有各种珍稀无比的天才地宝，有天地生成的神兵利器，有妖娆倾城的绝色少女——其中身份最特殊的一个女奴，居然是异族冥月一脉梵氏一族的一个嫡系族女！

　　梵氏一族堪称冥月一脉的皇族，梵骸就是冥月一脉的现任执政大帝，梵氏一族的族女居然出现在赤坂集的黑市交易上，谁能说得清这里面有多少污秽龌龊的交易？

　　但是姬昊要姒文命看的可不是这些，他迅速点动玉版，最终一颗长有两寸左右，通体清澈透明，内部隐隐有无数彩色符文环绕的眼眸出现在幽光中。

　　姒文命骇然睁大了眼睛，在这枚眼眸的一旁有详细的文字介绍——

　　这是一位异族元月一脉意外陨落大能的眉心竖目，也是他一身强大实力的源泉。这尊元月一脉的大能陨落前拥有的实力远远超过了人族的巅峰巫帝，已经达到了近乎于巫神的境界。

　　这里所说的巅峰巫帝，可不是那种只有一颗本命巫星的普通巫帝。而是像姒文命这样，同时引入了九颗本命巫星的星力，而且每一颗本命巫星都在体内凝聚了九颗巫星的巅峰巫帝。

　　这颗眼眸，被脩族的某位大能用禁忌的秘法淬炼一千八百年，将其从活人眼眸，炼制成了一颗‘天眼’法宝。就算是人族，只要将这颗眼眸融入眉心，都能得到这尊陨落大能生前的九成力量。

　　一位近乎于巫神的巅峰大能九成的力量。

　　“好邪异的东西。”姒文命不由得啧啧惊奇，但是眨眼间他就悚然动容的低声喝道：“这些异族好生没有道理，既然是虞族元月一脉陨落大能的眼眸，他们居然将其炼制为巫宝？”

　　姬昊看着面孔抽搐的姒文命，翻着白眼说道：“或许在异族看来，我们也很没道理……那些龙族的筋骨、鳞甲、龙皮、龙血，不都也有我们人族将其炼制成巫宝么？”

　　姒文命呆了呆，干笑道：“这……似乎不能如此说道，但是，也有几分道理。只不过，他们居然连这等物件都敢拿来贩卖？”

　　姬昊收起黑色玉版，沉声道：“也只能在赤坂集这种地方出手，他们敢在良渚城贩卖虞族贵族眼眸炼制成的巫宝，那就真是找死了。但是有了这颗眼眸，我就能冒充虞族贵族潜入良渚。”

　　姒文命眉头一挑，轻轻的点了点头。


第七百三十二章 黑市再见

　　在四海宫休息了一晚，见识了一通龙族版本的酒池肉林，第二天姬昊和姒文命改头换面，走进了赤坂集最大的竞拍窝点。

　　巨大的殿堂珠光宝气，无数人头大小的夜明珠按照周天星辰方位镶嵌在天花板上，珠光如水，照耀得大殿一片通明。

　　裹着斗篷，带着面具的姬昊和姒文命进场的时候，大殿内已经坐满了人。

　　一些人和姬昊他们一样，面具遮挡了面孔，斗篷盖住了身形，甚至有人用巫法扭曲了身边的光线，更放出淡淡雾气护住全身，唯恐人认出自己的来历。

　　他们也不吵闹，三五成群的坐在大殿角落里，目光森冷的打量着四周的动静。这些人，显然都是有所为而来，早就做好了万全的准备。

　　一些人则是满不在乎的相互打着招呼，嘻嘻哈哈的相互笑骂，得意洋洋的吹嘘着自己最近又得到了什么好处，自家部族又增添了多少丁口。

　　这些人完全就是来凑热闹，对姬昊和姒文命的目标不会造成任何的威胁。

　　还有一部分人则是盘坐在大殿四周的高台上，那里是为贵宾特别准备的席位。他们随从护卫人手众多，一个个大马金刀的坐在宝座上，居高临下的俯瞰整座大殿。

　　姬昊特别注意了一下这些人，这些人个人实力或许不强，但是他们背后的势力强横，若是碰到三五个纨绔性子的和自己竞争起来，那枚‘天眼’所需的费用可就难说了。

　　飞快的扫了一眼站在身边的姒文命，姬昊‘嘿嘿’的笑了几声。

　　幸好拉上了姒文命做帮手，崇伯姒熙的家底子极其厚实，有姒文命出手帮忙，拿下那枚‘天眼’的可能性就大了许多。万一实在竞争不过人家，姒文命也带了大批精锐过来，事后拦路打劫也不缺人手啊。

　　姒文命眯着眼向四周扫了一圈，然后低声说道：“敖礼，凤琴心，这两个麻烦家伙怎么来这里了？盘羲世界的地皮刮干净了？”

　　姬昊顺着姒文命的目光看了过去，一眼就看到了同坐在一座高台上的敖礼和姒文命。

　　敖礼满脸谄媚的凑到凤琴心身边，满是笑容的不知道在说些什么。看他嘴角晶亮的涎水，就知道这家伙定然是在大拍马屁，正在极力的讨好凤琴心。

　　而凤琴心则是冷冷淡淡的坐在那里，无聊的把玩着一根水红色的飘带。

　　飘带的一端系着九颗拇指大小的玉铃铛，飘带一动，铃铛就‘叮叮’脆响，姬昊听了这铃声，就觉得眼前一阵阵的眩晕，好似整个天地都在扭曲、旋转。

　　急忙转过头来，姬昊沉声道：“上次还没见这丫头身边有这宝贝？”

　　姒文命轻叹了一口气，淡淡地说道：“一个月前，夸父族的一位长老以大神通，撕开了盘羲世界一块大陆，从地肺深处找到了一处天生的洞天福地，这九颗铃铛就是天地生成的一套‘九音震天铃’。”

　　姬昊诧异道：“那，应该归夸父族所有啊？”

　　姒文命摸了摸下巴，干声道：“夸父族的长老被凤琴心的身边的一位凤族长老打闷棍敲晕，九音震天铃被凤琴心抢走了。这事闹得很大，帝舜花了好大力气，才把事情平息下去。”

　　干笑了几声，姒文命压低了声音：“夸父族为了这件事情，差点拉上他们的盟族龙伯国人，全面和凤族开战……这事情传出去太难听，所以，现在知道这事的人也就这么几个。”

　　姬昊深深的看了凤琴心一眼，干巴巴地说道：“龙族豪富，凤族多宝，感情是这么来的。他们刮光了盘羲世界的地皮，可不要来这里和我们捣乱，那就头痛了。”

　　姒文命也很头痛。

　　如果敖礼和凤琴心也看上了那颗天眼，那么他还真不知道该怎么处理这事情了。

　　用财力竞争的话，就算是他父亲姒熙的有崇部倾尽全力，也不可能比得上龙族、凤族的财力。这颗天眼可关系着姬昊潜入良渚的大计，关系着姬昊能否救出帝洛朗，能否收服一支异族贵族的大事。

　　如果真被敖礼、凤琴心买下这颗天眼的话……

　　姒文命吧嗒了一下嘴，下意识的看了看姬昊——这小子可不是什么安分的人，他不会做出什么稀奇古怪的事情吧？以姬昊在盘羲世界的表现，敖礼、凤琴心不见得玩得过他啊。

　　两人选了个僻静的地方坐下了，出自本能的，他们避开了敖礼、凤琴心所在的高台，选了距离他们最远的地方坐定。

　　后面熙熙攘攘的还有不少人走了进来，足以容纳数万人的大殿很快就坐得满满的，四周的数百座高台上也坐满了趾高气扬的各方大人物，人族也有、异族也有，更有一些年月深久的山间巨怪啸聚其中，一眼望去大殿中群魔乱舞，端的是一场盛会。

　　等人聚得差不多了，大殿的大门轰然关闭，墙壁上亮起了无数符文，一座巨大的防御阵法封锁了大殿。

　　一个生得很是英俊潇洒的中年男子笑着从一扇门户中走了出来，大殿正中地板上‘咔咔’一阵响，一座方圆丈许，用精金铸成的圆台从地下升起，中年男子身形一晃就到了圆台上，笑着向四方深深鞠躬行了一礼。

　　“诸位大人，又是三个月一次的大会……”

　　一句话还没说完，一条被啃了一半的兽腿就从一座高台上呼啸着飞来，狠狠砸在了中年男子的脑门上。

　　“少废话，开始正经的。谁闲得鸟痛听你聒噪？再废话，拖下去砍了！”

　　那座高台上，一尊身高五丈许，额头生了一根独角的巨汉指着中年男子恶狠狠的咆哮了一声。四下里无数人齐声喧哗，更有人唯恐天下不乱的跺脚欢呼。

　　姒文命低声咕哝了一句：“西荒睚眦部，镇族神兽睚眦王的独子，他也来凑热闹了。”

　　中年男子苦笑了一声，当即手掌一翻，双手一拉，一片瑰丽的银光犹如飞瀑流水倾泻而出。

　　“如诸位大人所愿，今日的第一件宝货，以东方太白金星星芒之力洗炼十二万年的太白金沙三万六千粒，顶级的铸剑材料，底价一亿玉币，诸位大人万万不可错过了。”


第七百三十三章 龙凤相争

　　“哈哈，三亿玉币，谁敢和老子争抢？”

　　“你算个屁！三亿玉币加一个，这宝贝是老子的了！”

　　“黑风部的老铁头，我认出你了！三亿玉币我再加一百个，你敢再和我抢，明天我就带军队踏平你黑风部。哈哈，我要砍下你的脑袋当尿壶！”

　　“谁怕谁？我黑风部是吃素的？有种你来，来多少我杀多少！再加一千玉币！”

　　大笑、大叫、大喊、大闹，相互威胁，恶语咆哮，污言秽语犹如潮水，乌烟瘴气不成体统。偌大的大殿内群魔乱舞，为了一件大家都看上眼的宝贝口出恶言，闹得不可开交。

　　要不是大殿外围站了一圈儿精锐甲士镇压，掌控赤坂集的各大势力更布下了强大的阵法压制全场，大殿内的这些妖魔鬼怪早就已经大打出手，甚至可能已经闹出了人命。

　　就在这一片乌烟瘴气中，姬昊和姒文命静静的等待着。

　　前面好些宝贝都让姬昊很是心动，比如说不知道哪方势力拿出来拍卖的，足足二十万套脩族大匠精工锻造的符文甲胄，防御力堪比巫王级巫宝的全封闭式重甲，姬昊就很想纳入囊中。

　　但是为了那一颗至关重要的天眼，姬昊强忍下了出价的念头。

　　在场的这些人，身后无不有一个强大的部族做依仗，个个钱袋子鼓囊囊的。姬昊在人族的根基很浅，要说比财力，肯定比不过这些积年的老怪。

　　一样又一样宝贝被用天价拍出，姬昊见识到了好些绝对属于违禁品的物事。

　　比如说虞族的神塔，伽族的战技，脩族的铸造秘法等等，在这里都有出售。

　　而姒文命的脸色更是阴沉得厉害，因为在这次的拍卖中，居然还出现了一份巫法合金的配方。但是这份巫法合金还是大半年前，巫殿的几位精通铸造的长老刚刚研究出的秘方，无论是坚硬度还是延展度，都比现在人族军队使用的合金性能高出了三成左右。

　　这份可以极大提升人族综合实力的秘法，甚至帝舜都还没来得及将这种合金大规模的运用到人族军队的装备上去，巫法合金的配方居然就已经出现在了黑市拍卖会上。

　　“这群该死的蠹虫！”姒文命气得身体都在哆嗦，他现在很想调动军队，将赤坂集整个扫荡一遍。

　　“文命大叔，稍安勿躁。”姬昊的心情也很沉重，神色更是阴郁无比：“总能查出是谁做的手脚，抓出来，往死里追究就是。这次我们的目标可不是追查人族败类。”

　　姒文命点了点头，没吭声。

　　他眼睁睁的看着这份耗费了巫殿无数心血、精力的合金配方被一个不知名的老人拍下，两只手的手背上一条条青筋不断鼓起，他好容易才按捺下心头火气，没有暴起将那老人一剑斩杀。

　　赤坂集的拍卖会规则很简单，拍下物件后一手交钱、一手交货。

　　姒文命只能瞪大眼，看着那个老人如数缴纳了足够的玉币，然后急匆匆带着记载了合金配方的龙皮卷轴通过专门的通道直接离场。

　　很显然，这个老人就是冲着这份合金配方来的。

　　好容易将心头火气压制了下来，姒文命纹丝不动的坐在原位，眸子里一片阴冷的盯着主持拍卖的中年男子。他已经下定了决心，等这次的事情过后，不管赤坂集牵扯到多少强大势力，他也要撸一撸这里的虎须，和组建赤坂集的各大势力好好分说分说。

　　等待了足足四五个时辰，终于中年男子微微一笑，轻轻的拍了拍手。

　　“诸位大人，小人知道诸位不喜欢听我废话，但是接下来的这件宝贝，还是要郑重的向大家介绍一番。”

　　“元月天眼，请看，无上至宝元月天眼。”

　　“众所周知，虞族元月一脉，对于天地元气的掌控之力无人能比，虽然元月一脉肉体孱弱，但是依靠超强的天地元气掌控，他们几乎能无穷无尽、永不停歇的释放各种大威力术法。”

　　“元月一脉的强者，号称永远不和敌人近身作战。没有一个敌人，能够成功的靠近一个真正的元月一脉的强者。因为就算是人族巫帝，号称滴血重生的巫帝，也会被元月一脉的强者无穷无尽的法术磨成粉碎。”

　　“而这颗元月天眼，就是三千八百年前，莫名陨落的元月一脉至强者‘摩喉元伽’本命法眼炼制而成。据可靠消息，摩喉元伽临死前，全身大半精气神都被融入了这颗本命法眼，故而这颗本命法眼一旦融合，就能拥有摩喉元伽九成的威能。”

　　“诸位大人，无论男女老幼，无论血脉贵贱，无论天赋高低，无论睿智愚钝，只要融合这颗本命法眼，就能拥有摩喉元伽九成的威能，甚至能领悟一部分元月一脉不传秘术。”

　　“而且这颗元月天眼并非活物，而是炼制成型的巫宝，可以世世代代传承。换句话说，拥有这颗元月天眼，哪怕子孙再不肖，家族也永远能有一尊巅峰巫帝坐镇。”

　　“如此重宝，底价极品巫晶一千万块！只收极品巫晶，其他特征鲜明的天才地宝一律不收，还请诸位踊跃出价。”

　　只收极品巫晶？底价一千万块？

　　姬昊咧了咧嘴，扭头看向了姒文命。这种程度的竞争，可不是他这个新晋垚伯能插手的。垚伯领固然领地巨大，各色矿产丰富，但是极品巫晶也不是地里的土疙瘩随意可得啊。

　　姒文命刚要举起手喊价，那边敖礼已经大笑了起来：“总算等到这宝贝了……嘿嘿，等买下了这宝贝，不要让本太子知道谁才是这宝贝的原主，居然不肯私下交易，将这宝贝直接出手。哼哼，不给我龙族的面子，这家伙是死定了。”

　　怪笑一声，敖礼傲然抬起了头：“一千万极品巫晶？加一块，谁敢和本太子抢宝贝？”

　　高台上的中年男子脸色骤然一苦，敖礼这家伙，怎么就不按路数出牌？他这分明是要强买强卖！

　　问题是，赤坂集也有他龙族的一大块股子在里面，他这么干，负责赤坂集的龙族长老能够答应？

　　敖礼的话音还在大殿内飘荡，凤琴心慢悠悠的开口了：

　　“宝贝不错，我也想要。一亿极品巫晶！”

　　敖礼的脸色骤然一苦，很是苦闷、很是恼怒的看向了凤琴心。


第七百三十四章 利益交兑

　　“龙族了不起么？俺家祖先，也屠过真龙！一亿两千万极品巫晶！”

　　一名牛高马大，遍体黑毛，形态如熊的壮汉站起身来大吼了一声，双眼充血的他死死盯着元月天眼，眼珠子都不会转动了。

　　“凤凰了不起么？俺家祖庙祭坛上，还供着三头死凤凰的骨殖哩！一亿三千万极品巫晶，这宝贝一定是俺们家的！”

　　一名全身都笼罩在黑色的甲胄中，面孔被一张狼头雕像面甲遮挡的壮汉一跃而起，指着元月天眼大吼了起来。

　　“龙族如何？凤族怎样？这里是赤坂集，有钱的是大爷，拳头大的是祖宗！别怕他们，该争就争，改抢就抢！谁有胆量，抢了这凤凰一族的娘儿回家暖被窝也好！”

　　一个浑身被黑色雾气笼罩，看不清体型，但是声音坚硬、冰冷的人影‘咯咯’笑着，肆无忌惮的挑衅起敖礼和凤琴心，同时他也报出了一个新的高价。

　　大殿内众多的妖魔鬼怪纷纷动容，污言秽语不断向敖礼、凤琴心喷射了过去。敢于在赤坂集厮混的，而且敢掺合这些重宝拍卖的，哪里有一个善类？

　　龙族、凤族的威名，可以吓唬那些循规蹈矩的人族部落，但是对于这些不怎么循规蹈矩，反而有点不择手段，而且自身实力足够强大，背后背景足够强硬的妖魔鬼怪而言，可就有点不够看了。

　　哪怕龙凤两族也是组成赤坂集的一方重要势力，但是赤坂集并非龙凤两族所有，和他们并立的大势力起码有数十个，人家才不会害怕得罪敖礼和凤琴心。

　　一个又一个新的价码不断爆出，混杂在滚滚污言秽语中，很快最高的价码已经到了十五亿块极品巫晶的水准。

　　毫无疑问，这是一个天价，一个让姬昊都忍不住小腿直抽抽的天价。

　　但是这枚元月天眼绝对值这个价码。有了他，就等于凭空多了一个实力近乎巫神的强悍存在。而且巫神还会陨落，但是只要这枚元月天眼不被摧毁，就永远会有这么一尊高手坐镇族中。

　　尤其元月一脉掌控天地元气的天赋能力实在强悍，元月一脉的法术攻击犀利异常，是人族巫帝强大近身格斗能力的最佳搭档。如果能够通过这枚元月天眼，研究出几分元月一脉的法术玄妙，这个价值又比一尊实力近乎巫神的高手超出了许多。

　　所以一个又一个天价不断爆出，短短半盏茶时间后，这枚元月天眼的报价就飙升到了三十亿块极品巫晶。

　　姬昊不再吭声，只是直愣愣的盯着姒文命。

　　姒文命解下脸上的面具，用力的擦了擦额头上的冷汗，看着姬昊干笑道：“别看我，有崇部倒是有这么多极品巫晶，阿爹名下，还有十八条封存的极品巫晶矿脉一直没有开采过。”

　　“但是，时间赶不上了。”姒文命苦笑着摇了摇头：“就算我们现在传信给阿爹，让他动用人手开采巫晶矿，三十亿块极品巫晶，没有大半年的时间也开采不出来。”

　　姬昊紧紧闭着嘴，皱起了眉头看着大殿内已经陷入了癫狂状态的众人。

　　所有人都气喘吁吁的看着那枚元月天眼，所有人都咬牙切齿的大声喧哗。

　　自从异族入侵以来，被击杀的虞族贵族有过不少，但是从没有一颗完整的本命法眼落入人族之手。虞族的贵族们似乎有某种神秘的约束，一旦他们陨落，他们眉心的本命法眼就会立刻崩坏。

　　这颗罗睺元伽的本命法眼，是这么多年唯一一颗。

　　而且这颗本命法眼已经被炼制成了现成的巫宝，是人都能将其融合，一举拥有庞大的力量，甚至能一窥元月一脉的某些传承奥秘。

　　这由不得在场的人不疯狂，由不得他们不疯魔。

　　报价已经到了四十亿块极品巫晶，现在任何一个大势力都无法单独吃下这颗元月天眼，大殿内众多势力开始合纵连横，相互勾勾搭搭，相互许诺条件，紧急签署灵魂契约、用祖宗的灵魂发下恶毒的血誓，相约凑钱拿下这颗元月天眼。

　　敖礼和凤琴心已经坐不住了，他们站在高台边缘，恼羞成怒的看着在场众人。

　　他们洋洋得意的亮出了龙族和凤族的招牌，想要用家族的名头震慑众人，用最小的代价拿下元月天眼。

　　但是在场的妖魔鬼怪们，用他们肆无忌惮的行动给了两人狠狠一耳光。龙族和凤族的名气，可吓唬不住这些肆无忌惮的家伙。一通污言秽语让两人气得差点没吐血，而节节攀升的报价更是让两人目瞪口呆。

　　饶是他们刚刚从盘羲世界掠夺了海量的财富，四十亿块极品巫晶，也让他们觉得爪子有点发烫。

　　姬昊突然站起身来，脚下带起一溜清风，轻快的穿过大殿，来到了敖礼和凤琴心两人所在的高台下。

　　几个牛高马大的龙族战士立刻拦住了姬昊，一名龙族战士粗暴的一巴掌向姬昊的胸膛拍了过来：“不许靠近，这里是九太子的地盘，滚远点！”

　　姬昊一巴掌将这个龙族战士的手掌拍开，抬头将一缕声音传到了敖礼和凤琴心的耳朵边：“九太子，凤少主，有阵子不见了。时间紧急，闲话少说，两位联手帮我拍下元月天眼，姬昊此番有一份重礼送上。”

　　凤琴心眼角一挑，低头向姬昊看了一眼。

　　敖礼则是很干脆的跳下了高台，大步走到了姬昊面前，一把抓住了他的肩膀：“垚伯姬昊，哈，我正想要去找你！我一直怀疑，你在盘羲世界得到的，可以反弹一切攻击的神器没这么容易被毁掉，你今天可送上门来了。”

　　姬昊心里一抽，这家伙居然还惦记着盘羲神镜呢？

　　摇摇头，姬昊沉声道：“废话少说吧，我用一个崭新的、没有任何人染指的世界六成的开发权，和你们交换元月天眼。你们联手将宝贝给我拍下来，我就和你们联手开发那个新的世界。”

　　敖礼、凤琴心的面孔同时抽了抽。

　　敖礼压低了声音惊呼道：“你说的是？”

　　姬昊认真的点了点头：“和我们去过的那地方一样，甚至比她更好的地方。”

　　敖礼还没吭声，高台上凤琴心已经高高举起了右手：“一百亿块极品巫晶，龙族、凤族联手，谁还能和我们竞争？”


第七百三十五章 节外生枝

　　你可以无视龙族的霸道，可以鄙夷凤族的骄傲，但是你绝对无法忽视他们的钱袋子。

　　凤琴心一开口，整个大殿都安静了下来。

　　众多刚刚还大声叫嚣的妖魔鬼怪大眼瞪小眼的相互使着眼色，大殿中的气氛变得很是诡秘。

　　也没人说‘龙族和凤族有什么了不起’之类的话了，龙族和凤族的拳头或许在很多桀骜不驯的人看来，的确没什么了不起的。但是他们的钱袋子，没有任何人有底气说出那样的话。

　　高台上主持拍卖的中年男子干笑了几声，他抬头看了看凤琴心，然后着重的看了一眼姬昊，这才干巴巴地问道：“还有更高的出价么？诸位大人要明白，这颗……”

　　‘咚’的一声巨响，又是一颗啃了大半的烤野猪头砸在了他的身上，差点把他从高台上砸得飞了出去。睚眦王的儿子黑齿气急败坏的站了起来，摇晃着硕大的脑袋低声咆哮着：“更高的出价？混蛋东西，有这一对儿男女在，让我们还怎么出价？”

　　恶狠狠的低吼了一声，黑齿朝身边的众多重甲护卫挥了挥手：“不掺合了。我们西荒贫瘠，可拿不出这么多极品巫晶来糟践。一百亿极品巫晶呵，一百亿……够我们睚眦部上下所有族人逍遥快活好几十年的啦！”

　　四周都传来了愤懑的抱怨声，好些人纷纷起身离开。

　　这颗元月天眼是今天的最后一件宝货，既然凤琴心、敖礼如此强势的联手，他们等下去也没有什么意义。不出意外，这颗至宝必定会落入两人手中。

　　就连黑齿这种来头极大的人都没兴趣再待下去，大殿内九成以上的人都觉得意兴阑珊，纷纷起身离场，同时嘴里絮絮叨叨的低声问候着龙族凤族的祖先。

　　凤琴心得意的甩动着那根水红色的飘带，九枚震天铃轻轻鸣叫，一波波肉眼可见的细微声波向四周扩散开来，震得地面上细小的灰尘不断离地飘起。

　　“还有人出价么？若是没人出更高的价码，这颗眼珠子，可就是我们的了。”凤琴心笑颜如花的看着大殿中的众人，红唇微微抿着，从骨子里透着一股浓浓的凤族特有的骄傲。

　　高台上的中年男子看了看四周，再次询问了好几声，结果留在场内的客人没一个吭声的。他顿时职业化的笑了起来，皮笑肉不笑的向凤琴心欠身行了一礼：

　　“凤少主，这颗元月天眼是您的了。按照赤坂集的规矩，所有竞拍的宝货当面财货两清，还请您看好了这宝贝，另外……一百亿极品巫晶？”

　　四周有人站了起来，一些人低声的鼓噪着。

　　“一百亿极品巫晶，就算是龙凤两族的太子、少主，也不可能随身携带吧？”

　　“身上能掏出一百亿玉币的人都少，就不要说一百亿极品巫晶的。”

　　“哼，百亿极品巫晶？这可是百亿啊！谁能带着这么多钱物到处乱跑？”

　　但是接下来，姬昊和在场的所有人都见识到了龙凤两族的豪阔。

　　凤琴心和敖礼，分别从手腕上的手镯中，掏出了五十块一丈长、三尺高、三尺宽，打磨得平平整整的长方体晶块。这些晶块通体清澈如水，没有丝毫杂质，乍一看上去像是实体，但是再仔细看看，却又好像是一道朦胧的影子，并非实体存在。

　　一层尺许厚的浓郁灵气盘绕在晶块表面，一道极其纤薄的紫色光膜封锁了灵气，让他们只能在晶块表面尺许内的范围内奔涌，却始终无法泄露一丝半点。

　　“嘶～”

　　大殿内识货的人同时倒抽了一口冷气。

　　“巫晶神髓，这么大的巫晶神髓，一块顶一亿块，却是不差的，甚至还有饶头。”

　　“这，这，这些龙族、凤族的家伙搜刮了多少条巫晶矿脉，才能凝聚出这么大、这么多的巫晶神髓？”

　　“祖灵在上，龙族豪富，凤族多宝，这，这要是能抢他们一票……”

　　敖礼突然抬起头来，额头上两根龙角‘嚯啦啦’一下生了出来，他瞪大眼睛，恶狠狠的看向了开口说话的人：“想要打劫我们龙凤二族？我记住你的声音、记住你的气味了！有种别跑，到了赤坂集外，本太子点起三万亲卫，先把你剁成一百块，然后去洗荡了你的部落！”

　　说话之人带着一个黑石制成的面具，听到敖礼的威胁，他一声不吭的捂住脸，带着几个随从站起身撒腿就跑。坐在他附近的人也纷纷起身向敖礼前身，示意自己和那人没有任何关系。

　　姬昊怔怔的看着这些大小犹如棺材的巫晶神髓。

　　所谓巫晶神髓，是用专门的法阵抽取极品巫晶中纯粹至极的天地灵气，直接将灵气压缩成大小不一的块状。这些巫晶神髓没有任何杂质，通体就是最精纯、浓度最高的天地灵气压缩而成，无论是用来修炼还是用来催动各种战争器械，都是最顶级的宝贝。

　　棺材大小的巫晶神髓，一块大概要消耗一亿多块极品巫晶才能熔铸成功，他的价值却又远在一亿极品巫晶之上，起码相当于一亿一千万到一亿两千万极品巫晶的样子。

　　负责拍卖的黑市官方人员出现了，敖礼和凤琴心也算是赤坂集的幕后主人之一，双方很友好的讨论了一番，就以一个很公道的价钱，一共是九十一块巫晶神髓，就拿下了这枚圆月天眼。

　　敖礼抓过元月天眼后，很谄媚的递给了凤琴心。

　　凤琴心冷哼一声，随手将元月天眼丢给了姬昊，故作满不在乎地说道：“区区一枚眼珠而已，值得什么？我们凤族比这好得多的宝贝多了去了。”

　　“唔，藏头缩尾的干什么？找个地方，说说你刚才说的那些事情。”凤琴心见到姬昊戴了面具，知道他不想暴露自己的身份，所以很不屑于姬昊藏头缩尾的行为，但是她最终没有揭破姬昊的身份。

　　姬昊笑着将坚硬、光滑、不断喷涌出一股可怕法力波动的元月天眼收拾妥当，正要招呼姒文命一起离开，突然大殿一角的一扇门户突然开启。

　　十几个身穿黑色斗篷，面孔戴着面具的人快步走了进来，一个沙哑的声音急促的尖叫着：

　　“那枚元月天眼呢？没有卖出去吧？竞拍取消，这枚元月天眼不能卖，不能卖！”


第七百三十六章 元月族人

　　一股难以形容的磅礴气息从闯进大殿的人身上扩散开来，大殿内的空气好似海啸前的海面，骤然剧烈的鼓荡起来。

　　伴随着‘呜呜’的啸声，大殿内的空气翻滚、盘旋、缠绕、碾压，就好像有数百条无形的巨蟒在大殿内肆虐。

　　大殿内沉重的金属制桌椅被无形的压力推动，桌椅腿子摩擦地面，发出沉闷的‘嘎嘎’声。地面上一片片防御符文亮起，金属制的桌椅腿划过的时候，符文上迸射出了无数火花。

　　“高手！”姒文命不知道什么时候来到了姬昊身边，而且他所站的位置，恰好在姬昊和那些突然闯入的人之间。无论这些人有任何异动，都必须击倒姒文命后才能和姬昊接触。

　　“不像是人族。”姬昊神识犹如粘稠的水银一波波的扩散开，很快就和对面那十几个黑人放出的神魂波动撞击在一起。

　　两者只是一接触，空气中就响起了沉闷如雷的撞击声。

　　对方的神魂力量醇厚而灵动，犹如狂暴的飓风，变化多端却又蕴藏了可怕的力量。姬昊隐隐感受到他们的神魂气息的本质，很阴森、很肃杀，犹如盘旋在高空捕猎的秃鹫，带着一丝藐视所有活物的邪恶气质。

　　人族大巫可没有掌握神识之力的运用方法，就算是人族那些精通各种巫术诅咒的巫祭，他们对于灵魂力量的运用也很原始，更多的是依靠外物，比如说强大的巫宝，强大的祭坛，怪异的巫咒，邪恶的远古存在而进行。

　　如此强大而精妙的神魂之力，这些人肯定不是人族。

　　姬昊闷哼一声，神识受到剧烈冲击的他身体微微晃了晃，对面那些黑衣人中，领头那人身体也骤然一抖。

　　“不要惹麻烦，走吧！”姒文命老成持重，不愿意无缘无故的和这些人起冲突。元月天眼已经到手，那就尽快去执行姬昊原定的计划，没必要和这些突然闯入的人计较什么。

　　以姒文命的性格，除非这些人不依不饶的找上门来，那么他会狠狠的教训对方如何做人。但是如果只是普普通通的挑衅，姒文命更多的时候会选择息事宁人。

　　姬昊点了点头，认可了姒文命的说法。

　　这些人似乎是为了元月天眼而来，但是也没有必要和他们打交道。为了营救帝氏一族的族人，他还有一大堆麻烦事情，哪里有空和这些人在这里浪费时间？

　　两人都选择了低调行事，准备用最快的速度离开。

　　但是敖礼、凤琴心的想法去和他们迥然不同，龙族骄狂，凤族骄傲，向来只有他们挑衅别人，哪里有人敢当面挑衅他们的？

　　对方的话刚出口，敖礼就已经大吼一声，额头龙角放出道道神光，浑身龙鳞不断生出，身高也拔高了一丈有余，眨眼间他就变成了一尊龙首人身的雄壮巨人。

　　右脚狠狠一跺地面，一股浩浩荡荡、沛然难当的庞大压力犹如海啸一般向四周冲卷而去，大殿中原本就和开锅的稀粥一样的空气顿时变得更加的狂乱不安。

　　无形的漩涡呼啸着卷过，厚重的金属桌椅被可怕的力量扭曲、拧断、碾碎，大块的金属块被撕裂，然后碾成了细小的铁粉随着无形的空气乱流胡乱飞舞。

　　铁屑相互撞击，偌大的大殿内顿时密布无数的火花。

　　一道道火光就在众人身边穿过，一名身披重甲的、虎头人身的大妖缓缓站起身来，冷声喝道：“那颗眼珠可不在我们手上……兄弟们，不参合浑水，撤！”

　　原本留在大殿中的众人纷纷向闯入的一群黑衣人深深的看了一眼，事不关己的他们低声咒骂着，迅速朝着大殿四周的几个出口走去。

　　敖礼仰天大笑了一声，张口喷出一道浑浊的雷光，恶狠狠的向那些黑衣人一指：“那颗元月天眼，在你家大爷手上，你们想怎的？”

　　凤琴心傲然昂起了头，冷淡地说道：“藏头缩尾、不知道死活的东西，宝贝已经是我们的了，和你们没有关系。从哪里来的，滚回哪里去。这里是你们放肆的地方么？”

　　一大群人从另外一扇大门中涌了进来，这些人全都是赤坂集的头面人物，是组成赤坂集的各方势力派驻在这里负责一应大小事务的实权长老。

　　他们当中有龙族、有凤族、有人族、有妖族、有精怪，也有异族各大家族的代表，一共百多人带着大群护卫冲了进来，一名白发苍苍的脩族老人厉声喝道：“怎么回事？谁敢来这里捣乱？嗯，怎么回事？”

　　那些闯入大殿的黑衣人中，一个身材矮小的男子脱下头罩，露出了面容，看模样正是脩族的族人。

　　他急匆匆的走到这个脩族老人身边，压低了声音，用某种密语低声的咕哝了几句。

　　老人的脸色微微一变，然后他气恼的咆哮起来：“这和我们有什么关系？赤坂集是公平做交易的地方！货物已经售出，管他是什么来头，和我们没关系！”

　　刚刚那冰冷、沙哑的声音再次响起：“和你们没关系，我们只找得到了元月天眼的人。元月天眼，这是一种亵渎，这是对尊贵的元月一脉的侮辱，他不能落入异族之手，必须回归。”

　　敖礼放声大笑了起来：“哈，你们是元月一脉的族人？可是宝贝已经到了我们手里，真金白银都已经拿出去了，这宝贝就是我们的！没人能从龙族的库房中抢走哪怕一枚铁片，没人！”

　　黑衣人中，一名身高超过两丈，周身气息肃杀阴寒的壮汉冷哼了一声。他一声不吭的一步踏上前，一步就跨过了两百多丈的距离，右拳如重锤，狠狠砸向了敖礼的胸膛。

　　敖礼狂啸一声，双手向后一抓，凭空抓出了两柄通体紫气萦绕的金刀，反握刀柄向前狠狠一抡。

　　一声巨响，两声惨嚎，敖礼被对方一拳打得胸膛凹陷向后倒飞了出去，对方则是被敖礼的刀锋在胸腹之间劈开了两条深入脏腑的刀口，两人同时重创。

　　“圆月天眼，给我们交出来！”那冰冷、沙哑的声音再次响起：“谁敢隐藏，死～～～”


第七百三十七章 亢月贵族

　　“痛得爽快！”敖礼放声大吼，凹陷的胸膛快速鼓起，碎裂的胸骨也急速愈合。

　　他和凤琴心来参加竞拍大会，身上只是穿了一件装饰意味大于实际用处的半身甲，此刻甲胄已经被对方一拳轰得粉碎。

　　双眼通红的敖礼‘咯咯’笑着，他平日里用来冲锋陷阵的龙鳞重甲从体内浮出，迅速披挂在身上。他轻轻挥动着手中双刀，向胸腹之间血淋淋一片的大汉笑道：“好重的拳头，是个好汉子。来，今天九太子给你点教训，那就是千万不要招惹我们龙族的好汉！”

　　身披黑色斗篷的大汉低沉的喘息着，被敖礼长刀划开的两条伤口已经愈合。

　　但是敖礼的两柄长刀应该是他在盘羲世界的收获，颇有一些神妙之处，大汉伤口流出的血液已经全部变成了血色的结晶，一小粒一小粒的挂在衣衫上，看上去很是狰狞。

　　低沉的大吼了一声，大汉一把扯碎了黑色斗篷，更是豪放的抓下了自己脸上的面具。

　　三只猩红的眼眸熠熠生辉，一套血色甲胄从身体内浮现出来，各个部件‘铿锵’有声的不断披挂在身上。大汉手中多了一柄将近两丈长的双手重剑，他轻轻挥动着大剑，看着敖礼冷笑道：“好狠毒的刀。我是亢月一脉，阿伂罗。”

　　姬昊挑起了眉头，从帝洛朗那里，他知道现今亢月一脉执政大帝正是出自阿氏一族。

　　亢月一脉主战斗，对自身肉体潜力的发掘几乎达到了极致，亢月一脉的虞族贵族，也是异族三日九月十二分脉中唯一能够、唯一敢于近身厮杀的族群。

　　不提起他，单说阿伂罗的身形就和那些最精锐的伽族战王相当，膀大腰圆犹如一头巨熊，和正常的虞族贵族纤细、苗条的身板简直就是两个极端。

　　“阿伂罗，你们亢月一脉和元月一脉向来交好，亢月近战，元月远攻，你们在战场上是最默契的搭档，你这次也是为元月一脉出力吧？”姬昊绕过姒文命，大步走向了阿伂罗。

　　他左手一番，元月天眼出现在他手中：“你们要的元月天眼，在我这里。是我委托敖礼太子、凤琴心少主帮我买下了这颗宝贝。为了这个，我欠了他们很大一笔债。”

　　敖礼咧嘴笑了起来：“欠债还钱，嘿，你要百倍、千倍的还给咱们，否则就把这眼珠给咱！”

　　凤琴心轻轻冷哼了一声，挑起下巴用眼角余光狠狠的瞪了姬昊一眼，她用这种态度向姬昊表示——如果他不能给龙凤两族带来百倍、千倍的回报，那么她一定不会轻易放过姬昊。

　　姬昊‘呵呵’笑着，将元月天眼收了起来，很镇定的站在了阿伂罗身前十几丈的地方。

　　“敖礼太子说得有礼，这是我们真金白银买下来的东西，这已经是我们的宝贝了，不管你们有什么借口，有什么理由，你们也不能将这宝贝带回去。”

　　“这里是赤坂集，不要坏了赤坂集的规矩。所以，哪里来的，哪里去吧！”

　　敖礼刚才突然拔刀重伤阿伂罗，实则等同于偷袭。

　　姬昊的判断很清晰，如果真的舍命争斗，敖礼在肉体力量上可以胜过阿伂罗，但是在战斗技巧上，敖礼绝对不会是阿伂罗的对手。两人战斗的最后结果，很可能是阿伂罗重伤，而敖礼被阿伂罗干掉。

　　姬昊不想引出太大的麻烦，所以干脆自己出面，点出了赤坂集的利害关系。

　　一旁赤坂集的众方势力首脑纷纷开口，七嘴八舌的向阿伂罗还有其他的黑衣人大声指责。

　　这里是赤坂集，各方势力在赤坂山设立的安全交易市集，每天都有巨量的货物和财富在这里流动，给幕后的各方势力带来了庞大的利润。

　　他们自然不容有人破坏这里的规矩。

　　那个冰冷、沙哑的声音再次响起：“你们拿回你们的钱，元月天眼，必须交给我。”

　　一名龙族长老站了出来，冷声喝道：“没有这样的道理，元月天眼已经拍卖完成，没人能够逼我们赤坂集的客人交出他们用正规程序买下的货物。除非，你想要和整个赤坂集作对！”

　　一个又一个赤坂集的幕后势力首脑站了出来，其中好些人虽然戴着面具，但是他们肆无忌惮的将自身的法力气息泄露了出来。

　　姬昊眯着眼静静的感受这些人的气息。

　　好么，异族三日九月十二分脉的人齐全了，而且虞族、伽族、脩族俱全，其中好些人的实力极其强悍，他们的气息凝重如山、浩瀚如海，就连姬昊都有点摸不清他们的极限。

　　阿伂罗的脸色有点难看，他身后的黑衣人也半晌没吭声。

　　过了许久，那冰冷、沙哑的声音这才幽幽说道：“这是对我元月一脉的亵渎，我们先祖的本命法眼，居然被制成了传承宝物任人贩卖，这是对我们元月一脉的挑战。”

　　姬昊深沉的看着站在最前面的那黑衣人：“这和我们无关，我们只是在赤坂集按照赤坂集的规矩买下了一件竞拍的货物。谁亵渎了你们，你们去找炼制这宝贝的人才对。”

　　黑衣人沉默了一会儿，他突然发出了尖锐的叫声：“阿伂罗，杀了他！一切后果，由我负责！”

　　阿伂罗暴起，他的身体发生了极其古怪的变化，他从一尊血肉之躯，突然变成了一道好似由某种纯粹的能量凝成的晶体。通体淡银色，隐隐带着一丝血光的阿伂罗长啸出声，手中双手重剑干净利落的一个突刺，剑尖带起一条细细的黑色痕迹，无声无息的刺向了姬昊眉心。

　　亢月一族号称是异族当中最强大的战士，他们对战斗技巧的琢磨已经到了近乎于道的境界。

　　阿伂罗简简单单的一个突刺，却给了姬昊一种整个天地都成为自己敌人，天地都化为一剑当头刺下的错觉。整个天地就剩下了这一柄长剑，他所能见到的，就是剑尖上那一点细细的黑光。

　　“死！”阿伂罗的牙齿缝隙里喷出了冰冷无情的呵斥声。


第七百三十八章 开天辟地

　　剑光就在眼前，阿伂罗脸上一丝狞笑浮现。

　　姬昊眯起了眼睛，浑身十二万九千六百条宽大柔韧如大江大河的脉络，上百万厚重、坚固如巨型洞府的巫穴中，醇厚炽烈的太阳星力骤然塌陷。

　　塌缩、内敛，远比寻常巅峰巫王强大百倍的巫力在这一瞬间压缩成了一个小点。

　　没有质量，没有重量，只有庞大的太阳之力充斥其中，小小的一个点漆黑如墨，好似黑洞吞噬一切，却又因为太阳之力的属性关系，时刻迸射出无量光芒。

　　姬昊高大的身躯都向内塌陷了一些，肌肉骤然收缩，骨骼上只剩下一层薄薄的皮，死死的贴着筋骨，他瞬间就变成了一尊狰狞的骷髅架子。

　　唯有他的两只眼睛变成了纯粹的金色，犹如一座黄金铸成的大山在燃烧，那炽烈、狂放、蕴藏了无穷生机、却又带着无比可怕毁灭力量的炽热金光从他眼眶里火燎燎的喷涌出来，阿伂罗全力刺出的这一剑，在姬昊眼里已经不那么完美。

　　元神之力在急速消耗，开天一击就是依靠消耗神识力量，窥破天机，捕捉到那遁去的一，捕捉到敌人的弱点，寻隙捣虚攻击敌人最致命的要害。

　　阿伂罗浑然天成的完美一击，在姬昊眼里露出了足足七个漏洞。

　　放在刚学会开天一击的时候，姬昊全部的灵魂力量，只能让他勉强分辨出敌人攻击中的一处漏洞。但是此刻，他修成元神，近乎要结成道种的修为，就算是阿伂罗这样的高手，他也能从他的攻击中找到七个漏洞。

　　‘咔嚓’声响，姬昊瘦骨嶙峋的右臂抬起。

　　体内那一个细小的点骤然向内狠狠塌缩了一下，九字真言丹经对应的九大真言法印在光点边缘一闪而过，然后迅速融入其中。

　　伴随着低沉的轰鸣声，细小的点爆炸开来，一道道恐怖的气劲重重叠叠喷射而出。重重气劲凝成了九道真言法印，相互之间急骤的摩擦撞击、不断吞噬融合，最终化为一枚细小的大斧虚影，带着沛不可挡的巨大力量冲入了姬昊右臂中。

　　姬昊的右臂骤然拉长了一丈有余，骨骼、经络、皮肉都被可怕的力量瞬间撑长。

　　扭曲拉长的手臂急速膨胀，眨眼间就膨胀到了堪比阿伂罗腰肢的程度。他的手臂上每一个毛孔都在发光，迸发出肉眼无法直视的金光。淡淡的金光瞬间化为金色的火焰，裹着姬昊的手臂熊熊燃烧起来。

　　开天一击、辟地一击，开天辟地联合轰出。

　　姬昊几乎匮竭的元神锁死了阿伂罗剑势中最弱的那一点，也正是他最强的那一点，更是他最致命的那一点。

　　所有人都觉得姬昊出拳的姿势很古怪，就好像他手中握着一柄看不到的沉重短兵器一样，他不是用拳头去砸向阿伂罗的剑，而是用手中那无形的兵器，重重的劈向了阿伂罗的剑芒。

　　一击劈出。

　　开天一击、辟地一击近乎完美的融合。

　　掏空了姬昊所有本命巫力、所有肉体力量、所有元神力量的全力一击。

　　大殿内的空气在姬昊的皮肉收缩的时候，就不受控制的向姬昊的拳头汇聚了过去。当他挥出这一击的时候，大殿内已经空荡荡的没有一点儿空气，没有一点儿天地元气，甚至就连天花板上所有夜明珠的珠光都被姬昊的这一击吸得干干净净。

　　黑漆漆的大殿，空间都被怪异的力量扭曲了。

　　所有人看不见东西，也无法感知究竟发生了什么。所有人都有一种错觉，他们好像回到了盘古世界开辟之前的混沌之中，被包裹在盘古世界的世界之种内，没有天日，没有时间，没有上下高低，没有地水火风。

　　一片混沌，不知年月，不知自己是否存在，不知身边有什么。

　　唯有等待盘古圣人轰出开天辟地的那一击后，这一方天地才成为天地，这一方天地才有了实际的意义。

　　阿伂罗的剑芒在这一片深邃的黑暗中扭曲、崩溃、粉碎、荡然无存，他的剑技只是近乎于道，但是距离真正的道还有着漫长的距离。

　　而姬昊轰出的这一拳，在某种意义上，已经是‘道’！

　　在姬昊挥出拳头的同时，神魂空间内，虚影显出了身形。他摆出了和姬昊一模一样的架势，右手轻轻挥出，右手食指在虚空中缓缓划出了一道完美的、凌厉的弧线。

　　姬昊挥出的这一拳中原本还有无数毛刺、不完美的地方，但是经过虚影的这一划，他的这一击就变得完美、圆润、犹如大道宝轮、再无任何瑕疵。

　　这一击的轨迹，也就深深的烙印在了姬昊的元神中，再也无法忘却。

　　右拳一震，姬昊的这一击和阿伂罗的重剑撞在了一起，一声脆响，阿伂罗的重剑被姬昊赤手空拳一击粉碎，姬昊看似轻飘飘的拳头落在了阿伂罗的小腹上，他的拳头接触阿伂罗战甲的瞬间，很怪异的瞬间震动了九次。

　　辟地一击，集中全部的精气神倾力一击，瞬间爆发出平日里十倍、百倍、千倍甚至万倍的可怕攻击力。

　　阿伂罗身上的血色战甲‘当啷’一声轰然粉碎，甲胄变成无数最细小的碎片呼啸着向四周喷射。姬昊看似软绵绵的拳头落在了阿伂罗的小腹上，就听得一声巨响，阿伂罗吐血向后飞退，他腰腹之间出现了一段空白，他被姬昊这一拳硬生生砸成了两段。

　　“不！”那些闯入大殿的黑衣人齐声惊呼！

　　“我……草！”敖礼手中两柄大刀‘当啷’落地，面孔扭曲的大骂了一声。

　　“活……见鬼了！”凤琴心正雍容的把玩着震天铃，猛不丁的见到姬昊这一拳可怕的战果，她差点把震天铃塞进自己嘴里。

　　姬昊一拳奏功，只觉浑身每个细胞都几乎变成了薄皮，浑身所有的精气神都被榨干了，双腿一软就要昏厥倒地。但是他立刻摆出了万物生的拳架子，身体微微一抖，双手按照曼妙的轨迹轻轻划过一个完美的圆弧。

　　四面八方无穷无尽天地之力呼啸着、欢呼着注入姬昊的身体。

　　小腹中五彩圆鼎疯狂吞吐无穷无尽天地之力，不断喷出一道道恢弘庞大的太阳星力注入姬昊全身。

　　姬昊缓缓吐出一道金色火焰，浑身干瘪的皮肉骤然变得丰满圆润，刚刚消耗一空的力量在短短一个呼吸之间就已经恢复了七成！

　　一声雷鸣从他体内传来，涸泽而渔全力一击后，再用万物生吞纳天地造化之力补充全身，姬昊的九转玄功骤然就突破到了第三重——肉体力量凭空增长为原本的八倍！


第七百三十九章 融合天眼

　　元月一脉的人来得匆忙，离开更是慌乱。

　　阿伂罗被姬昊一拳打成两截，差点被打杀当场，姬昊可怕的杀伤力让这些人乱了阵脚，丢下了几句威胁的场面话后就匆匆离开。

　　赤坂集对此倒是没有太多说法。

　　这里有太多见不得人的赃物，每隔一阵子，总有失主气急败坏的纠集一群人来寻访自家失窃的宝物。这种打上门来的桥段经历得多了，赤坂集的这些幕后掌控者们，也就不把这当回事。

　　姬昊收取了元月天眼，又拉着姒文命和敖礼、凤琴心嘀咕了整整一晚上后，姬昊改头换面偷偷离开了赤坂集，一路向北行了过去。

　　而姒文命则是全速返回蒲阪，敖礼、凤琴心更是连连发出了自家的求援令信，因为姬昊和帝洛朗之间的交易，暗流隐隐激荡起来。

　　鸦公变成了一只普通的黑乌鸦，有气无力的缩在姬昊的袖子里不露头，两条小蛇更是变得和蚯蚓一般细小，一左一右的缠在了鸦公的脚爪子上休息。

　　姬昊一路上施展水遁之术，借助赤坂山为源头的几条庞大水系，快速的向北方前进。

　　龙族潜势力庞大，尤其是在诸方水族之中更是有着堪比共工神族的影响力，在这几条水系中，龙族偷偷摸摸的布下了大大小小数以百计的隐秘水府。

　　借着敖礼的令牌，姬昊一路上很是借用了几处龙族水府的传送法阵，大大的节约了他赶路的时间。只不过耗费了三天时间，他就已经来到了良渚城直辖领地的最南边。

　　林木森森，墨绿的水草在河水中犹如水鬼的长发一样急速的舞动。姬昊飞开几条极其肥厚的庞大水草，悄然踏上了河岸。他向四周张望了一阵，深邃的林间并无人影。

　　远处天边有低沉的轰鸣声传来，姬昊定睛看去，就看到一座通体呈青铜色的悬浮山峰几乎贴着树梢慢慢的滑了过去。下锐上丰、上方大概有五百多亩大小的山峰上开凿了数十个大小洞窟，好些闇族仆兵骑着双头翼龙在这些洞窟内进进出出。

　　这应该是直属良渚城的异族巡哨队伍。

　　姬昊远远的打量了一下，这座悬浮山峰中有十个左右的伽族战士，统辖着近千名闇族仆兵，还有数量不详的人族奴兵随军听用。

　　迅速远离河岸，姬昊脚踏着清风紧贴着林中草丛的梢头急速掠过。

　　前些日子，帝洛朗在垚山城被姬昊慑服，有意无意的说出了好些异族的隐私，结合姒文命提供的来自巫殿的情报，姬昊知道良渚城周边禁制密布，稍有不慎就会被异族发现自己的行踪。

　　哪怕现在良渚城被摧毁了，异族对周边领地的掌控力已经弱到了极致，但是这里毕竟是异族经营了多年的老巢所在，姬昊不敢有丝毫的大意。

　　在林中穿行了一个多时辰，姬昊突然停下了脚步。

　　在一株不起眼的小灌木下面，姬昊放开的神识发现了一根细小的黑金铸成的细杆。

　　拇指粗细、三尺多长的黑金杆子被泥土掩埋了大半，只有不到一寸长的一小段露在地面。黑黝黝的细杆上雕刻了复杂的阵法符文，一些细小的红宝石颗粒在细杆顶部镶嵌成了一颗竖目符文。

　　姬昊收敛了全身气息，避开了这根细杆，尽可能的放慢了自己的动作。

　　这种细杆是异族独特的发明，他们炼制了不知道多少这样的法器，满天下的乱丢乱洒，就连异族都不知道究竟他们抛洒了多少这种简易的监察法器。

　　但是一旦有人施展任何法术从这些细杆旁路过，或者造成的动静稍微大了一点，这些细杆就会立刻激活，向远在良渚城的异族预警。而异族在良渚城周边布置了重兵防守，一如刚才的那座悬浮山峰，一旦有一个地方示警，四面八方的异族军队就会立刻赶过来围剿。

　　很多年来，好些人族的斥候、探子就是吃了这些不起眼的小玩意的亏，还没靠近良渚就被异族的军队围杀。

　　一路向前行进，好容易离开了这片丛林，前方一座大山挡路。

　　姬昊在山中梭巡了一番，避开了几支异族的巡哨分队，在山中一个僻静的山谷内找了个洞窟布置了起来。

　　几座阵法旗门布置妥当，又用云雾袋子放出淡淡的雾气遮盖了整个山谷，姬昊这才放宽心在洞窟中掏出了那枚元月天眼。

　　在赤坂集的时候，姬昊不敢闹出大动静来，一路上又没有机会下手，一直到了快到目的地，姬昊才找到了祭炼这枚元月天眼的机会。

　　两寸长，光滑润泽，坚硬堪比金刚石。姬昊将天眼握在手中，隐隐能感到其中一股可怕的力量在蛰伏。不仅如此，姬昊还感受到了一股强大的生命气息。这颗天眼虽然被炼制成了法宝，但是他依旧是一件活物，并非纯粹的物件。

　　“老家伙，你说这里面不会有陷阱吧？”姬昊抓着这颗天眼望了许久。

　　“不会。他的所有灵智都被抹杀了。但是他的生命印痕，也就是迦楼元伽的记忆都保持完好。”虚影显出身形，很认真的审视着天眼：“怕什么，就算他的灵智还藏在里面，敢在我面前放肆，那也是他倒霉。”

　　姬昊就放下心来，他笑着点了点头，咬咬牙，按照赤坂集给出的祭炼方法，狠狠心用指甲将自己的眉心撕开了一条两寸多长的血口子，然后将这枚元月天眼放在了伤口上。

　　元月天眼和自己的血接触的时候，姬昊脑子里瞬间闪过了无数的念头。他总感觉，自己将会拥有的形象，总有点怪模怪样的。

　　元月天眼碰触到姬昊的鲜血后，就有无数晶莹剔透的细丝从天眼深处深处，迅速的钻进了姬昊的血肉中。姬昊的眉心颅骨发出细微的响声，这些细丝切开他的颅骨，在他的颅骨上切开了一个形如眼眶的凹洞。

　　伴随着难以忍受的折磨和剧痛，元月天眼慢慢的和姬昊的身体融为一体。

　　一种说不清的奇妙感觉油然而生，姬昊突然感觉自己变得格外的敏感，就好像每一颗灰尘落在他的皮肤上，都能引发他最强烈的反应。

　　整个天地的颜色，都变得不同了。


第七百四十章 法术炮台

　　天地万物已经失去了原本的颜色。

　　透过眉心的元月天眼看去，看到的是万物的灵气本质。色彩斑斓的天地灵气化为一片沸腾绚烂的海洋，强大的灵气波动呼啸而来，天眼所见到的，是一片无边无际的灵气之海，再也没有任何实际的形体存在。

　　任何一种属性的天地灵气，都在欢呼雀跃，似乎在欢迎姬昊的注视。

　　姬昊感觉，这些天地灵气已经变成了自己身体的一部分，他可以随意的驱动他们，如臂使指、灵巧自如，没有任何的嫌隙、也没有任何的僵硬不便。

　　温暖的火和阴寒的水可以共存，狂躁的雷和稳重的土可以融合，耀目的光和深邃的暗可以共处。只要有这可元月天眼的调和，各种属性的天地灵气可以实现正常人想象不到的奇迹。

　　手指一弹，一缕细小的红色花蕊在姬昊指尖涌出，这一缕花蕊完全由纯粹的火属性灵气凝成。

　　随后一片片幽蓝色的冰霜花瓣在花蕊旁悄然绽放，冰霜花瓣和火焰花蕊完美的结合在一块儿，并没有水火冲突的情况发生。随后火焰花蕊引燃了这些冰霜花瓣，幽蓝色的花瓣静静的燃烧了起来。

　　冰霜和火焰完美的并存，紧接着火焰和冰霜之间有极细的电光滋生，细细的电光温柔如水，顺着花瓣一路流淌了下来，一条细嫩的由电光凝成的花枝就此出现。

　　长有三尺的花枝上，绿色的木属性灵气、黄色的土属性灵气、白色的金属性灵气，还有刺目的光、漆黑的暗、紫色的雷、绿色的剧毒……各色各样的灵气凝成了一片片栩栩如生的叶片，在花枝上冉冉生长开来。

　　神魂空间中，虚影也静静的看着姬昊手上这一朵由各色各样天地灵气幻化而成的花朵。

　　“真是可怕的天赋能力，这些元月一脉的人，他们对于天地灵气，对于天地能量的掌握，这是天生的能力。”虚影由衷的感慨着：“盘羲世界的那些土著，他们也只是对一种天地灵气有如此精妙的感应和掌控力，但是元月一脉的这些异族……不可思议。”

　　姬昊惊讶的挑起了眉头，能够让虚影说出‘不可思议’这个词，可见初步融合这颗元月天眼后，姬昊得到的能力对虚影造成了多大的震撼。

　　“其实，你的法术神通应该也很强吧？”沉默了一会儿，眉头的动乱、剧痛越发厉害，姬昊散去了手中的灵气之花，很自然的询问虚影。

　　沉默了许久，虚影的声音中有点尴尬：“其实，我遇到你之前，从未在这些小地方下过心思。”

　　姬昊想到了虚影和自己交换九字真言丹经的事情，想到了他这些年陆续传授的开天、辟地、万物生三式。再联系他过去说过的话，姬昊顿时心知肚明，这家伙是个粗人。

　　纯粹的粗人，只知道使用蛮力的粗人，对于神通变化、法术控制之类，估计他的心得还不如姬昊。开天、辟地、万物生三式，还是他得到了九字真言丹经后，又偷师禹馀道人的大道精益，这才在这几年中慢慢琢磨出来的神通罢！

　　眼前突然有无数道彩色光芒犹如水波一样旋转，一道道强大的灵气透过元月天眼，不断冲进姬昊的身体。

　　姬昊原本修炼时吸纳天地灵气的速度就已经极快，但是这可元月天眼吞纳天地灵气的速度，却比姬昊平日里自行修炼时还要快了十几倍。而且这个速率还在增加，不断的增加，随着姬昊和元月天眼的进一步融合，元月天眼吞噬天地灵气的速度正在疯狂的增加。

　　十倍……百倍……千倍……万倍！

　　姬昊终于明白了元月一脉的巅峰强者是什么样的感受——体内有着任凭挥霍的灵气，永远不用担心天地灵气匮乏，而且自身精神力受到天地灵气的反馈滋养，无论发出多少强劲的法术，精神力都源源不断、永不匮竭。

　　‘咔嚓’一声，元月天眼内渗出的细丝和姬昊眉心松果体融为一体，姬昊脑子里好像被无数道雷霆劈过，一道极其强大的记忆洪流呼啸着冲进了他的元神。

　　没有任何本我意识的存在，只是单纯的记忆画面，姬昊犹如在看走马灯一样，迦楼元伽的一生，从他呱呱坠地到最终陨落的一生，全无保留的被姬昊吸纳。

　　迦楼元伽出身高贵，迦楼一族，是元月一脉在虞朝的皇族，元月一脉的执政大帝，世世代代都被迦楼一族掌控。迦楼元伽，更是当年元月一脉执政大帝的幼子。

　　天赋极高的迦楼元伽修炼速度快得惊人，短短十几年时间，他就拥有了堪比人族巫帝的战力，生平第一次参加了和人族之间的大战。

　　一望无边的平原上，铺天盖地的人族战士驱动着无数的豺狼虎豹，驾驭着无数的大鹰老雕，组成了宽达数万里的战线冲杀了过来。

　　可见迦楼元伽参战的时候，人族的综合实力并不如现在这般强大。迦楼元伽所见的人族战士，身上穿着金属甲胄的千不足一，更多的人族战士身披各色兽皮，干脆还有人赤身露体手持木棒在冲锋。

　　迦楼元伽出手了，他向前伸出两只手，精神力犹如潮水一样倾泻而出，天地灵气感受到他的意志，化为恐怖的法术狂流呼啸着倾泻向了对面冲锋的人族战士。

　　首先是数千道水缸粗细的雷电从天而降，然后是大团大团的雷光混着岩浆从天空坠落，一颗颗直径数十丈的陨石拖着长长的黑烟从天空砸了下来，所过之处尸骨成泥。

　　地面上凭空掀起了巨浪，浪头刚刚冲起，就化为无数丈许长的锋利冰锥凌空飞刺。

　　无数人族战士被冰锥穿透了身体，然后冰锥骤然化为恐怖的火雷爆炸开来，到处都是鲜红的血肉尽情喷洒。但是黑色的雾气从地下钻出，所有血肉都被黑雾吞噬。

　　大地在颤抖，山峰在摇晃，一场毁灭一切的大地震出现了。迦楼元伽手指轻弹，千里方圆的大地崩裂，无数人族战士被大地上的裂缝一口吞噬，然后大地愈合，人族战士被碾成了肉饼。

　　……

　　一幕幕残酷的战争场面不断出现，元月一脉可怕的法术操控让他们变成了战场上的超级炮台，无数的人族战士惨死在他们疯狂的法术覆盖下。

　　“好可怕的天赋。”姬昊默默的吸收着迦楼元伽的记忆：“但是这些力量，现在属于我了。”


第七百四十一章 流浪修士

　　左手杵着一根粗糙的白杨木杖，身披一件破烂肮脏的蓑衣，穿着一双简陋的野牛皮鞋，姬昊慢悠悠的行走在荆棘丛生的荒野中。

　　姬昊所过之处，他眉心一条细细的红线中隐隐有绿光旋转，那些密布毒刺的荆棘就好像有灵性的活物一样，枝条轻快的偏移开，为姬昊让出了一条通衢小道。

　　路过小溪的时候，有细嫩的长草相互缠绕编织，在小溪上织成一条宽有尺许的草桥，姬昊踏着草桥，轻快的越过了小溪。

　　路过小河的时候，河中的石块会自行的漂浮在水面，稳稳当当犹如桥墩子，姬昊踏着石块、不沾半点儿水迹的轻松渡过了河流。

　　草丛中有毒蛇想要扑击姬昊，心怀恶念的毒蛇还没来得及出击，就会有无数柔韧的草藤从四面八方缠绕上来，将他死死禁锢住。

　　四处游走狩猎的猛兽发现了姬昊的身影，还不等饥肠辘辘的他们扑击捕食，一道狂风突然平地掀起，将这些体型巨大的家伙吹飞老远，摔得他们屁滚尿流，一个个忙不迭的转身逃窜。

　　双目紧闭，眉心竖目也紧紧闭合，姬昊收敛了神识，单纯通过元月天眼的力量，通过对天地灵气的感知在荒野上快步行走。

　　无数复杂、玄奥的立体法术结构符文围绕着姬昊的元神急速旋转，这些结构符文是迦楼元伽掌握的，元月一脉密不外传的强大法术的核心架构。

　　元月一脉的族人天赋优厚，他们天生对天地灵气的感知力就超越常人。他们只要学会了这些族中秘传的结构符文，就能操控天地灵气爆发出强大的法术攻击。

　　对那些没什么追求的元月一脉的族人而言，他们只要掌控了这些结构符文就足以他们逍遥一辈子。但是姬昊却很好奇这些结构符文的原理，他正尝试着用自己的方法，解析、归纳这些结构符文。

　　这是来自另外一个世界，一个强大族群的文明结晶。

　　姬昊很好奇，当他完全理解了、掌控了这些结构符文后，他又会有多大的收获、多大的回报。

　　脚下生风，一路快步行走着，姬昊越过了一座座异族的村庄。

　　这里是良渚城的直辖领地，土地肥沃，到处都是规划整齐的农田，一座座祥和安宁的村庄隐藏在繁盛的林木中，隐隐可以听到家禽、家畜嬉戏的声音传来。

　　姬昊见到，广袤的田野中，尽情耕作的都是人族奴隶；而农田中的作物，姬昊居然有九成以上不认识。很显然，这些作物都是异族从他们自己的世界带来。

　　而那些村庄的领主，那些高高在上的异族们，姬昊一路所见，他们只是尽情的歌舞嬉戏，从早到晚他们都在呼朋唤友的饮酒作乐，或者进山里狩猎游玩，一切生产的重任，都交给了人族奴隶。

　　在村镇之间，每隔百里左右，地势险要、易守难攻之处，都有一座城堡矗立着。

　　这座城堡属于异族中的领主所有，城堡中屯扎了大量军队，负责镇守一方领土。

　　每隔五百里的样子，异族就会修建一座规模中等、人口容量数十万的城池，城内同样驻扎了大量军队，配合各处城堡严密的监视、镇守各方领地。

　　每隔一千里，就会有一座规模很大，人口过百万的城池处理。城外还会辅之以四座专门用来囤积军队的战堡，里面最少也会有数万士卒驻扎。

　　姬昊心里有点沉重，异族建立的虞朝，对领地的统治力如此严密、如此强大，犹如一张密不透风的大网，将整个领地防守得密不透风。

　　相比之下，蒲阪人族部落联盟，那简直就是一个遍体是洞的筛子，组织松散的人族部落联盟，从权力结构上而言，在效率上根本无法和组织严密的虞族相比。

　　如果不是人族部落联盟在绝对人口数量上占了极大的优势，这些年虞朝贵族们又有点不思进取的话，怕是人族和异族之间的战争，人族不说全面落败，起码不会像现在这样轻松。

　　姬昊一路上很是谨慎小心，远远的避开了所有的村镇、城堡和城池。

　　但是越往北去，越靠近良渚城，异族的城池、城堡和大大小小的哨卡，以及天空的巡哨部队的密度就越大。而且姬昊也感受到了空气中一道道强劲的波纹不断扫过，这是异族建立的大型警哨神塔，随时随地的监控天空、地面和地下的一切动静。

　　所以任凭姬昊再谨慎、再小心，距离良渚城还有不到一千里地的时候，一座小型浮空山峰突然在他头顶停下，前后左右四支规模在百人左右的巡哨轻骑已经步伐隆隆的包围了上来。

　　姬昊停下了脚步，站在原地静静的打量着这些异族的巡逻队。

　　这些巡哨轻骑都配发了一个伽族军官，然后辅之以二十名左右的闇族战士，剩下的八九十名巡哨士兵，清一色的都是人族奴兵。

　　从装备上看来，伽族军官身披全套重甲，闇族战士也有精良的软甲随身，而那些人族奴兵虽然身穿统一的制式军装，但是身上并不穿甲，手中兵器也只是普通的精钢刀剑和长矛。

　　姬昊不由得暗自诧异，上次赤坂山大战的时候，他没发现异族军队中有如此大比例的人类战士。

　　他真没有想到，在良渚城直辖领地中，人族奴隶战士的数量，居然占了异族军队这么大的比例。

　　一名伽族战士跳下了坐骑，步伐隆隆的走到了姬昊面前，居高临下的俯瞰着姬昊：“喂，出示你的身份凭证。一个人无缘无故的，在旷野中乱窜做什么？你最好不要是逃跑的奴隶，否则我会亲自抽出你的脊椎骨。”

　　姬昊扯掉了蓑衣的头罩，露出了苍白的面孔。

　　眉心一条红线轻轻张开，一颗竖目熠熠生辉，姬昊轻轻的哼了一声，一股强横的精神波动向四周扩散开，四支巡逻队的坐骑齐声哀鸣，被他的精神威压吓得动弹不得。

　　“我是一个流浪的修士，正在苦苦寻求元月的真谛。我有点累了，想回良渚附近找个地方整修两天。你们这些卑贱的家伙，想要破坏我的苦修么？”

　　姬昊倨傲的看着面前目瞪口呆的伽族战士，手指一弹，一道无形的巨力轰出，将这伽族战士一击打飞了一里多远。可怕的空气震爆轰碎了伽族战士身上的甲胄，打得他满口喷血一时间爬不起来。


第七百四十二章 良渚小镇

　　“尊贵的大人，请饶恕我们的冒犯！”

　　四支巡逻队的人诚惶诚恐的跪在了地上，被姬昊打飞的伽族战士踉跄着跑了过来，五体投地的趴在了姬昊面前连连磕头。

　　这个伽族战士吓得面孔扭曲，他甚至不敢调动自身精血修复被姬昊打断的胸骨。

　　浮空山中，几个伽族战士也带着大群下属跳下，跪在姬昊面前不敢有丝毫动弹。

　　一名正在进行荒野流浪苦修的元月一脉的族人，他们居然冒犯了这样的尊贵存在，在阶级森严、上下尊卑堪称残酷的异族社会中，这是足以牵连他们家属的死罪。

　　姬昊重新戴上了头罩，将半边脸遮掩了起来，轻轻的咳嗽了一声，用一种沙哑而冰冷，没有任何感情的口吻呵斥道：“滚！”

　　浮空山峰用最快的速度离开，姬昊甚至听到了浮空山峰内部的动力熔炉发出的超负荷的尖啸声。

　　四支巡逻队伍也近乎落荒而逃的四散奔走，姬昊甚至看到了好些人族奴兵惊慌失措的从坐骑背上摔了下来，摔得狼狈不堪却还挣扎着跳起来，干脆抓着坐骑的尾巴，让坐骑拖着自己狼狈逃走。

　　姬昊抿了抿嘴，无语的摇了摇头。

　　一个流浪修士，是姬昊综合考虑来自各方面的情报，经过精心斟酌后，为自己安排的身份。

　　元月一脉的族人得天独厚，他们天生就有了掌控天地灵气的神奇天赋。几乎不需要什么刻苦的修炼，元月一脉的族人只要耐心的熬时间，他们的血脉、他们的本命法眼，就能让他们拥有强大的力量。

　　但是成也天赋，败也天赋。

　　强大的天赋能力反而成了元月一脉最可怕的枷锁。因为强大的天赋，元月一脉的族人在提升实力的过程中顺风顺水，没有任何的波折险阻，所以当他们的实力提升到了他们血脉天赋带给他们的极致时，他们就面临着可怕的‘天赋障碍’。

　　一如迦楼元伽，他顺顺利利的提升到了近乎于巫神的强大层次，但是他想要真正的跨入相当于巫神境的异族日月境，他面临的困难起码是其他分脉同阶异族的百倍以上。

　　所以元月一脉就有了迥异于其他异族的修炼传统，当一个元月一脉的巅峰强者到了实力提升的尽头，无法再依靠天赋能力提升力量的时候，他们会选择离家出走，进入荒野之中，进行漫长而艰苦的荒野流浪苦修。

　　他们脱掉华美的衣衫，舍弃精美的食物，丢弃一切奢侈的享受，将自身融入蛮荒，用最残酷的自然界锤炼自己的身体和灵魂，感悟天地本源的意志，力争让自己突破瓶颈，拥有更强大的力量。

　　所有异族都知道，有资格进行荒野流浪苦修的元月一脉族人，绝对都是巅峰的强者。

　　而进行荒野流浪苦修的元月一脉的族人，个个脑子都会出问题。肉体和灵魂的折磨，长时间不能突破的郁闷，来自外界和内心的各种心魔，会让这些家伙变得疯疯癫癫不可理喻。

　　异族历史上，曾经就有一名濒于突破边缘，却滞留数千年没有存进的元月一脉强者，因为一件极其细微的琐事一怒之下连屠异族三座城池，死伤狼藉、损失惨重。

　　所以异族高层一致告诫自己的族人——永远不要招惹一个正在进行荒野苦修的元月一脉的族人，天下没有他们做不出的事情。

　　更有某些刻薄尖酸的异族贵族背后嘲笑荒野苦修的元月一脉的族人，说他们简直就是一群疯狂的豺狗。

　　“疯狗的名头果然吓人，不过这省了我多少麻烦。”姬昊冷冽一笑，慢悠悠的继续向前行进。

　　一天后，顺着一条平整的砂石道路，姬昊来到了良渚城西南方一个异族的小镇。

　　小镇依山傍水，西侧是一座秀丽的小山，山坡上种满了珍贵的观赏植物，金色、紫色的花朵正在怒放，风吹过花海如火，浓郁的花香覆盖了整个小镇。

　　小镇的前方是一个月牙状的湖泊，湖水呈深蓝色，可见湖水极深。湖面上有大量的白帆往来穿梭，湖边码头上，几个精怪奴隶正挥动着兽皮卷轴，大呼小叫的登记着岸边渔船的渔猎收获。

　　站在镇外的一个小土坡上，姬昊向东北方向望了过去。

　　小镇距离良渚不过三十几里地，平日里就算是普通百姓，都能看到良渚城高耸的城墙。但是现在良渚城已经是一片废墟，姬昊只能看到十二座高耸入云的神塔矗立在地平线上。

　　有风从东北方向吹了过来，风声中隐隐传来了犹如雷鸣的呼号声，那是无数的苦役正喊着号子，热火朝天的进行着重建良渚城的诸般工作。

　　姬昊轻轻哼了一声，走下小土坡，步伐僵硬的来到了小镇入口。

　　几个身披软甲的闇族战士横过长矛，挡住了姬昊的去路，姬昊撩起了头罩，眉心竖目微微开合后，几个闇族战士诚惶诚恐的收起了兵器，但是一名脩族少年则是拎着一个钱袋迎了上来。

　　脩族少年脸上的五支眼眸开合不定，满脸堆笑的向姬昊说道：“尊敬的大人啊，欢迎来到尊贵的婆罗氐大人的领地月湖小镇。按照婆罗氐大人制定的发令，因为您尊贵的血脉，您需要交纳一百个玉币的费用才能进入。”

　　姬昊的嘴角抽了抽，他看向了从他身边走过去的几个衣衫褴褛的人族农夫。

　　脩族少年立刻笑了起来：“睿智如您应该明白，这些卑贱的土著农人，他们怎么有钱交纳进门税呢？尊贵的婆罗氐大人说了，虞族的贵族老爷们，需要交纳一百个玉币；伽族的老爷们，只要交纳十个玉币就可以啦；脩族的老爷们……呵呵，脩族的老爷们都有钱，他们的进门税可是五百玉币呢。”

　　姬昊为这个奇葩的规矩哭笑不得，这个婆罗氐制定的法令，感情纯粹是为了敲诈勒索异族贵族而设？

　　没好气的丢下了一块可值当一百枚玉币的玉版，姬昊冷声问道：“我只是随意游荡，来这里休息一下，顺便打听一些消息。”

　　顿了顿，姬昊沉声道：“我需要知道良渚城最近的情况，尊贵的婆罗氐大人的领地，可以满足我这微薄的愿望么？”

　　脩族少年收起玉版，笑得眼睛都眯起了一条线。

　　“去绿箭鱼酒馆，您想要知道什么，那里都有。”


第七百四十三章 小镇偶见

　　异族奢华的审美让姬昊咋舌，同时也颇为无语。

　　进了月湖小镇，眼前是一条三丈宽的街道。平整的街道白沙垫底，白沙上镶嵌着淡青色的鹅卵石。让姬昊无语的就是这些鹅卵石大小形状几乎一模一样，鹅卵石上还雕刻了复杂而精美的花鬘纹路。

　　道路两旁是颇有异族风味的尖顶小楼，青石垒成的院墙很是整齐，上面缠绕着茂盛的花枝花藤。蔷薇、月季、牵牛花、金合欢，各色各样的花枝很绚烂的盛开着。

　　整个月湖小镇被一片茂密的花海包裹，一眼望去青色的院墙、青色的屋顶，混杂着五颜六色的花朵，整个小镇美轮美奂，优美得犹如梦境。

　　整洁的街道上，偶尔可见几个衣衫华美的虞族人在护卫的簇拥下慢悠悠的走过，他们所过之处，沿途众多人族奴隶纷纷跪倒在地，额头紧贴地面不敢正视这些异族。

　　姬昊紧了紧身上蓑衣，慢慢的走过街道。

　　看着这些毕恭毕敬、诚惶诚恐的人族奴隶，姬昊的心情很是复杂：“帝舜他们如果见到这里的模样，他们会怎么想呢？看看他们，他们已经把这一切当做了一种……理所当然。”

　　虚影没吭声，一直保持着沉默。

　　姬昊轻轻的叹了一口气，按照小镇门口那个脩族少年的指点，顺着街道向着月湖小镇的码头区行去。走了大概一刻钟的样子，他离开了镇子的主道，顺着一条岔道向下走了一里多地，在小镇的码头旁，紧挨着湖水的位置，他见到了绿箭鱼酒馆。

　　圆润的石块垒成的酒馆紧挨着湖水，滨水的草地上摆放着一溜儿原木制成的桌椅。桌椅的木腿上雕刻着古朴大方的装饰花纹，数十名身穿长裙、面容姣好的闇族少女正在桌椅之间往来穿梭，为酒馆的客人送上各种美酒佳肴。

　　挑了一张木桌坐下，姬昊还没来得及招呼那些侍女，一个身材高大的独臂伽族壮汉，已经摇摇晃晃的走到了姬昊身边，身体一歪重重的坐了下来。

　　伽族壮汉生得面容粗犷，淡银色的皮肤代表了他起码有着战将级，也就是相当于人族巫王的实力。但是他的一个眼眶深陷下去，黑洞洞的眼眶里空无一物；他脸上有一条狰狞的伤疤，看这伤疤的模样，差点没把他的脑袋切成了两半。

　　另外他的左臂齐着肩膀被砍掉了，半截袖子空荡荡的随着他的动作甩动着。

　　作为巫王级的强者，任何身体伤势都能消耗自身精血而恢复。但是这伽族壮汉偏偏一身重伤，更成了独臂残废，很显然，他的伤势直接伤损了他的本源。

　　“生面孔，第一次来月湖小镇？”大汉完好的右手放在桌上，完好的三只眼睛死死的盯着姬昊：“这里是婆罗氐大人的直辖领，他是衍月一脉排名前列的大执政官，他不希望有奇怪的人在他的领地里搞破坏。”

　　姬昊取下头罩，眉心竖目微微开启，用那沙哑、冷漠、没有半点儿感情的声音冷声道：“我是衍月一脉的荒野苦修士，我来你们这里稍作休息，我并没有任何恶意。”

　　伽族大汉的脸骤然抽成了一团，在任何地方，对任何异族而言，衍月一脉的荒野流浪修士都有着莫大的震慑力。尤其对那些家大业大，自家领地发展建设得很好的异族领主而言，衍月一脉的荒野流浪修士更是丧门星级的存在。

　　大汉的声音骤然降了好几个调门，带着一丝近乎谄媚的微笑，他低声下气地说道：“原来是迦楼家的大人，请您原谅我的冒犯。我是绿箭鱼酒馆的老板苦叱，您可以在绿箭鱼尽情的消费，这是我的一点点小小心意。”

　　“苦叱？”姬昊目光森冷的看着大汉：“你的伤，很有趣。”

　　苦叱的脸色变得越发的愁苦，他耷拉着眼皮，重重的叹了一口气：“这还是上上次赤坂山大战的时候，我被重伤，然后中了那些该死的土著的邪恶诅咒。我的身体机能被彻底破坏了，虽然没死，但是我也没有了上战场的资格。”

　　苦笑了一声，苦叱愁眉苦脸地说道：“尊贵的婆罗氐大人说得对，我们衍月一脉的族人，我们是知识的收集者，我们是智慧的传播者，我们可以研发战技，传授战技，但是我们不该亲自上战场。”

　　姬昊冷笑了一声，手指在桌面上重重的弹了弹：“我不是来听你诉苦的。给我最好的酒，顺便我要问点事情。”

　　苦叱打了个手势，那些闇族侍女没敢靠上前来，而是两个身材矫健有力，身形匀称犹如豹子的伽族少女轻快的跑了过来。一个少女手中拎着一个硕大的金属酒桶，另外一个手里捧着一个水晶酒杯。

　　“不许啰嗦，不要对我说这种酒是什么名字，有什么名气之类的废话。”姬昊一把抓过酒桶，给自己倒了一杯酒，足足有普通人头颅大小的酒杯被他高高举起，然后一饮而尽。

　　满意的打了个饱嗝，姬昊斜眼看着苦叱，冷声问道：“良渚城究竟怎么回事？现在是什么情况？迦楼一族的族人死伤情况如何？”

　　苦叱已经不敢和姬昊平起平坐，他站在姬昊身边，一个顿儿都不打地说道：“良渚城被摧毁了，是血月一脉帝氏一族犯下的罪过。当然，这里面还有内幕，但是尊贵的婆罗氐大人已经下了封口令，我们不许吐露任何内幕。”

　　“现在诸位伟大的执政大帝，正在搜集材料，准备重建良渚城。”

　　“良渚城的重建并不迫切，现在最紧急的任务，是重开通往我们故乡的跨界通道。但是事情很不顺利，好几次努力都失败了。”

　　“至于大人您的族人……还请您节哀，按照上面公布的数据，良渚城被摧毁的时候，城内三日九月十二分脉各族族人都损失惨重，几乎没有伤员，除了拥有足够实力的强者顺利逃脱，其他人全部陨落。”

　　“元月一脉迦楼一族在良渚城的三百二十七万五千左右的族人……几乎全部不幸了。”

　　姬昊的眉心竖目骤然张开，冷漠的脸上一缕煞气迅速蔓延开。

　　“帝氏一族？给我详细说说，就算不是内幕，我也想知道，帝氏一族究竟干了什么！”


第七百四十四章 家族复仇

　　一个时辰后，姬昊已经坐在了月湖小镇最高大的城堡中。

　　月湖小镇的主人，衍月一脉的大执政官之一，在衍月一脉位高权重的婆罗氐端着紫宝石雕成的酒杯，热情洋溢的向姬昊连连劝酒。

　　“尊贵的大人，用我家族的荣耀发誓，这是一瓶难得的好酒。真的，真正的好酒呀。”

　　琥珀色的酒液散发出浓郁的花果香味，姬昊端起酒杯轻轻摇晃，酒液挂在杯沿上，粘稠犹如蜂蜜。明亮的灯火照耀在酒液上，散发出犹如宝石一样的光辉。

　　“外物的享受，对我没有任何意义。”姬昊放下酒杯，双手杵在面前用整块黑玉抠成的大长桌上，目光深邃的看着坐在长桌那一头的婆罗氐：“你来得很快，婆罗氐。”

　　婆罗氐的笑容收敛，他放下酒杯，用力揉搓起手掌，狠狠的在自己脸上按摩了起来。

　　原本热情洋溢、浑身好似充满活力的他骤然变得极其的憔悴和疲惫，他长长的喘出了一口气，无奈的呻吟着：“尊贵的大人，接到苦叱的传信后，我用最快的速度赶了回来。”

　　放下手，婆罗氐皱着眉头看着姬昊，沉声说道：“您知道，要重建良渚城，离不开我们衍月一脉的知识。良渚城的所有规划图纸，所有阵法结构，所有的一切，都由我们衍月一脉掌管。”

　　“很多都是机密。”姬昊淡淡的补充了一句。

　　“没错，很多都是机密。”婆罗氐疲惫的声音中透着一丝骄傲：“比如说，良渚城的地下结构，包括地下的防御体系，包括地下那些防御阵法的相互链接、阵法规格和样式，一切都是机密。”

　　“但是这和我无关。”姬昊的话就好像冰冷的铁锤，狠狠一击打在了婆罗氐的心口上，憋得他半天喘不过气来：“我关心的是，良渚城被摧毁了，我的族人死伤惨重，我有权作出报复。”

　　十指放在长桌上，指头轻弹桌面，发出沉闷的‘咚咚’声响，会客大厅内卷起了一道道森寒刺骨的阴风，矗立在大厅墙壁下当做装饰品的数十套重型铠甲剧烈的摇晃起来，甲胄相互撞击发出刺耳的‘锵锵’声响。

　　大厅的大门突然被撞开，数十名婆罗氐的护卫闯了进来。

　　这些护卫还没开口说话，婆罗氐已经站了起来，威严地说道：“出去！”

　　但是婆罗氐的话刚刚出口，一道可怕的寒气从地下冲起，数十名实力强悍的伽族战士还没发出半点儿声音，白色的冰霜就包裹了他们的身体，可怕的寒气侵入了他们的五脏六腑，将他们封印在了厚厚的玄冰之中。

　　姬昊举起了右手五指，手指如刀正要挥出，婆罗氐张开了双臂大声的呼喊起来：“啊，啊，尊贵的大人，我明白您想要做什么，我想，我可以帮助您。”

　　姬昊五指缓缓合拢，他的眸子里闪耀着疯狂的光芒，七彩光芒犹如一根根极细的牛毛针，逼得婆罗氐不敢和他的目光对视。

　　衍月一脉是异族的知识保护者，是他们的知识传承者，衍月一脉的异族，无论是虞族、伽族还是脩族，他们更像是学者，而不是战士。

　　就算是衍月一脉的伽族，他们对技战术的研究甚至超过了亢月一脉的同胞，好些匪夷所思的强大战技都是衍月一脉的伽族研究出来的，但是他们的实际战斗力只能用渣滓来形容，他们的战斗力在所有伽族族群中属于绝对垫底的存在。

　　而元月一脉的异族是最强大的大法师，他们当中的顶级强者拥有一人屠城的实力。在异族的军队组成中，元月一脉的大法师是最重要的尖端战力。

　　尤其元月一脉的荒野流浪苦修士，这些为了突破血脉天赋的枷锁已经走火入魔的强大家伙，可没人愿意胡乱招惹他们。

　　所以婆罗氐大呼小叫，可怜巴巴的看着姬昊。

　　婆罗氐心知肚明，以他掌控的可怜军力，姬昊可以轻松的屠掉他整个领地。谁让衍月一脉的战斗力是如此的可怜，而元月一脉的疯子们是如此的强大？

　　“滚！”姬昊沉沉的呵斥了一声，那些被冻成冰块的护卫就被一道恶风卷起，‘咚咚咚咚’的滚了出去。

　　“良渚城被摧毁了，我不在乎。但是我的族人死伤惨重……嗯，很多废物死了就死了，我也不关心。”姬昊看着额头上直冒冷汗的婆罗氐，冷漠地说道：“但是我的几个血裔，他们出事了。我有权报复，我也必须报复，至高无上的元月在上，为了家族的荣耀，为了我这一支血脉的荣誉，我必须报复。”

　　“家族复仇，当然，您有报复的权力，您也有报复的义务。”

　　婆罗氐认可了姬昊的说法，他苦着脸，忧心忡忡的看着姬昊：“但是，尊敬的大人呵，良渚城的重建工作全压在了我们身上，现在我们身负重任，如果您动用暴力的话……”

　　姬昊目光深沉的看着婆罗氐：“这就是你着急赶来见我的原因？你不希望我在良渚城动手？”

　　婆罗氐深深地向姬昊鞠躬行了一礼：“睿智如您，当明白我们的苦处。十二位执政大帝给我们颁发了死命令，我们必须在两年内完成良渚城的重建工作。家族复仇是无比神圣而正义的行为，但是如果您在良渚城动手的话，势必会影响良渚的重建。”

　　婆罗氐甚至说出了一些不该泄露的机密：“您要知道，我们刚刚完成良渚城地下结构三成的重建工作，这已经耗费了我们两个月时间，如果您……”

　　姬昊眯起了眼睛：“帝氏一族的族人，被关押在良渚城？”

　　婆罗氐摊开双手，看着姬昊苦笑道：“没错，尊敬的大人，再过一段时间，他们会被当做祭品斩首。”

　　姬昊轻叹了一声：“斩首，却不是死在我的手中，这对我是一种侮辱，我的心情不畅达，我就无法翻越横在我心头的高山，我就见不到更高的元月之力。”

　　姬昊看着婆罗氐，很冷漠地说道：“既然你来了，你不想我在良渚出手，那么，帮我想个办法，我必须要让帝氏一族的那些蠢货，死在我的手里。”

　　不等婆罗氐开口，姬昊很蛮横地说道：“你做不到，我就毁掉你的领地……所有的领地。”

　　婆罗氐的脸色很古怪，就好像刚刚被人逼着吃掉了十斤牛粪一样古怪。


第七百四十五章 蝇营狗苟

　　良渚城西，一条浊浪翻滚的大河正中，浓浓的水雾包裹着一座石质的小岛。

　　小岛最宽有七八里，长有二十几里，依着岛上地势，异族修建了一座造型怪异的城堡，十几座尖顶高塔瘦骨嶙峋的杵在城堡中，犹如死人的手指骨一样笔直的指向了天空。

　　城堡东南西北各有一座兵营矗立，兵营正中各有一座高三百丈的神塔，四座神塔顶部猩红的竖目缓缓旋转着，一圈一圈无形的波纹扫过大地，时刻监视着四面八方的动静。

　　城堡中一座高塔中段，帝洛朗面如死灰的枯坐在一间小小的囚室内，透过巴掌宽的透气窗，呆呆的看着远处河面上一只轻盈的水鸟。

　　‘噗’的一声轻响，水鸟距离城堡高高的围墙还有一里多地，空气中一道红色波纹闪过，水鸟被强劲的电流打成了一缕青烟，几片凌乱的羽毛翻滚着被大风吹远。

　　帝洛朗的身体微微的抽搐了一下，从这只水鸟的身上，他好似看到了自己悲惨的命运。

　　“我真蠢……我不该回来。”帝洛朗含糊的咕哝了一句：“我为什么要蠢到返回良渚呢？该死的帝释杀，他居然把一切罪责都推到了我们身上。当年他出生的时候，我为什么没有掐死他？”

　　一块一尺多长，用蛟龙腹部最柔软的皮革制成，经过秘法锻造，变得薄如蝉翼几乎透明的符箓贴在帝洛朗的额头。一丝丝极细的黑色光芒从符箓上喷出，犹如一张巨大的蜘蛛网覆盖了帝洛朗的面孔。

　　本命法眼被封印，一切神通法力都施展不出，养尊处优的虞族贵族肉体虚弱，在这防御森严的监狱中，帝洛朗连一丝半点逃跑的机会都没有。

　　作为帝氏一族的长老，帝洛朗还颇受优待。哪怕是阶下囚，异族严苛的阶级性依旧展露无遗。帝洛朗能够在空气通畅、‘视野开阔’的高塔上拥有一间独立的囚室，虽然这个囚室只能摆下一张单人床，起码这也是一种优待。

　　在这座城堡的下方，有一座巨大而复杂的地下监狱，数万帝氏一族的族人就被囚禁在那不见天日的地方。包括帝洛朗的直系后裔，他的儿女、孙儿辈，都被关押在那里。

　　“还有多少时间呢？”帝洛朗扳着手指，咬着牙暗自盘算着：“按照我们虞族的传统，既然我们承担了所有的罪名，那么就要尽快的杀人灭口，消灭一切翻案的可能。”

　　“那么，我们应该没多少时间了。要找个合适的日子，把我们帝氏一族所有族人斩首……当然喽，为了压榨我们身上最后一点利益，这同样是我们虞族最优良的传统——为了压榨我们身上最后一点点微不足道的利益，我们应该被用来当做祭品！”

　　“我，帝洛朗，帝氏一族的长老，身上流动着帝释罗天大帝君尊贵血脉的后裔，居然沦落到，被当做祭品！祭品，该死的，和那些卑贱的奴隶，下贱的牲畜一样，当做祭品！”

　　帝洛朗气得面孔发紫，他近乎歇斯底里的握紧了拳头，狠狠的砸在了墙壁上。

　　“啊，我的手！”坚硬的岩石墙壁上一抹幽光闪过，帝洛朗的拳头擦破了一大块皮，他痛得抱着拳头蹲在了地上，眼眶里不自主的流出了眼泪。

　　囚室的木门上有一个小小的窗口，一个人影突然出现在窗外，眯着眼向囚室内看了进来。

　　帝洛朗松开手，轻轻的咳嗽了一声，站起身来，拉了拉身上皱巴巴的长袍，努力保持着一个豪门大族长老的风仪。他看着窗口外的人，冷淡地问道：“有什么事么？”

　　“帝洛朗长老？”一个带着一丝油滑的声音传了进来。

　　帝洛朗的脸色微微一变，他猛地上前了两步，凑到窗口向外望了过去。站在外面狭窄的走廊里的，是一个身穿华服的虞族青年。

　　一代代的血脉优化，虞族贵族多俊男美女，身材也多高挑秀美。但是站在帝洛朗门外的这个虞族青年，身形比正常的虞族男子矮了一个头不提，身形更是有点臃肿，面孔也有点肥胖，在极其注重外表姿容的虞族贵族群体中，这家伙注定被所有人孤立和鄙视。

　　帝洛朗正好认得这个家伙，这个虞族青年属于一个底层小贵族家族，这个家族本身并无多大的势力，族人多依靠为大贵族们充当书记官，或者在大领主的领地中担任税务官、商务总管之类的辅佐官职谋生。

　　相对于帝氏一族这样的顶级豪门而言，这个虞族青年所属的家族，属于一句话就能抹去的渺小存在。

　　如果帝洛朗没记错的话，这个小家伙曾经向帝洛朗的一个旁系后裔求亲。那个旁系后裔，是帝洛朗某个不看重的重孙辈的后裔，和一个地位卑贱的侍女所生。

　　这样的身份，这样的血脉，那个旁系后裔在帝洛朗的后人中，身份地位和仆役也没什么区别。

　　但是帝洛朗悍然拒绝了这个小家伙的求亲，而且还动用家族力量，对这个虞族青年身后的家族不轻不重的打压了一番。

　　“是你……你叫……”帝洛朗还记得这张‘丑陋’的面孔，却记不起他的名字了。

　　“格鲁。”虞族青年很油滑的笑着：“卑贱的格鲁向您致敬，尊贵的帝洛朗长老阁下。啊，囚室的环境怎么样？这间破烂的囚室，简直和您太相称了。”

　　‘嗤嗤’的笑了几声，格鲁向站在远处走廊尽头的看守望了一眼，压低了声音轻轻说道：“尊敬的长老阁下，您还记得您最宠爱的孙女帝妩么？多么尊贵的小姐啊，多么美丽的人儿，我是来带走她的。”

　　帝洛朗的脸骤然抽搐了一下。

　　帝妩，那是他最宠爱的儿子最小的女儿，帝妩的母族血脉高贵，出身闇日一脉耶摩家族，在帝洛朗所有的后裔中，帝妩的血统最为尊贵，自然受到了帝洛朗最大的关爱。

　　“我们，一共有十二个对帝妩小姐仰慕无比的可怜虫，我们凑了一笔钱。”格鲁很下流的笑着，挑衅的看着面孔扭曲的帝洛朗：“这笔钱数量很可观，所以，这里的统领大人认定，帝妩小姐因为不适应监狱的环境，重病身亡了。”

　　“我们会好好宠爱帝妩小姐的。”格鲁兴奋得直哆嗦，他看着帝洛朗，一个字一个字，近乎诅咒的低声咆哮着：“相信我们，我们会好好的轮流宠爱她！”

　　帝洛朗的面孔惨白，一句话都说不出来。


第七百四十六章 镇狱统领

　　小舟轻快的掠过河面，船头一枚巴掌大小的竖目纹章光芒闪耀，偶尔一个大浪冲起，纹章上一道强光喷出，浪头被打得粉碎，无数水沫冲起来能有十几丈高。

　　姬昊站在船头，眯着眼看着前面几里外的河心小岛。

　　小岛四周礁石密布，犹如鲨鱼牙齿的礁石嶙峋峭立，湍急的河水冲击在礁石上，水面下就生出了无数的漩涡、暗流。大浪拍击着小岛陡峭的崖壁，不时发出如雷的闷响。

　　一道无形的波纹扫过，姬昊感觉到自己的汗毛一根根的竖起，空气中隐隐可见细微的电火花闪烁。

　　操控小舟的一个虞族少年掏出一块令牌，无形的波纹撞在令牌上，令牌放出一道柔和的光晕笼罩了整条小舟，前方空气发出‘啪’的一声脆响，小舟撞破了一道无形的结界，在一股大力的牵扯下绕过了一处处漩涡和礁石，来到了小岛唯一的码头上。

　　说是码头，实则就是百丈高的悬崖下一块不过亩许大小的石台。

　　石台的边缘开凿了一条丈许宽的陡峭石阶，几个身穿黑色皮甲的精怪战士夹着长矛，怪模怪样的蹲在石阶上，好奇的看着姬昊。

　　石台上一个肥头大耳的脩族男子带着几个护卫迎了上来，隔着远远的，肥胖的脩族男子就艰难的向姬昊鞠躬行礼：“尊贵的大人，哈门德向您致以最崇高的敬意……啊，今天的天气不错。”

　　姬昊带着一个造型夸张的青铜面具，面具上是一张狰狞扭曲的恶鬼面孔，恶鬼的半张脸像是在哭，另外半张脸像是在笑。

　　一股森森的阴邪之气不断从面具上散发出来，细微的‘嗤嗤’声响起，石台上的积水被这股阴邪之气一冲，很快就冻成了白色的冰霜。

　　冰霜顺着潮湿的地面向四周蔓延，很快就那条陡峭的石阶都蒙上了薄薄的冰片。几个精怪战士被冻得哆哆嗦嗦，一个个敬畏的看着姬昊，就在石阶上朝着姬昊跪拜了下去。

　　“哈门德！”姬昊拖长了声音，用虞族贵族最喜欢的那种装腔作势的声调冷哼了一声。他的声音依旧冰冷和沙哑，透着一股子不近人情味的冷漠：“婆罗氐，和你们打好招呼了么？”

　　刚刚直起腰身的哈门德再次艰难的鞠躬了下去，他恭谨地说道：“是的，尊贵的婆罗氐大执政官的信，我们统领已经收到了。您是婆罗氐大人的贵宾，为您效劳，这是我们的荣幸！”

　　姬昊满意的点了点头，看来在自己的暴力威胁下，婆罗氐办事还算靠谱。

　　冷眼向石台周边看了一眼，姬昊看到了狭小的泊位上，还停靠了另外一条小舟，他不由得指了指那条小船：“嗯？还有其他人么？”

　　哈门德‘嘻嘻’笑了几声，肥胖的脸上满是怪异的笑容：“尊敬的大人啊，在您睿智的目光下，任何事情都瞒不过您。您当然知道，每个人都有朋友，但是更多的是敌人。而那些被关押进我们这里的人，他们的敌人就更多了。”

　　姬昊点了点头，他冷声说道：“希望他的目标和我的目标没有冲突，否则……”

　　哈门德再次艰难的鞠躬了下去，姬昊的话语里充满了威胁之意，他可不敢胡乱插嘴。

　　命令婆罗氐的贴身侍从留在码头上看守小舟，姬昊跟在哈门德身后，顺着陡峭的石阶走上了峭壁。

　　小岛上没有一棵树，而是种满了一种剧毒的荆棘。黑漆漆的荆棘藤条犹如怪蛇一样在地上攀爬延伸，无数手指长短的毒刺在阳光下反射出冰冷的寒光。

　　密密麻麻的剧毒荆棘覆盖了整个小岛，最高大的荆棘足足有十几丈高，藤条和毒刺相互纠缠在一起，其中的缝隙就连细小的虫子都难得穿过。

　　哈门德掏出了一块黑色的令牌，抖手打出了一道黑光照在了前面的荆棘上。伴随着‘簌簌’声响，这些黑漆漆、粗大的荆棘藤条犹如活物一样蠕动着，迅速让开了一条宽敞的大道。

　　“尊贵的大人，您一定要小心。虽然以您的力量，自然不会在意这些该死的荆棘，但是毕竟很麻烦。”哈门德回过头来，很殷勤地说道：“他的毒液很污秽，您身份高贵，可不要被这些下三滥的东西给碰到了。”

　　姬昊警惕的看了一眼这些黑色的荆棘，一声不吭的跟在哈门德身后。

　　顺着七拐八拐的道路，在荆棘丛中绕行了一刻钟的功夫，姬昊终于来到了监狱的正门。哈门德和门口岗哨低声嘀咕了几句后，伴随着低沉的轰鸣声，监狱的正门缓缓开启。

　　高近三十丈，宽却只有三丈左右的金属大门上电光迸射，厚有丈许的金属门户慢慢的滑进围墙。门后是一条长有近百丈的甬道，甬道两侧的墙壁上无数闪烁的符文正逐次黯淡，然后尽头的另外一扇金属门户缓慢的开启了。

　　姬昊下意识的舔了舔嘴唇，这座监狱不愧是异族用来关押重犯的地方，防御果然森严到了极点。

　　走过甬道，在一个只有亩许大小的广场一侧，一座三层小楼中，姬昊见到了这间监狱的统领。

　　宽敞明亮、陈设华丽的房间内，一张宽大的青铜方桌后面，一尊体型异常魁梧的伽族大汉四平八稳的坐在那里。一条粗大的铜管从屋顶垂下，大汉端着一个寻常人两个脑袋大小的大酒杯，‘哗啦啦’的从铜管中接了一杯酒，一仰头就将一杯烈酒喝得干干净净。

　　姬昊站在房间门口，哈门德不知道什么时候已经走得无影无踪，他静静的站在那里，上下打量着开怀痛饮的伽族大汉。

　　连续喝了三大杯烈酒，大汉将沉重的酒杯往桌子上一放，歪着脑袋上下打量起姬昊：“你就是婆罗氐大人说的那人？嗯，我不管你是什么身份，什么来历，到了我这里，就要守我的规矩。”

　　怪笑了一声，伽族大汉伸出一根手指，向自己的鼻子指了指：“我是蚩战，这座监狱的镇狱统领。我这里的规矩很简单，一切都明码标价。想要带走多少，就留下多少。”

　　姬昊轻轻的点了点头：“好规矩，我喜欢。”


第七百四十七章 默契交易

　　神魂空间中，虚影悄然现身，万分好奇的透过姬昊的双眼，观察着蚩战的一举一动。

　　姬昊能感受到虚影的好奇，他对蚩战的所有行为，对蚩战的这些行为举止背后的象征意义，都充满了好奇。

　　蚩战低下头，在巨大的青铜长桌下面翻检了一阵，最后他取出了一本厚厚的兽皮书。这本巨大的书册长两尺许，宽一尺许，有八九寸厚，整个用秘法加工而成的薄薄兽皮制成。

　　大手在书册的表面用力的拍了拍，蚩战看着姬昊沉声说道：“帝氏一族所有还活着的族人名单。你要知道，良渚被摧毁的时候，帝氏一族三成左右的核心族人随着良渚一起灰飞烟灭，只有那些居住在帝氏一族自家领地上的族人才活了下来。”

　　“所有人的名字，身份，血缘来历，包括和他们血脉有关系的各大家族的血脉关系表，这里面应有尽有。而且每个人的价码，明码标价，恕不打折。”

　　蚩战瞪大了眼睛，四颗比寻常人拳头还要大一圈的眼眸里凶光四射，恶狠狠的盯着姬昊说道：“是婆罗氐介绍来的人，所以我破例向你开放帝氏一族所有族人的资料。不管你是真的家族复仇，还是想要救他们脱身，总之，你给我足够的钱，我就给你足够的人！”

　　姬昊向蚩战扫了一眼，这家伙很精明么，不像是表面看起来的这么粗线条。不过也是，能够把持这座监狱，能够堂而皇之的贩卖囚犯牟利，蚩战如果真是一个粗线条，他的脑袋早就保不住了。

　　重重的哼了一声，大拇指狠狠的向自己的鼻头一挑，蚩战傲然道：“这就是我们黑鲨堡监狱的规矩，这是我的规矩，也是我背后那些大人的规矩。”

　　姬昊轻轻鼓掌，再次由衷的感慨道：“我喜欢这样的规矩，真的。能够用钱解决的问题，就不是问题。”

　　蚩战‘嘎嘎’大笑了起来，他指着姬昊笑道：“我喜欢你的话，这和那些大人的意见不谋而合——能够用钱解决的问题，就不是问题。所以，尽情的挑选你要带走的人吧，我会给他们安排一个病亡的身份。”

　　顿了顿，蚩战抓起了自己的酒杯，拧开了天花板上垂下的铜管龙头，给自己倒了一大杯酒。

　　“但是注意，多少给我留点人，毕竟良渚城毁了，必须有人承担责任。帝氏一族必须有一批人被公开处决，这对各大家族都是一个交待！”

　　姬昊走到青铜长桌边，手指一勾，兽皮书册滑到了他的面前，随后书页自动的翻动起来。

　　蚩战翘着二郎腿，端着酒杯，笑吟吟的看着姬昊。他不知道从哪里摸出了一枚特制的玉币把玩起来，有寻常脸盆大小的玉币被蚩战把玩得油光水滑，里面玉色浓郁，好似浓浆都要滴了出来。

　　“钱，这可是个好东西。”看着聚精会神的姬昊，蚩战由衷的感慨了一声。

　　他动了动身体，让自己在椅子上坐得更加舒服了一些，颇有感触的自言自语道：“谁说不是这个道理呢？你看，我们的祖先背井离乡，来到这个野蛮的、凶险的世界，为的不就是钱么？金灿灿的金钱，白花花的玉钱，亮晶晶的能量晶石，这都是钱！”

　　“钱，可爱的钱，美妙的钱，无所不能的钱！啊哈，你知道么，我半年前才遇到了件可笑的事情。”

　　姬昊没搭理自言自语的蚩战，而是继续翻阅着名单。

　　蚩战喝了一大口酒，摇头晃脑地说道：“半年前，通往本源世界的跨界通道还没被摧毁的时候，我收到了一封来自宗族的信笺。你知道他们说什么？嘿，原来在本源世界的，蚩姓家族，我的家族所属的那一个分支，居然要破产了！就连家族的祖宅，传承了超过十亿年的古堡，都被抵押了。”

　　舒畅的呼出一口酒气，蚩战怪异的笑着：“我曾祖父对我说过，我们来到这个世界的祖先，是被家族赶出来的，他走投无路做了佣兵，这才参加了开辟盘古世界的远征军。”

　　耸耸肩膀，蚩战幽幽说道：“我的祖先被他们赶出了家门，那些高高在上的族人，现在败落了，居然向我们这一支族人开口求救。为什么呢？不就是钱嘛！”

　　把玩着手上的玉币，蚩战得意洋洋的看着姬昊：“您说是不是这个道理？钱，才是这个世界上最可怕的力量！所以，为了钱，没什么不能干的。”

　　姬昊抬起头来，很认真的看着蚩战：“我非常赞同您的看法，所以，您看，我站在这里，为您带来了丰厚的利益。嗯，您能承受的极限是多少？我是说，我能带走多少帝氏一族的族人？”

　　‘哇哦’！

　　蚩战猛的站了起来，惊讶的大叫了一声，四支眼眸无比狂热的看着姬昊：“您……确定？”

　　姬昊认真的点了点头，声音变得越发的沙哑、冰冷：“我必须用他们的血，洗刷他们加于我的耻辱，洗刷他们加于我家族的耻辱。”

　　蚩战怔怔的看了姬昊一阵子，他将手中玉币重重的拍在了长桌上，很热烈的对他说道：“我现在相信，您是真的为了家族复仇啦！就算是帝氏一族的朋友，就算是他们姻亲，也不会为了他们花费这么大一笔钱，这不符合虞族的传统嘛！”

　　用力的搓了搓双手，蚩战有点为难的看着长桌上厚厚的名单：“如果可以，我愿意把所有人都卖给您，豪爽的客人。但是，必须留点活口用来当众斩杀，我总不能说他们全都病亡了吧？”

　　姬昊冷淡地说道：“可以有火灾嘛，黑鲨堡监狱？这名字不错，黑鲨堡监狱突然着火，帝氏一族的族人都被烧死了嘛，多好的借口啊？”

　　“啧！”蚩战的目光转了转，脸上的肌肉剧烈的颤抖着：“火灾？是个好借口，可是，监狱里没有多少可燃物。要烧死这么多人，得仔细的筹划一下。”

　　姬昊和蚩战凑到一起，两人开始认真的斟酌，要怎么样，才能在地下监狱中制造一场烧死所有帝氏一族族人的火灾。

　　讨论了足足一刻钟，两人还没得出个结果，小楼外突然传来了少女尖锐的哭喊声：

　　“放开我，格鲁！你这头卑鄙无耻的野猪，放开我！”


第七百四十八章 天降救星

　　拉开厚厚的窗帘，姬昊透过落地窗看向了小楼外的广场。

　　蚩战站在他身边，眯着眼向外望了望，不由得‘嘿嘿’笑了起来：“噢，一个不成器的小家伙格鲁，他花了一百万玉币，要带走帝洛朗最宠爱的孙女帝妩。”

　　姬昊紧了紧裹在身上的斗篷，轻轻的哼了一声。

　　广场上，一个身穿单薄的白色长裙，头发蓬松凌乱的美貌少女正声嘶力竭的尖叫着。

　　两个身高力壮的闇族壮妇一左一右的牵制着少女的双臂，几乎是拎着她离地而行，快步的走向监狱的大门。肥胖的哈门德带着怪异的笑容，已经等待了门边。

　　身躯臃肿、面容普通的格鲁趾高气扬的走在两个闇族壮妇的身后，目不转睛的盯着少女的腰臀部位。因为剧烈的挣扎，少女的长裙在后背裂开了长长一条，露出了大片雪白细腻的肌肤。

　　格鲁眼珠子几乎能喷出火来，他死死盯着少女暴露的肌肤，嘴角隐隐有一丝口水流出。

　　后方一座高塔上，离地三十几丈的地方，一个巴掌宽的透气窗口内，帝洛朗露出了半张脸，艰难的探出了手臂恶狠狠的指着格鲁的方向：“格鲁！我诅咒你！卑贱的小子！该死的杂种！我发誓，我要让你和你的族人受尽折磨而死，你们一个都跑不掉，一个个都要死！”

　　格鲁得意洋洋的转过身，很优雅的向帝洛朗鞠躬行了一礼。

　　他抬起头来，很大方地笑道：“尊敬的爷爷，您安心呆在这里吧，我特别花钱，给您预订了一瓶好酒，话说您有多久没有尝到一滴美味的酒水了？”

　　‘嘎嘎’大笑了一阵，格鲁突然跳着脚指着帝洛朗的方向咒骂起来：“该死的老杂种，想要报复我？没机会了，你永远没机会了！帝氏一族注定要灭亡，你们一个个都会是死人。”

　　喘了几口气，格鲁摊开双臂，向帝洛朗所在的那座高塔放声挑衅：“帝洛朗长老，还有诸位尊贵的帝氏一族的大人们，看啊，我就要带走你们帝氏一族最娇嫩的鲜花，我和我的朋友们，会好好的呵护她的！她的血脉是如此的尊贵，所以我会让她为我和我的朋友们生孩子！”

　　“该死的杂种！”数十个透气窗后面，帝氏一族的长老和其他核心大人物纷纷露出脸来，他们气急败坏的咆哮着，用最恶毒的语言问候着格鲁。

　　曾经他们高高在上，格鲁这样位于虞族最底层的小人物，他们一句话可以杀掉成千上万个。

　　但是该死的帝释杀闯了大祸，他坑害了整个家族，他用最无耻的手段，让整个家族陷入了绝境。曾经不值一提的蝼蚁，居然都敢在他们面前放肆！

　　更加让人无法忍受的是，格鲁这个该死的小人物，居然要染指帝氏一族最娇嫩、最美艳的一朵鲜花！

　　“格鲁，你今天的作为，会给你和你的家族带来灭顶之灾。”一个威严的声音从高塔最顶部的一个囚室中传来：“我，帝延陀，以帝氏一族代理族长的身份向你保证，你，还有你的那群卑贱的朋友，还有你们身后的家族，注定毁灭。”

　　格鲁的胖脸抽搐了一下，他惊慌的看了看左右，似乎是监狱高耸的围墙、围墙上密密麻麻的狱卒和看守给他带来了勇气，他挑衅的抬起头，向高塔做了一个极其下流粗鲁的手势。

　　“帝延陀？帝氏一族的代理族长？噢，多么辉煌的大人物！可是我格鲁可不怕你！”格鲁昂着头，色厉内荏的大吼道：“你们已经完蛋了，没人会来救你们，你们毁掉了整个良渚城，你们毁掉了跨界通道，甚至上次的生死赌战，都是因为你们家族的缘故我们才失败。”

　　格鲁厉声喝道：“所有大家族都期盼着你们死！所以你们必须死！你们，能把我怎么样呢？”

　　大吼了一声，两个闇族壮妇硬拽着帝妩走回了格鲁身边，格鲁在众目睽睽之下，用他粗短的大手捏住了帝妩细嫩的小脸蛋，然后用力的拧转了九十度。

　　帝妩痛得嘶声尖叫，眼泪水‘哗哗’的流淌了下来。

　　帝洛朗声嘶力竭的尖叫了起来：“帝妩，我的心肝宝贝！”

　　帝延陀怒极咆哮：“该死的蚩战，如果你不想和我帝氏一族成为死敌，就干掉这个该死的家伙！”

　　众多帝氏一族的长老和其他大人物纷纷咆哮怒吼，但是四周围墙上的狱卒和看守则是纷纷鼓掌叫嚣，更有一些地位卑贱的精怪战士兴奋得手舞足蹈。

　　这些狱卒也好，看守也好，乃至那些精怪战士，他们在虞族的阶层结构中位于最底层，曾经帝氏一族的大人物可以犹如屠杀猪狗一样的屠杀他们。

　　但是现在尊贵的大人物们落难了，他们能欣赏到一个尊敬无比尊贵的贵族小姐在他们面前被人肆意的侮辱和蹂躏，这些狱卒、看守们激动得差点高潮，好像正在亵玩帝妩的不是格鲁，而是他们自己一样。

　　蚩战更是放声大笑了起来：“呵呵呵，帝延陀的话可真有趣。我为什么帮他们呢？嗯？”

　　“因为我给你很多钱！”姬昊冷漠无情的指了指格鲁：“帝妩么？这个女人很漂亮，我很想对她狠狠的进行家族复仇。她的血统很高贵？那就更好不过了。高贵的血统繁衍下来的后代，会有更高的天赋，而天赋就是力量，尤其对我们元月一脉而言。”

　　“嗯？”蚩战瞪大了眼睛看向了姬昊，他没有搭理姬昊的长篇大论，而是很敏感地问道：“很多钱？钱呢？”

　　姬昊‘咯咯’笑了几声，慢悠悠的掏出了一块一尺二寸长，宽两寸、厚一寸的金色铜锭：“精炼首阳山铜，这一块体积虽然小，但是重一千标准虞斤，配合其他材料，足够锻造好几柄极品兵器。”

　　蚩战瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着铜锭不放了。

　　首阳山铜，这是人族的战略资源，异族曾经花费了无数心思，也不过通过人族的败类走私了极少一点。

　　姬昊手中的这块首阳山铜，在脩族的黑市上足可以换取上千万玉币！

　　“格鲁，黑鲨堡是有规矩的地方！”

　　蚩战大吼了一声，一拳震碎的面前的落地窗，大步跳了下去。

　　他落在了格鲁身边，干净利落的拔出一柄短刀，在格鲁回过神之前，一刀剁掉了他的脑袋。

　　鲜血四溅，蚩战威严的抬起了头：“在这里，我就是规矩！”


第七百四十九章 财物动人

　　帝洛朗狭小的囚室内，姬昊大马金刀的坐在了唯一的一张座椅上。

　　姬昊脱掉了面具，将自己稍加修饰过的面孔毫无遮拦的暴露了出来。

　　帝洛朗面孔扭曲的看着姬昊，一如地狱中被烈火煎熬了无数年的灵魂，突然见到了特意来救赎他的天使一般，他的三支眼眸同时瞪大到了极限，完全不敢相信他居然在这里见到了姬昊。

　　虽然眉毛稍微变淡了一些，变短了一些，虽然鬓角调整了一下，让脸型看上去有点不痛了，鼻翼和面颊上也涂抹了一些脂粉内的东西，让面部轮廓发生了些许改变。

　　不熟悉姬昊的人，肯定第一眼认不出这张脸。

　　但是帝洛朗怎可能认不出他？不要说前些日子他刚刚和姬昊见过面，就说在赤坂山一战，姬昊下狠手敲诈了帝洛朗一大笔钱，这就足以让帝洛朗这辈子和下辈子都把他的模样烙印在自己的灵魂深处。

　　姬昊眉心元月天眼微微开合，一丝丝灵动的彩光旋转。

　　他慢慢的取出了整整一百块首阳山铜锭，‘叮叮’有声的一块一块不以为然的丢在了地上。

　　身躯庞大，几乎将整个囚室的大门都塞满的蚩战目不转睛的看着这些光灿灿的首阳山铜锭，每一根都价值上千万玉币，这里有整整一百块，那就是十亿玉币以上的巨大财富。

　　用力的吞了一口吐沫，蚩战主动地说道：“格鲁的家族那边，或许还有一点小麻烦，如果您愿意出十根……”

　　姬昊轻轻的‘噢’了一声，斜睨了蚩战一眼：“你认为，我会将一个小小的格鲁和他身后那个孱弱的、卑贱的小家族放在心上么？”

　　蚩战的腰下意识的弯曲了三十度，小心的向姬昊欠身行了一礼：“那么，一根首阳山铜锭，我会给您解决掉格鲁带来的所有麻烦。”

　　刚刚格鲁被一刀断头，脖颈里鲜血洒了一身，吓得面孔惨白的帝妩紧紧抱着帝洛朗的胳膊，听到蚩战的话，帝妩下意识的尖叫了起来：“让那个该死的格鲁去死！”

　　蚩战微笑着向帝妩看了一眼，‘咯咯’乐道：“他已经死了，美丽的小姐。现在我们商量的，是把他的整个家族彻底清理掉的问题。像他这样无耻、龌龊、下流、卑贱的家伙，他和他的家族的存在，简直是给尊贵、优雅的虞族丢脸，您认为呢？”

　　这样无耻、龌龊、下流、卑贱的家伙，可是被你放进黑鲨堡监狱，还在你的默许下，差点把帝妩带走。

　　姬昊冷冷的看了蚩战一眼，手一挥，十根首阳山铜锭同时飞起，相互撞击着发出‘叮叮’脆响，径直落在了蚩战的手掌里：“格鲁身后的家族，还有，按照帝洛朗长老的说法，格鲁还有同伙？那些杂鱼一样的小家族，一并清理掉吧。”

　　手指轻弹膝盖，姬昊若有所思的对蚩战说道：“我要带走帝氏一族的族人，是因为我要向帝氏一族发动家族复仇，我必须亲手干掉他们所有人。任何敢于破坏我家族复仇的人，都是我的敌人。”

　　正常的双眼眯起，眉心竖目却全力张开，姬昊眉心的元月天眼已经变成了一块七彩斑斓的光团，无数彩光疯狂的旋转着，一股可怕的精神波动犹如潮水笼罩了整个囚室。

　　囚室的墙壁上无数符文浮现，一道厚厚的防御结界伴随着‘嗡嗡’声响不断从墙壁中涌出。但是姬昊的精神波动驱动了四周天地灵气，强大的无形力量犹如无数柄锉刀，狠狠的摩擦着墙壁上的防御结界。

　　大片光雨崩散，黑鲨堡监狱囚室的防御结界在姬昊的精神冲击下一层层粉碎，小小的囚室中空间发生了奇异的扭曲，蚩战、帝洛朗、帝妩都感觉自己的身体一会儿被拉长，一会儿被压短，浑身每个细胞都好像被无数无形的手掌拉扯着，这股可怕的力量随时可能将他们碾成粉碎。

　　蚩战的脸色骤然变得极其严肃，他终于真正的认识了姬昊。

　　这不仅仅是一个很有钱的‘客户’，还是一个拥有他蚩战都难以抵挡的强横实力的强大存在。

　　在虞族自成体系的社会结构中，有钱就能让你享受很多常人无法享受的优待，但是拥有实力才能让你获取常人无法得到的‘尊敬’；财富和实力两者融为一体的时候，你就是真正的‘大人物’，是真正的‘上等人’，就连蚩战这种别有背景的人，都会对你客客气气、尊敬万分。

　　蚩战很认真的九十度鞠躬，深深的向姬昊行了一礼：“尊敬的大人，一切都按照您说的办。”

　　姬昊收起了可怕的精神波动，轻描淡写的向蚩战挥了挥手：“不要弄死他们，把他们带回来，他们就是帝氏一族的族人。”

　　蚩战眯起了眼睛，姬昊的话说得简单，但是这种事情他做过无数次。

　　有些人从黑鲨堡监狱蒸发了，但是让他们蒸发的人，不想让外人知道他们蒸发了；所以一些倒霉的虞族人，就会莫名其妙的出现在黑鲨堡监狱的黑牢中，他们的名字和身份，也就变成了他们可能从未听说过的名字和身份。

　　这种事情，蚩战做起来熟练无比，只要给他足够的金钱，他可以帮姬昊处理得妥妥当当。

　　“这么说，您是要做一笔大买卖了。”蚩战眯着眼看着姬昊。

　　到了这个时候，蚩战就算是一头猪都知道，姬昊根本不是来进行家族复仇的，他是来救援帝氏一族。

　　蚩战很羡慕的看了帝洛朗一眼——这个该死的老头子，这个该诅咒的帝氏一族，他们怎么有这么好的运气？在他们被自家族人出卖，被十二位执政大帝联手坑害的时候，居然还有人出手来救援他们！

　　蚩战自认为，如果是他的话……如果是他被丢进了黑鲨堡监狱的囚室，等待他的会是接踵而来的杀手、刺客，不会有任何人来救他，就算是他的亲儿子，都不会多看他一眼。

　　“幸运的老家伙！”蚩战闷闷不乐的向帝洛朗哼哼了一声。

　　外面走廊里传来了轻轻的脚步声，哈门德气喘吁吁的声音传了进来：

　　“统领大人，尊贵的大人们，帝延陀族长驾到！”


第七百五十章 代理族长

　　帝洛朗的囚室太狭小，不适合商议正事，所以姬昊占用了蚩战的办公室。

　　专用的管道从伙房引来了热水，蚩战办公小楼内的两间浴室内水汽升腾，奇异的花香味四溢，这是上等的沐浴香膏特有的味道。

　　几个美丽的闇族少女带着刮刀、剪刀各色器具进了浴室，里面很快就传出了细微的毛发割裂声。

　　胖乎乎的哈门德亲自跑了一趟良渚，在城外一座幸存的庄园中花了大价钱，买回了上百套奢华的服饰，同样是美丽的闇族侍女将这些衣服送进了浴室里。

　　忙碌了整整半个时辰，坐在蚩战办公室落地窗边的姬昊已经喝了整整三壶茶后，他终于见到了帝延陀和帝洛朗等一众帝氏家族的权力长老。

　　离开了狭小的囚室，又洗了几个月来的第一个澡，清理了乱糟糟的头发和胡须，又换上了虞族贵族特有的奢华服饰后，原本委顿、憔悴、通体脏兮兮犹如难民的帝洛朗等人，顿时变得贵气逼人。

　　一伙重犯，一伙再过一阵子就要被处决的死囚，居然在监狱镇狱统领的办公室里舒舒服服的洗了个澡，打理得干干净净整整齐齐，还能在镇狱统领的办公室内和前来探望的人正儿八经的谈判会议！

　　如此神奇的事情，也只有在虞族这里才能出现。姬昊为了借用蚩战的办公室，也不过是多付出了两根首阳山铜锭而已。

　　帝洛朗等权力长老按照地位高低、实际权力大小，整整齐齐的呈一排站在屋子里。

　　帝氏一族的代理族长帝延陀则是认真的打量了一阵姬昊后，很雍容的坐在了他的对面，很自然的端起茶杯给自己倒了一杯香醇的糖茶，轻轻的啜了一口，很惬意的吐了一口气：“好茶，想不到居然能够在黑鲨堡监狱，喝到最顶级的黑山云雾红。”

　　姬昊放下茶杯，笑呵呵地说道：“贪赃枉法，总能弄到旁人弄不到的好东西。”

　　帝延陀打量姬昊的同时，姬昊也在仔细的审视他。

　　这是一个典型的虞族贵族，身形高挑、腰身更是纤细，但是肩膀很宽，比寻常虞族人宽了一半左右，这自然给他带来了一股旁人没有的无形威严。

　　一头灰白色的长发打理得一丝不苟，下颌有三寸短须，同样是灰白色的胡须一根根坚硬犹如钢针，透着一股子坚硬、坚毅、绝不屈服的味道。

　　一张标准的英俊无瑕疵的虞族贵族面庞，引起姬昊注意的，是帝延陀深陷的眼眶中，两只犹如花岗岩一样冷漠、坚硬的眸子，这代表他的内心很硬朗，不是一个好打交道的人。

　　但是他猩红色的瞳孔却好像两点融化的岩浆，里面充斥着近乎疯狂的火焰，姬昊只是望了他一眼，就知道他心中充满了对某些人和事的怨毒恨意。

　　一个冷静和疯狂交织，强而有力的人。

　　在帝氏一族原来的族长在良渚城意外陨落的时候，临危受命，被众多家族长老推上代理族长的宝座，哪怕帝延陀并不能挽回帝氏一族被丢进黑鲨堡监狱的厄运，但是这依旧证明了帝延陀在家族内的影响力。

　　这不是一个好打交道的人，但是外部条件所迫，姬昊并不怕他不就范。

　　眯着眼，姬昊静静的看着帝延陀不吭声。

　　墙壁上，脩族大匠师制造的精准计时工具上的长针在一格一格的跳动着，随着长针的跳动，落地窗外的阳光似乎都在一跳一跳的跃进。

　　小楼外，近千名全副武装的伽族战士往来游走，监狱的围墙上，守卫的数量比平日多了十倍。隐隐有沉重的脚步声从围墙外传来，这是监狱四个方向的军营内的战士也调动了起来，唯恐帝延陀、帝洛朗他们脱逃。

　　一波波肉眼可见的波纹在空气中滚动，偶尔有细密的电火花在空气中迸射出来。

　　这是黑鲨堡监狱的所有防御神塔都全力发动了，如果帝延陀和帝洛朗他们敢于越狱，最可能的下场就是被电成焦炭，或者被砍成肉酱。

　　姬昊不吭声，帝延陀也不说话，两人端着茶杯一杯一杯的喝着香浓但是甜得发腻的糖茶。

　　虞族人喜欢吃糖，而且到了近乎疯癫的程度。

　　甜腻的糖茶，还有桌子上的点心也都甜得发苦。姬昊不好甜食，但是为了保持对帝延陀的压力，他只能镇定自若的，一杯一杯的将那可怕的糖茶不断的灌进肚子里。

　　蚩战不在场，但是每隔一刻钟，会有闇族少女送一大壶滚烫的糖茶进来。

　　一刻钟、两刻钟、三刻钟……一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　姬昊不吭声，帝延陀也不说话，帝洛朗和其他的家族长老也都眯着眼，微微低着头，静静的看着自己的脚尖。

　　这里说的每一句话，每一个字，都关系着帝氏一族几近十万嫡系族人的生死存亡，关系着他们未来的命运，由不得帝延陀他们不谨慎、不小心。

　　监狱的围墙上，蚩战坐在瞭望塔最高处的瞭望哨里，眯着眼看着原本属于他的小楼。

　　漫天繁星闪烁，夜幕笼罩大地的时候，蚩战也不由得咕哝了一声：“故弄玄虚……刀都架在脖子上了，帝氏一族还有选择的余地么？”

　　哈门德站在蚩战身后，低声叹了一口气：“怎么也是血月一脉排名前三的豪族，就算要卖身，也要卖个好价钱的！”

　　蚩战摸了摸下巴，有点含糊的咕哝道：“嗯，恐怕这里头还有其他的故事。这位不知名的元月一脉的大人……啧，元月一脉哪个家族，有这么大的胆子，庇护现在的帝氏一族呢？哪怕帝氏一族是块大肥肉不假，他们就不怕噎死么？”

　　哈门德把玩着一块首阳山铜锭，‘咯咯’笑道：“管这么多呢？大人，反正我们有好处就行。”

　　蚩战‘嘿嘿’笑了起来，得意洋洋的抚摸着怀里沉甸甸的铜锭。

　　小楼内，帝延陀终于开口了，一层血色光晕从他眉心竖目放出，笼罩了整个小楼，严防可能出现的窃听者。他看着姬昊，语气死板、没有丝毫变化地问道：“你能给我们什么承诺？”

　　姬昊看着帝延陀，轻轻的笑了笑：“事已至此，我能给的承诺就是——你们能活着！”


第七百五十一章 灵魂契约

　　“活着！”帝延陀掌心喷出了一团血色火焰，火光犹如心跳一样剧烈的跳动着。

　　他掌心的茶盏无声无息的化为一缕青烟，偌大的办公室内一切木质材料都在极短时间内燃烧起来，很快就烧成了一团灰烬。

　　姬昊镇定的看着帝延陀。玩火？掌握了太阳之道的姬昊，可以说是玩火的祖宗，哪怕他的修为现在不够强，但是他的太阳精火绝对是盘古世界最强的火焰。

　　帝延陀掌心的血炎温度并不怎么高，比起好些天地异火要差多了。值得一提的是，他的血炎中有一种剥夺生机、吞噬精血的力量，这才是帝延陀血炎的精髓。

　　“至高伟大的血月在上，帝氏一族拥有尊贵的血脉，古老的传承，我们的荣耀，我们的尊严，我们的一切，你给我们的保证，只是活着？”帝延陀掌心血炎越发炽烈，他盯着姬昊怒道：“你把我们当什么？卑贱的奴隶么？”

　　“镇定，帝延陀族长！”姬昊轻轻的笑了笑，他手指一弹，一缕太阳精火一闪而逝，犹如突然出击猎食的毒蛇一样，瞬间向前一弹、轻轻的在帝延陀掌心的血炎上掠过，随后就消失无形。

　　帝延陀掌心的血炎突然‘燃烧’起来，这是一种很怪异的形容，血色的火焰自身就是火焰，但是在另外一种更加高级、更加可怕的火焰力量下，帝延陀的血炎被极其猛烈的点燃了。

　　金色的火光冲起来有三尺多高，帝延陀只觉自己的精血不受控制的向掌心血炎涌了过去，然后全身精血化为燃料，被金红二色混杂的火焰一口吞噬。

　　吓得魂飞魄散的帝延陀怪叫了一声，忙不迭的呵斥了一声咒语，他掌心血炎骤然消失。但是一层薄薄的金色火焰犹如跗骨之蛆，迅速向他的手掌扑了上来。

　　“不！”帝延陀和帝洛朗同时惊呼了一声。

　　姬昊轻轻哼了哼，手指一弹，金色的火焰犹如一层薄纱轻轻飞起，温柔的落在了姬昊的手指上。火光收敛，化为黄豆粒大小的一点火焰在姬昊右手五指的指尖往来跳跃，就好像一头活着的火焰精灵在欢笑嬉戏。

　　“活着，这是我能给你们的最大许诺。”姬昊镇定的看着帝延陀：“难道，您还想和以前一样逍遥富贵的活着？将你们送入如此绝境的那些人，他们会允许你们这么做？”

　　“你们只能隐姓埋名，只能销声匿迹，永远不泄露任何的风声和行迹。”姬昊冷声说道：“只要你们当中有任何一个人的行迹泄露，那么等待你们的，会是无穷无尽的追杀。”

　　“你！”帝延陀张了张嘴，想要说点什么，但是出于一个虞族老贵族的尊严，那些话他说不出口。

　　“我当然可以庇护你们。”姬昊很轻松的笑着：“我庇护你们，让你们有一块容身的领地，让你们继续活下去，这就是最大的恩慈。”

　　帝延陀死死的咬着牙，缓缓转过头看向了家族的长老们。

　　帝洛朗和一众家族长老相互望了一眼，脸色都变得很是憔悴。站在帝洛朗身边的一名白发苍苍的长老轻叹了一口气，缓缓上前了一步，带着万分的怨毒狞声道：“族长，您还记得前些天，我们的孩子们在地下监牢发出的惨嚎么？”

　　帝延陀的脸剧烈的抽搐了一下，脸色变得无比难看。

　　帝氏一族曾经是血月一脉排名前三的豪门大族，除了常年盘踞执政大帝宝座的帝释一族，帝氏和乾氏不分上下，三大豪族共同把持着血月一脉最高的权柄。

　　因为是豪门大族，所以族中子弟自然就交横跋扈，很有些人平日里少不得欺男霸女、横行霸道，在良渚城，帝氏的族人有多少朋友很难说，但是要说他们有多少敌人和仇人……那真是‘呵呵’了。

　　被关押在黑鲨堡监狱的这些日子，每隔两三天，都有报复心重的其他家族的贵族子弟买通了看守，大摇大摆的进入监狱，对帝氏一族的族人大加报复。

　　平日里越是嚣张跋扈的，受到的报复就越发的惨重。

　　偏偏越是那些嚣张跋扈的族人，正是帝延陀、帝洛朗和众多长老的直系后裔，不是他们这群手握大权的老家伙撑腰，普通族人怎么可能招惹这么多敌人？

　　好些帝氏一族的‘年轻俊彦’就在监狱中被敌人活活打死，或者殴打致残。

　　还有一些年轻的女性族人，比如说其他几个长老的孙女、重孙女，早就无声无息的从监牢中蒸发了。

　　那些小丫头可没有帝妩这样的好运气，正好碰到姬昊这个救星天降，将她从格鲁的手中给抢了下来。

　　帝延陀作为代理族长，拥有某些特殊的渠道，他对监牢中发生的事情了如指掌，他甚至知道是哪个家族的哪个年轻人用了多少钱财买通了看守，偷偷进入监牢报复了自家的哪个年轻人。

　　正因为他知道，所以他心痛如绞，心头怨毒的火焰让他夜不能寐，每天他都在承受巨大的折磨。

　　“我知道……我当然知道。我知道一些事情发生了，我还知道是如何发生的。”帝延陀缓缓站起身来，咬着牙看着姬昊狞声道：“如果单单是活着，让我们这个家族苟延残喘的活下去的话，那么我宁可死，宁可带着所有的族人去死。”

　　姬昊若有所思的看着帝延陀，他的三颗眼眸都变成了血色，眼眶里通红一片，森森血光让姬昊都感到有点心惊。

　　沉吟了片刻，姬昊淡然道：“为我效力，签署灵魂协议，你和你的族人，为我和我的家族以及我的子孙效忠十万年。我想，十万年不是一个很长的时间。在这期间，如果你们做出了足够的贡献，我可以动用我的一部分力量，及尽可能的帮助你们履行家族复仇的仪式。”

　　手一指，一道幽光从头顶喷出，盘羲神镜悄无声息的从姬昊体内飞出。

　　厚重、古朴、带着一丝洪荒古老气息的盘羲神镜神秘而深邃，犹如无底黑洞，让人望而生畏。

　　姬昊看着帝延陀等人，冷静地说道：“用你们的灵魂和精血，发誓吧。我给你们家族复仇的机会，只需要你们十万年的效忠，十万年后，你们可以自行决定去留。”

　　帝延陀等人静静的思索了整整一夜。

　　东方第一缕晨曦升起的时候，帝延陀咬破舌尖，刺穿眉心本命法眼，将一缕灵魂和本命法眼中最重要的一丝精血融合，凝成灵魂誓言血符，肃然打入了盘羲神镜。


第七百五十二章 狱中

　　黑鲨堡的地下监狱规模巨大。

　　宽达五丈的甬道往来交错，甬道两侧是规格整齐、长宽数丈的囚室。粗大的金属栅栏封住了囚室，透过栅栏可以清晰的看到囚室中的景象。

　　囚室四壁以黑色的岩石混合金属汁液浇铸而成，粗糙、冰冷、没有丝毫装饰物。地下水汽深重，囚室的石壁上不时有一条条露水滑落。

　　每间囚室中都挤满了人，不管男女老幼，不管地位高低，每间囚室中起码被丢进了一两百人，人和人挤在一起，挨在一块，想要躺下休息都是一种奢望。

　　甬道的墙壁上，一盏盏石质油灯放出昏暗的灯火，照亮了囚室中神情麻木的无数囚犯。

　　几近十万帝氏一族的族人被关押在这一层监区，除了有小孩的哭喊声传来，整个监区死气沉沉的没有任何活力。帝氏一族的族人们面无表情的坐在囚室的地上，犹如待宰的牲口，静静的等待着末日的到来。

　　虞族贵族之间的相互倾轧，他们见得多了，所以他们深深地明白他们的命运。

　　挣扎和反抗，除了自取其辱、让自己遭受更大的折磨，不会有任何的效果。

　　甬道尽头的一间囚室内，几个衣衫华丽、满身是血的虞族青年正大口喘着气，虞族的贵族们体力可不是很好，运动稍微激烈点他们就累得不行。

　　一个帝氏一族的青年被蟒筋绳索捆着双脚，倒吊在囚室的天花板上。他的两条腿到处都露出了微红、半透明的骨骼，地上到处都是零碎的皮肉。

　　几根密布着倒刺的铁椎深深的扎进了整个帝氏一族青年的脊椎骨，点点鲜血不断顺着铁椎流淌出来，血水中还混杂着粘稠的脊髓，在铁锥上拉出了长长的细丝。

　　帝氏青年轻轻的呻吟着，三只眼眸睁得老大，但是眼眸里已经没有半点儿神采。

　　“帝逻，喜欢我给你的小礼物么？”喘息了一阵，一个虞族青年拎起了一根沉重的、密布利齿的铁棒，握在手中轻轻的挥动了一下。

　　俊秀的脸蛋上满是狰狞之色，虞族青年咬牙切齿地说道：“我的未婚妻，你弄大了她的肚子！”

　　‘咚’的一声，铁棒狠狠砸在了帝逻的小腹上，帝逻‘哇’的一声吐了一口血，身体犹如濒死的鱼一样抽搐着。过了许久，帝逻才挣扎着喘了一口气，有气无力地说道：“是她主动勾搭我！这种事情……不是很寻常么？你和她还没有成亲，你无权干涉！”

　　“当然，当然，我能理解。”虞族青年挥动着铁棒，得意的狞笑着：“这点点风流韵事，很寻常，对我们来说，只是我们日常的一种小调剂。但是你让她怀孕可以，因为你帝氏一族的血脉，我的家族会很欣然的收容那个孩子，让他真正成为我家族的一员！”

　　虞族的力量传承，更多的是依靠家族血脉来进行。

　　大豪族的血脉，代表着更强大的天赋潜力，未来拥有更强大的发展前途。所以像帝逻弄出来的这种事情，这个虞族青年和他的家族，会很开心的容忍那个孩子的存在，并且将他抚养成人。

　　对于虞族的年轻贵族而言，谁也不是贞男烈女，这点婚前的风流韵事，谁也别说谁的过错。

　　“我和我的家族，会非常高兴有一个大贵族家族的血脉融入我的家族。”虞族青年咬着牙疯狂的咆哮着：“但是你不该弄大她的肚子后，在一个又一个午夜沙龙上吹嘘和炫耀！”

　　“如果大家都不知道那个孩子的父亲是你，我会很开心成为他的父亲！”虞族青年近乎歇斯底里的嚎叫起来：“但是你说了出来，大家都知道了……这是对我最大的侮辱！”

　　虞族的社会法则之一——不被抓住就是无罪的！

　　这个法则之中有着极其奇妙的衍生解读，其中玄妙只有真正的虞族贵族才能明悟。

　　帝逻用力的吐了一口血，讥嘲的看着虞族青年冷笑道：“但是你还是和她成亲了，不是么？”

　　虞族青年阴沉着脸说道：“那是因为你给了我十万玉币，该死的！十万玉币，你就羞辱了我！”

　　挥动着铁棒，虞族青年将铁棒对准了帝逻的脑袋：“你的曾祖父是帝延陀大人，你号称帝氏一族最年轻一代最有天分的年轻人。能够亲手打死你，我真的感到很荣幸！”

　　几个虞族青年同时笑了起来。

　　以前，在帝氏一族依旧高高在上的时候，他们恨不得跪在地上舔帝逻的靴子，因为那时候他们的身份地位是如此的天差地远。

　　但是现在，帝氏一族落难了，他们迫不及待的赶来，花费了重金亲手报复帝逻。

　　这就是虞族贵族的种族性，看似高高在上犹如神灵一样尊贵威严，实则骨子里他们是一群彻头彻尾的‘贱人’！

　　手中铁棒正要挥下，突然十几名伽族战士甩开大步顺着甬道冲了过来，其中一人隔着近百丈远，随手投出了一支沉重的标枪。

　　锋利的标枪精准的穿透了金属栅栏之间的缝隙，狠狠撞在了虞族青年手中的铁棒上。虞族青年双手剧痛，铁棒脱手飞出，被标枪狠狠的扎在了后方墙壁上。

　　双手流血的虞族青年声嘶力竭的尖叫起来：“该死的，这就是你们黑鲨堡监狱对待客户的态度么？我花了整整五十万玉币，就是为了亲手杀死帝逻！”

　　姬昊在帝延陀、帝洛朗等帝氏一族的长老簇拥下，带着蚩战、哈门罗等人顺着甬道大步走了过来。

　　听到虞族青年的咆哮声，姬昊冷声喝道：“蠢货，帝氏一族年青一代最有天分的天才，我可是花了整整五千万玉币，才买到了他的命！你想要让我白白损失五千万玉币？砍掉他的脑袋！”

　　那些伽族战士已经闯入了帝逻受刑的囚室，听到姬昊的话，这些伽族战士毫不犹豫的拔出长刀，干净利落的一刀将虞族青年的脑袋劈了下来。

　　“一千万！”蚩战迅速的凑了上来：“再加一千万，趁着良渚乱成一片的大好时机，我帮你把他的家族也给收拾掉。我们需要很多新的囚犯，填充空荡荡的监狱！”

　　姬昊点了点头，冷冽一笑。

　　帝延陀已经站在甬道正中，大声的呼喝起来。

　　大群的精怪狱卒大步跑到了各处囚室外，掏出巨大的钥匙，打开了囚室厚重的栅栏。


第七百五十三章 全副武装

　　良渚城东面，一片明媚的湖光山色中，一处异常壮美的庄园被浓郁的森林包围。

　　绚烂的花田在湖边柔绵的铺开，远处远远站着人数众多的伽族战士，一个个面无表情的站在大树后、花木旁，尽可能收敛气息掩饰着自己存在的痕迹。

　　和人族在战场上遭遇过的那些伽族战士相比，这一座庄园中的伽族战士少了几分狠辣的煞气，多了几分雍容的气度，身上衣饰打扮也极尽华美，腰间的兵器也是装饰作用大过实战意义，兵器的鞘上更装饰了无数的珍珠美玉和其他珠宝。

　　湖边有一个小小的码头，一条长有百丈的栈桥笔直的伸进湖中，一群虞族青年正嘻嘻哈哈的在栈桥尽头挥动鱼竿钓鱼玩闹。

　　虽然钓鱼的技巧很不专业，笑声更会吓走附近所有的鱼儿，但是这些虞族青年的注意力显然也并没有放在钓鱼上。他们的话语若是传了出去，估计更会吓住很多人。

　　“西荒的老客户想要一百万套特等重甲，价钱很有诚意。”

　　“答应他们，但是要他们明年额外提供一万份太白精金。”

　　“南荒祝融神族，想要订制三十六万支顶级的烈火神矛。”

　　“拒绝他们。现在我们合作的重点是共工神族，共工势弱，所以要加强共工神族的力量。”

　　“相柳托人问话，他偷偷猎杀了九条龙族皇族血脉的龙子，尸身和精血都在他手上，他要我们开价。”

　　“龙皇血脉的龙子？好材料……但是这价格还真不好开。相柳太贪婪，给他……一罐吞天魔蛇精血。”

　　众多虞族青年中，显然有六个人的身份地位最为崇高，所有的决策都是从他们嘴里发出。而其他的青年则是漫不经心的，将他们掌控的所有咨询按照某个特定的顺序一一说出。

　　到了最后，一个眉心竖目中隐隐有无数齿轮急速旋转咬合的虞族青年笑了笑：

　　“我负责的事务中，别的方面没什么特殊情况。但是黑鲨堡那边有些有趣的事情发生了。”

　　“蚩战刚刚送来的情报，有一位元月一脉的大人，号称是正在进行荒野苦修的大人，他以家族复仇的名义找到了蚩战，想要从黑鲨堡带走所有帝氏一族的族人。”

　　耸耸肩膀，这个虞族青年将手中鱼钩漫不经心的丢了出去：“但是对比了已知的所有元月一脉正在进行荒野流浪苦修的大人资料，这位大人的容貌对不上任何一人。”

　　站在一旁，正在调和鱼饵的一个虞族青年抬起头来：“我这里有赤坂集的消息，不久前，在赤坂集拍卖了一颗元月天眼，那颗眼眸属于摩喉元伽大人。”

　　人群中，一名显然出身元月一脉的虞族青年脸色一阵发黑，低声的咒骂了一句‘该死的’。

　　六个为首的虞族青年中，一名发色呈乌金色的青年沉默了一阵，轻轻的伸出右手，犹如挥刀一般虚斩了一记：“我的建议，顺其自然……帝释杀来意不善，任何能够给他添堵的事情，我都乐见其成。”

　　淡淡一笑，这青年语气古怪地说道：“再说了，反正我们有利可图。带走所有的帝氏一族的族人？这可是一大笔收入，大家觉得呢？”

　　“同意！”六人当中另外一个虞族青年轻轻点了点头。

　　“同意！”又一个人发表了自己的意见。

　　“同意……帝释杀真是一个讨厌的家伙，他居然为人向耶摩杉椰小姐求亲，我已经迫不及待的看他倒霉的模样了。耶摩杉椰小姐是这样的美丽善良，就算她要嫁人，也只能从我们五个人当中选择。”又一个虞族青年有点愤懑的叹了一口气。

　　一共有五个虞族青年同时笑了，同时看向了最后一人。

　　这名一名虞族青年眉心竖目突然张开，一股可怕的吞噬之意从他黑漆漆的竖目中不断扩散开来。带着一丝凌厉的杀意，这个虞族青年冷漠地说道：“我的妹妹耶摩杉椰……哦呵，该死的帝释杀。”

　　黑鲨堡的地下监狱中，所有囚室同时开启，无数神色麻木的帝氏一族的族人纷纷从囚室中涌出，不可置信的放声大吼大叫。更有人情绪失控，想起这些天莫名死亡和失踪的亲人，纷纷抱住身边的族人哭泣起来。

　　帝延陀和一众家族长老纷纷来到族人身边，低声的说出了家族高层的决定。

　　忠于帝延陀和众多长老的族人首先接受了事实，他们纷纷走到姬昊面前，无声的向姬昊深深鞠躬行礼。他们取自己本命法眼的精血，糅合了一丝灵魂，发下了效忠的誓言投入了盘羲神镜。

　　在家族高层的带动下，众多帝氏一族的族人纷纷发誓效忠姬昊。

　　有盘羲神镜镇压这些帝氏一族族人的灵魂血誓，除非他们能找到比盘羲神镜更强大的先天至宝摧毁盘羲神镜，否则他们的命运就永远被姬昊掌握。

　　帝逻被自己族人解救了下来，经过紧急的治疗后，脊椎骨上还插着几根铁椎的他踉跄着来到了姬昊面前，深深的向姬昊跪拜了下去：“尊敬的大人，您救了我的性命，挽救了我的名誉，既然我的家族已经向您效忠，那么我也将我的忠诚回报与您。”

　　姬昊欣赏的看了一眼帝逻，他沉声说道：“我期待你们忠诚的表现，但是现在，你们要尽快的武装起来。”

　　盘羲神镜表面幽光闪烁，巨量的天地元气不断被盘羲神镜吞噬进去。姬昊更掏出了堆积如山的各种铸造材料，不断投入盘羲神镜。

　　在战场上，姬昊缴获了许多异族出产的精良兵器和甲胄，在其中仔细挑选了一阵，姬昊选出了其中一套最顶级的甲胄和兵器。

　　盘羲神镜放出一道幽光在这套甲胄、兵器上照过，伴随着‘嗡嗡’声响，一件又一件散发出强大法力波动的甲胄、兵器不断从盘羲神镜内喷出。

　　所有甲胄和兵器都一模一样，没有任何的区别。

　　帝延陀等人不可置信的看着姬昊，被姬昊这凭空复制装备的力量吓得目瞪口呆。

　　但是短暂的呆滞后，帝延陀迅速下令，所有帝氏一族的族人无论男女老幼纷纷穿上甲胄，拿起了兵器。很快近十万的帝氏族人就武装了起来，甲胄森严的他们俨然是一支强大的精锐军队。


第七百五十四章 黑狱传送

　　黑鲨堡地牢的大门开启，金属门轴摩擦的声音犹如恶鬼的嚎叫，顺着甬道飘出了老远。

　　大群大群的虞族贵族疯狂的嘶吼挣扎着，被如狼似虎的狱卒、看守连打带踢的赶了进来。

　　一名衣衫破烂的中年虞族男子嘶声咆哮着：“我是源沁统领的书记官，我是源沁统领的属下……我犯了什么罪？你们无权逮捕我！”

　　黑鲨堡的狱卒、看守们没有一个人吭声，他们熟练的将这些不知所以然的虞族贵族拉拽到了刑房，随后凄厉的惨嚎声响彻了整整一层地牢。

　　拔舌，让你口不能言。

　　挖眼，让你目不能视。

　　剁指，让你无法书写。

　　封印，让你失去神通。

　　一个又一个虞族贵族被惨厉的刑罚炮制，浑身瘫软犹如蠕虫一样蜷缩在地上不断抽搐。

　　刚刚开口大吼大叫的中年男子绝望的朝着黑漆漆的地牢屋顶惨嚎：“给我一个理由，让我死得明白！我虽然只是一个下等贵族，但是我毕竟也拥有贵族的血统！”

　　“卑贱的血统！”帝洛朗肃杀、阴冷的声音传了过来。

　　身穿覆盖全身的重甲，金灿灿的甲片上密布着复杂而华美的花枝花纹，左手拎着一根半身高的法杖，右手握着一柄花俏的单手长剑，腰带上挂着数十枚精巧的法术佩饰，从头到脚武装到牙齿的帝洛朗在大群族人的簇拥下，大步走了过来。

　　同样身穿整套华美的甲胄，面容扭曲犹如女鬼的帝妩紧随在帝洛朗身后，目露凶光的盯着中年男子。

　　“帝……帝洛朗长老！”中年虞族男子惊恐的看着帝洛朗：“你们……你们不是……”

　　“我们不是应该蹲在黑牢中，倾听你们这些卑贱的下等贵族卑劣的子嗣玩弄我们的族人？”帝洛朗带着十成十的恶毒之意凝视着中年男子：“格棱，你有一个好儿子，格鲁真是一个好孩子……所以，你们被抓进黑鲨堡，你们将顶替我们去死，而我们就要离开了。”

　　格棱不蠢，正相反，在虞族森严苛刻的社会下层厮混的他，有着比那些上等大贵族更加精明的头脑。

　　他立刻弄清了事情的前因后果，更弄明白了帝洛朗的话是什么意思。

　　他惊恐绝望的看向了远远站在甬道尽头，手里捧着一本硕大的账本在一个一个计数的蚩战。

　　“不，不，你们不能这样……你们居然敢公然的践踏虞族大法典？不，不，你们帝氏一族才是死囚，我们是无辜的，格鲁他们做的事情，不应该牵涉到我们！”

　　帝洛朗将手中法杖递给了帝妩，他走到格棱面前，伸出手指掰开格棱的牙关，亲自用剑割掉了格棱的舌头。

　　鲜血从格棱嘴里不断喷出，帝洛朗咬着牙说道：“虞族大法典？不，我正在按照虞族大法典的法则办事——你们这些下等贵族肯定忘记了一件事情，制定虞族大法典的伟大存在曾经说过一句话……”

　　帝洛朗身后的帝妩无比快慰的笑着，娇滴滴地说道：“他说，虞族大法典，仅仅是用来约束那些卑贱的存在。当你的力量和权势超越了法典的约束，你就可以将法典踩在脚下！”

　　格棱面如死灰的看着帝洛朗，灰色的眸子里尽是绝望。

　　一名狱卒拎着一块烧红的烙铁走了过来，慢慢的，仔细的用烙铁将格棱的面孔烫得稀烂。就算是格棱的亲爹娘看到他，也绝对不可能认出他来。

　　“真不幸，监牢一场大火，帝氏一族的很多族人面孔都被烧毁了。”肥胖的哈门德站在刑房门口，很快活的笑着：“安全措施很重要，所以我们一定要向诸位执政大帝申请更多的拨款，我们要好好的整修一下黑鲨堡的囚室。”

　　姬昊正在黑鲨堡监狱的最下层，在一个宽大的广场上，他正和帝延陀等人一起动手，小心的布置一座直径百丈的传送法阵。

　　将近十万名帝氏一族的族人，根本不可能在光天化日下堂而皇之的走出黑鲨堡。

　　传送阵，这是姬昊和帝氏一族唯一的选择。来良渚之前，姬昊已经准备妥当，眼前这座传送阵的阵基和一切所需的材料，都是姬昊预先准备的。

　　几个帝氏一族精通阵法架设的长老站在一旁，皱着眉头看着地上的传送阵。

　　“空间定位符文不够精准，会浪费一成左右的巫晶能量。”

　　“能量回路结构有问题，我已经找到了七十三个可改进的地方。”

　　“最终空间转化符文极其粗陋，这传送阵最多能传送一百万里。”

　　“该死，一百万里？还没脱离良渚的直辖领地！”

　　一众长老在一旁絮絮叨叨的抱怨着，姬昊抬起头来，笑看着他们：“这是我们巫殿能拿出来的最好的传送阵。当然也有传送距离更远的，但是那样的传送阵体积太大，直径超过百里的传送阵，根本避不开外人的耳目。”

　　帝延陀苦笑连连：“尊敬的垚伯大人，必须要说，不管怎样，这座传送阵的性能，太让人失望了。”

　　姬昊无奈的耸耸肩膀，淡然道：“这不是有你们么？等你们到了我的领地上，我希望你们能将你们的聪明才智毫无保留的献给我。”

　　帝延陀和一众帝氏一族的长老无奈苦笑，一个长老低着头喃喃说道：“噢，好吧，我们掌握的知识，这是多么珍贵的财富啊……但是这不能怪我们，这可不是我们的错。”

　　最后一块阵基架设完成，姬昊迅速将一块块巫晶放在了传送阵各处插槽中。

　　传送阵表面亮起了一层柔和的光芒，随后一声‘嗡嗡’响声传来，一块玉符凭空从传送阵内飞出。

　　姬昊抓住玉符用神识一扫，然后满意的点了点头：“我预先安排的人，已经在那边将传送阵布置好了。老人、孩子和女人先走，青壮留下断后，有问题么？”

　　一名长老张了张嘴，想要告诉姬昊按照虞族贵族的传统，在这种情况下，一向是长老和族长先离开，核心族人排在第二序列，然后是青壮年先走，老人、孩子和女人断后的……

　　但是看到姬昊认真的面孔，这位长老无奈摇了摇头，低声咕哝道：“人族的伦理观念……太落后了！”

　　一队队的帝氏一族的族人集合了起来，第一队整整一千名女人和孩子走进传送阵，半盏茶时间后，传送阵喷出一道白光，他们在传送阵内消失了。


第七百五十五章 告密

　　传送阵亮起，一千名帝氏一族的族人被传送去百万里外。

　　为了配合姬昊的传送阵，遮掩传送阵释放出的空间波动，蚩战很贴心的开启了黑鲨堡的防御神塔，用神塔的防御结界隔绝了传送阵的气息。

　　一队又一队帝氏一族的族人鱼贯走进传送阵，不断被传送出去。

　　姬昊站在一旁，静静的观望着。

　　这些帝氏一族的族人一个个喜笑颜开，从绝境中脱身，摆脱了悲惨的命运，哪怕明知道家族要投靠人族，以后要依仗姬昊的庇护才能生存下去，这些帝氏一族的族人依旧开心灿烂。

　　从某种意义上来说，他们背叛了自己的种族，但是姬昊没看出他们有什么伤心和悲愤，反而一个个开心得不行。

　　他甚至还看到几个俏丽的少女叽叽喳喳说个不停，不断讨论垚山领的风光和良渚相比会怎样，她们甚至已经相约找一个好天气，去垚山领各处秀丽山川踏青游玩。

　　虞族的族人，他们的操守也就这样了。

　　连续传送了五次，五千人被送走后，传送阵插槽内的巫晶同时化为一缕青烟。

　　姬昊走上前，将插槽清理干净，将新的巫晶填充进去，然后手掌一翻，一道清风平地卷起，绕着传送阵不断的盘旋。连续传送，传送阵的阵基符文散发出可怕的高温，在清风的吹拂下，高温不断被吹走，通红的阵基符文逐渐黯淡。

　　“太简陋了。”一名帝氏一族的长老无奈的抬头看着囚室的天花板。

　　“太缓慢了。”另外一名长老气得身体都在哆嗦，时间就是生命，此时此刻可不是一句虚话，而是真真切切的现实。

　　“我们人族在小型传送阵上的水平就这样。”姬昊一边鼓起清风给传送阵降温，一边淡淡地说道：“反而是用在战争时期的超巨型传送阵，我们的水平高了许多，连续几个月不间断传送都可以做到。”

　　轻叹了一口气，姬昊看着面前的传送阵也有点无奈地说道：“你们也都知道，那些超巨型传送阵都是傻大黑粗的大家伙，我们用资源堆积阵基，总能发挥强大的功效。但是在这些精巧细微的阵法上，我们肯定是比不上你们的。”

　　帝延陀也无奈的摊开了手。

　　人族在阵法、符文、机括、傀儡各方面，都远不如异族，这是事实，没什么好讨论的。

　　沉默了一阵，帝延陀干巴巴地说道：“但是必须要承认，人族的学习能力很可怕。按照我们的典籍记载，我们的祖先降临这个世界的时候，你们的先祖身上还穿着带血的兽皮，甚至还没学会耕作和蓄养牲畜。这么短的时间内，你们取得的成绩，已经非常可怕。”

　　歪了歪脑袋，帝延陀皱着眉头在自己的记忆中翻找了一阵，然后他很认真的点了点头。

　　“按照帝释一族的秘档记载，你们人族的学习能力，在我们虞族无数次的征服中遭遇的无数土著内，也是最顶尖的。你们有着其他智慧生命，无法比拟的，非常神奇的灵性。”

　　姬昊的手指在传送阵上按了按，阵基符文已经变得冰凉，他站起身来，退后了几步，微笑着说道：“我喜欢你的夸奖之词。不过，还是继续传送吧。幸好你们只有十万不到的人数，这小型传送阵，太浪费时间了。”

　　帝延陀和一众帝氏一族的长老脸色很难看。

　　帝氏一族当然不可能只有不到十万族人，但是他们当中一大批族人在良渚灾变中灰飞烟灭，其他好些不怎么重要的外围族人，则是在本家一出事，就立刻投靠了其他豪门大族。

　　眼下的近十万族人，是帝氏一族最核心的血脉，最菁华的后裔，平日里都居住在帝氏一族的私人领地。

　　又是一道白光亮起，一千名帝氏一族的族人被传送了出去。

　　沉重的脚步声响起，蚩战带着一群看守战士走了进来，他远远地笑道：“尊敬的大人，您已经送走了这么多人，现在我们应该仔细讨论讨论付款的问题了。”

　　庞大的身躯站在了姬昊面前，蚩战低头俯瞰着姬昊，很认真地说道：“买卖就是买卖，一手交钱，一手交货，公平合理，这对大家都好，不是么？”

　　姬昊无声的点了点头，掏出一枚空间手镯递给了蚩战。

　　蚩战一把抓过手镯，仔细辨识了一下手镯上的装饰花纹，然后咧开嘴笑了起来：“真有趣，元月一脉的大人，使用的空间手镯却带着冥月一脉的风格……当然，钱就是钱，不管他是什么来路，钱最可爱了。”

　　手镯内是堆积如山的巫晶和玉币，更有一些价值连城的珍稀材料，蚩战紧紧抓着这枚手镯，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　传送还在继续，因为蚩战和一群看守的出现，帝延陀他们下意识的加快了动作。

　　黑鲨堡的防御神塔放出一片蒙蒙光芒笼罩了整个小岛，所有的空间波动都被遮掩住了，没有丝毫波动外泄。

　　良渚城北面数千里的地方，一座险峻的大山之巅，一座形如猛禽的城堡迎风傲立。

　　城堡有一个巨大的露台，就这突兀的悬在万丈深渊上。

　　帝释杀站在露台的边缘，俯瞰着下方不见底的深渊，过了好一会儿，他才抬起头来，向站在他身边的一名黑衣人笑道：“一切都进行得顺利吧？您应该明白，和我合作，最终对大家都有好处。”

　　黑衣人的面门被一层黑色雾气笼罩，看不清他的长相。

　　听了帝释杀的话，黑衣人冷淡地说道：“希望如此……如果有任何错失，你就得死。”

　　帝释杀的脸色微微一变，冷笑着看着黑衣人说道：“说话客气一些，我们是合作的盟友，你的权势和地位，对我而言没有任何意义。”

　　黑衣人正要说话，一名面容精悍的虞族男子已经快步跑了过来。

　　单膝跪倒在帝释杀面前，虞族男子急促地说道：“主人，刚刚有人操控一只幽灵幻鸽，送来了一份告密信笺——他说，黑鲨堡内的帝氏族人，正在逃跑。”

　　“有人花大价钱，买下了帝氏的所有族人。”


第七百五十六章 包围黑鲨

　　黑鲨堡外大河上，近百条巨型金属战舰逆水疾驰而来。

　　这些巨大的金属战舰长度都超过了两百丈，战舰的甲板上整整齐齐站满了身披重甲的伽族战士和闇族仆兵。在上层的船楼建筑附近，更有大群虞族贵族凌空悬浮。

　　大浪拍击在战舰的船头上，然后被厚重的金属船板碾成了粉碎。

　　黑鲨堡第一时间发现了这些来势汹汹的战舰，高亢的号角声不断响起，伴随着大声的呼喝声，小岛上密密麻麻的黑色荆棘犹如疯狂的毒蛇一样舞动起来，这些荆棘藤条急速的生长，很快就长到了近百丈高，将整个小岛覆盖得密不透风。

　　一座瞭望塔上，一名伽族战士拉开强弓，连续三支巨箭呼啸飞出，准确命中了最前方一条巨舰的船头。

　　巨舰的表面一层犹如水波的防御结界亮起，三支巨箭的箭头上则是急速亮起了刺目的破发和爆破符文。

　　巨箭撞击防御结界，伴随着巨大的声响，三团直径数十丈的火焰在船头上爆开，巨大的船身轻轻的晃动了一下，却依旧向着黑鲨堡的方向疾驰而来。

　　“这里是黑鲨堡，元月一脉的诸位大人，你们带了这么多人来这里，是想要攻击黑鲨堡监狱么？你们想要破坏十二位执政大帝颁发的禁令么？你们，想要谋反作乱？”

　　“卑贱的家伙，你没有和我们对话的资格。”一名白发飞舞的虞族老人犹如鬼魅一般在最前方的巨舰船头浮现，他眉心竖目张开，丝丝雷光迸射发出沉闷的雷鸣声。

　　“叫蚩战出来，我们有件很重要的事情要问他。”白发老人面色阴沉的看着黑鲨堡。

　　低沉的呼啸声从大河的两岸传来，数万个直径丈许的金属圆碟离地数十丈，带起大片恶风疾飞了过来。

　　每一个金属圆碟上都站着一两个或者两三个异族战士，无论虞族还是伽族，他们都身披重甲，手持各色沉重的兵器。在异族当中，能够披挂重甲的虞族贵族，只有亢月一脉那些好战如狂的家伙。

　　曾经被姬昊一拳打成两截的阿伂罗站在一个黑色的金属圆碟上，双手紧握一根奇形长戟，三枚眼眸中喷吐着怒火，恶狠狠的盯着黑鲨堡。

　　黑鲨堡上一阵大乱，原本那支规模庞大的舰队已经对他们造成了极大的压力，现在更有数万名战斗力超绝的亢月战士突然杀了过来，这股力量足以威胁黑鲨堡的安全。

　　“你们……等一下，蚩战统领马上过来！”瞭望塔上的伽族战士面孔剧烈的抽搐了一下，忙不迭的大喊了起来。

　　地下监牢中，正喜笑颜开在账本上大笔大笔书写的蚩战皱起了眉头，他恶狠狠的向报信的狱卒瞪了一眼：“你没有告诉他们，这里是禁地么？除非是十二位执政大帝或者负责刑罚的大执政官，其他人绝对严禁靠近黑鲨堡监狱半步？”

　　姬昊在一旁听得直冷笑。

　　除了十二位执政大帝和虞族负责刑罚的大执政官，其他人严禁靠近黑鲨堡？

　　呵呵，这么正义凛然的话，从嘴角流淌着涎水的蚩战嘴里说出来，实在是违和感太强烈了些。

　　“他们没说为什么？”姬昊皱起了眉头，有点苦恼的按了按眉心竖目。这些家伙，总不至于是追踪自己的这颗元月天眼而来吧？但是姬昊已经彻查过，这颗元月天眼没有被动任何手脚啊？

　　“他们没说为什么。”报信的狱卒跪在蚩战脚下，可怜巴巴的抬起头看着姬昊。

　　蚩战气恼的挥动了一下账本，他看了看正在踏入传送阵的帝氏一族的族人们，咬了咬牙，沉声道：“嗯，来了些让人讨厌的家伙，但是生意还是要继续。但是为了安全起见，帝延陀族长，还有诸位长老，请你们跟我一起来吧？”

　　蚩战眉头舞动，很是奸猾的向姬昊笑道：“还有这位一直不知道名字的大人，还请您也和我们在一起吧？这样的话，我就不用担心人走光后没人结账了。”

　　姬昊耸了耸肩膀，看了看蚩战，淡淡地说道：“好！”

　　帝延陀和一众帝氏一族的长老脸色变得极其难看，说实在的，他们现在根本就不想去任何地方。他们只想站得距离传送阵越近越好！

　　距离传送阵近一点，万一有任何的变故，他们可以立刻踏入传送阵离开。

　　跟着蚩战去应付那些莫名来路的异族？万一那些家伙是为了帝氏一族而来的话，他们跟着蚩战过去，岂不是自寻死路么？

　　“这……”帝延陀有点犹豫。

　　“一起去吧，难不成，他们还敢攻击黑鲨堡么？”姬昊镇定地说道：“放心好了，不会有任何问题。”

　　一番犹豫后，帝延陀和一众长老阴沉着脸跟着姬昊和蚩战走出了地牢，顺着狭窄的阶梯回到了地面。

　　元月一脉和亢月一脉的联合大军已经将黑鲨堡团团包围，近百条巨舰风驰电掣般围着黑鲨堡狂奔疾驰。更让人心惊的是，几条巨舰已经在黑鲨堡的小码头上靠岸，大队大队的重甲战士正不断的登陆黑鲨堡。

　　蚩战冲到了城墙上，看着外面的动静，他气急败坏的挥动起拳头：“该死的，你们想要干什么？黑鲨堡关押的都是重犯，重犯，重犯！你们胆敢袭击黑鲨堡？任何一个犯人逃脱，都是你们的罪过！”

　　蚩战的话刚开口，姬昊就笑了起来：“蚩战统领，撤去外围的毒荆棘防御吧。让他们进来。”

　　蚩战骇然看着姬昊，他咬牙道：“让他们进入黑鲨堡，我要承担不小的风险。”

　　眯着眼，姬昊很快意地笑道：“这是一笔大买卖呀，让他们进入黑鲨堡，然后，我愿意多购买一些重犯。您的地牢中还关押了很多人吧？与其让他们在这里发霉腐烂，不如把他们卖给我？”

　　姬昊笑看着蚩战，压低了声音：“嗯，虞族贵族不要，伽族战士和脩族工匠，有多少我要多少！您看，全都是因为这些人闯入了黑鲨堡，导致了某些囚犯的失踪，这是多好的借口？”

　　蚩战的脸微微抽了抽，四个眼珠同时瞪得溜圆。


第七百五十七章 脩族大师

　　百分之三百的利润，就可以让任何人铤而走险，更何况姬昊的提议带给蚩战的，何止是三倍的利益？

　　一群丢在黑牢中静静的发霉发臭的‘皮、肉、骨’，一群早就在异族的户籍档案上消失的人，每天都要浪费大量黑鲨堡口粮，浪费黑鲨堡经费的废物，还能卖出一笔巨款！

　　这笔买卖，可以做！

　　蚩战当即答应了姬昊的请求。

　　至于说，姬昊买走这些伽族战士和脩族匠师后，是否会危害到虞族的利益，蚩战和他身后的人，从来不考虑这些。这也是虞族伟大而光荣的传统之一——自身的利益高于一切，种族的利益和自身的利益起冲突的时候，让种族的利益见鬼去吧！

　　神魂空间中，虚影很郁闷的咕哝了一声：“帝舜、姒文命他们，如果知道你用一堆死物就能买走一大群脩族的匠师，他们肯定会郁闷得吐血！”

　　姬昊耸耸肩膀，没吭声。

　　帝舜和姒文命的能力比他姬昊强得多，之所以姬昊能够做到他们做不到的事情，无非是行事手段和思维风格不同而已。

　　帝舜和姒文命，还有绝大部分人族的高层，包括历代人皇在内，他们行事一板一眼，他们讲规矩、守底线、有操守。正因为他们被‘规矩’、‘底线’、‘操守’这些东西约束着，所以他们无法想象，虞族是一个多么没有‘规矩’、‘底线’多么低劣，多么缺少‘操守’的种族。

　　历代人皇和他们的臣子，都把异族当做最强大的敌人，所以无形中，他们在心中过多的美化了异族。

　　只有姬昊只是把异族当做‘猎奇’的对象，他心中从未将异族神话过，而他做事向来对于‘规矩’、‘底线’和‘操守’之类的东西不是很看重。

　　所以姬昊和蚩战这种人一拍即合，他和这些无底线、无节操的异族厮混得如鱼得水，他能够很轻松的就从这些家伙手上弄到意料之外的好处。

　　无关于能力，实在是做人的‘人品’关系。

　　帝延陀、帝洛朗等人跟着哈门德急匆匆的跑去地下监牢，挨个去寻找有价值的囚犯。

　　姬昊则是蹲在蚩战身边，静静的看着元月一脉和亢月一脉的联合军队。蚩战已经发动了岛上的禁制力量，那些密密麻麻疯狂生长的毒荆棘消停了下来，所有毒荆棘都在萎缩，让开了通往黑鲨堡的大路。

　　以阿伂罗为首，大群亢月一脉的虞族、伽族战士披挂着重甲，手持重盾，大踏步的冲到了黑鲨堡的正门口。他们沿途洒下了某种秘制的药粉，那些毒荆棘黏上药粉后，居然迅速的化为灰烬。

　　“这些该死的家伙……他们手上怎么会有克制岛上荆棘的秘药？”蚩战看着眼前的这一幕，咬牙切齿的发着狠：“难道说，他们早就有入侵黑鲨堡的预备？”

　　姬昊和蚩战大眼瞪小眼的相互望了一眼，两人心头都一阵雪亮。

　　看样子，在异族内部，打黑鲨堡这块风水宝地主意的人不少啊，阿伂罗带来的人如此行事，很显然他们对黑鲨堡是早就有所准备的，而这些准备对蚩战而言，可不是什么好事情。

　　大片大片的毒荆棘化为飞灰飘散，随后大群元月一脉的重甲战士护送着一群身穿长袍、手持法杖的老人慢慢的登上了小岛，来到了黑鲨堡正门前。

　　一个白发苍苍、满是皱纹的面皮上密布着无数银色斑点，看上去苍老至极的虞族老人咳嗽了一声，抬起头来，用法杖轻轻的杵了杵地面：“蚩战统领？开门吧，我们并无恶意。”

　　蚩战站在城墙上，阴沉着脸看着监狱外的军队：“没有恶意？为什么带这么多人过来？这里是黑鲨堡，关押的都是重犯，如果因为你们的行为，走丢了囚犯，这个责任算谁的？”

　　老人抬起头来，淡淡地说道：“如果真因为我们的行为让囚犯走丢，那自然是我们摩喉家族的错。但是，我们已经包围了整个岛屿，谁能走丢呢？”

　　蚩战冷冷的看了老人一眼：“这可由不得你们说了算，万一，总归有万一。”

　　阿伂罗倨傲的抬起了头，他看着蚩战厉声喝道：“蚩战，我，阿伂罗，以亢月一脉阿氏一族的名义，命令你开门！该死的家伙，你忘记了么？蚩氏一族，只是我们阿氏一族的附庸！”

　　用力的跺了跺脚，阿伂罗厉声喝道：“开门！你要以下犯上么？”

　　蚩战的脸剧烈的哆嗦了一下，他眯着眼，厉声喝道：“阿伂罗，我是蚩氏一族的族人，但是我效忠的大人可不是阿氏一族的任何一个族人！在黑鲨堡，能够对我下令的，只有十二位执政大帝，或者掌管刑罚的那几位大执政官！”

　　姬昊笑呵呵的站在一旁没吭声，闹吧，闹吧，拖延时间，拖得越长越好。下面传送阵正在不断的将人送走，大概两个时辰，足够所有帝氏一族的族人离开。

　　他饶有兴致的看着面色铁青的阿伂罗，蚩氏是亢月一脉战力最强的伽族大家族，想不到居然有蚩氏的族人效忠其他虞族大贵族，这可是挺有趣的事情。

　　异族内部的权力纠纷，看样子比他想象的还要精彩。

　　最初说话的虞族老人重重的咳嗽了一声，面皮上的银色斑点同时发出夺目的银光，他深邃的目光扫过蚩战和姬昊以及他们身边的大群看守，冷冷地说道：“蚩战统领，我们并没有冲击黑鲨堡的意思，我们来这里，只是因为我们追踪一件重要的物品来到了这里。”

　　后面大队战士左右分开，十几名身材矮小、浑身带着刺骨血腥味的精怪奴隶拖拽着一个浑身血迹斑斑的脩族老人快步走了上来。

　　蚩战看着那个浑身是血，身体软绵绵任凭人拉扯的脩族老人，不由得失声叫道：“古罗大师？你们好大的胆子，你们居然敢对幻月一脉的古罗大师下毒手！”

　　一颗人头大小的水晶球从古罗的手中飞起，淡淡的幽光不断的在水晶球内闪烁。

　　遍体鳞伤的古罗艰难的抬起头来，干声说道：“我制作的那颗天眼，就在百丈范围内。”

　　姬昊晒然一笑，果然是追踪这颗元月天眼而来。奇怪的就是，他们怎么追过来的？


第七百五十八章 强势

　　古罗几乎是哭喊着说出了那番话——他炼制的那颗元月天眼，就在附近百丈内。

　　元月一脉摩喉家的法师们态度越发的激烈，他们声色俱厉的朝着蚩战大声呵斥，要他立刻打开黑鲨堡的大门，让摩喉家和阿氏一族的联军进入黑鲨堡。

　　蚩战东拉西扯的，一会儿装软示弱，一会儿低声求情，一会儿怒声呵斥，一会儿大吼大叫。

　　用尽了手段，蚩战最终只拖延了一刻钟不到的时间。

　　当摩喉一族的金属巨舰一侧船舷装甲同时移开，数千门巫晶同时锁定了黑鲨堡的城墙后，蚩战阴沉着脸，无奈的下达了开启大门的命令。

　　一队近千名监狱看守站在了通往地下监牢的入口前，一个个神色紧张的看着开启的监狱大门。现在的地下监区可是乱糟糟一片，好些见不得人的事情正在发生，可不能让这些外来人闯进去。

　　城墙缓缓颤抖着，沉重的金属大门慢慢开启，阿伂罗立刻带着大群战士拥入了黑鲨堡。

　　摩喉家的一群法师带着古罗闯了进来，一个摩喉家的中年男子手指一挑，一道刺目的电光‘嗤啦’一声狠狠鞭挞在古罗的身上。

　　浑身骨头不知道被打断了多少根的古罗声嘶力竭的尖叫了一声，身体被电流打得乱颤。不用摩喉家的人开口催促，他双手捧着刚刚的水晶球，喃喃的念诵起了咒语。

　　姬昊的眉心竖目微微有点发烫，一丝丝奇异的拉扯力量不断从他竖目中涌出。

　　轻轻的哼了一声，姬昊眯起了眼睛，盘羲神镜放出一道幽暗的神光，牢牢的将这颗竖目包裹了起来。

　　水晶球内光芒闪烁，但是任凭古罗如何驱动，他再也无法感应到元月天眼的任何气息。他变化了数十种印诀，他留在元月天眼中最隐晦的一个追踪烙印都没有传回任何动静。

　　“不！他就在附近，但是，但是……”古罗不知所措的看向了摩喉家的众人，结结巴巴地说道：“刚刚他就在百丈范围内，但是现在，他似乎有所察觉，他已经摆脱了……”

　　‘噗’的一声，阿伂罗随手一剑挥出，古罗的两条小腿齐着膝盖被斩断。

　　大片鲜血喷出，古罗痛得嘶声大吼，脸上五颗眼眸同时瞪得老大，眼眸中满是血丝。他歇斯底里的尖叫起来：“我错了……但是我说过，这不是我的错。那颗本命法眼是我重金购买的材料，我也不知道是谁卖给我的！事情过去这么多年了，我找不到他！”

　　“那么你就要帮我们找回你炼制的那颗天眼。”阿伂罗走到古罗身边，手指轻轻的按在了古罗的一颗眼珠上：“你亵渎了摩喉家的荣耀，你把摩喉元伽大人的眼眸炼制成了宝物，这是死罪。”

　　“如果你能帮我们找回那颗天眼，你还能洗清自己身上的罪。如果你做不到，你活着还有什么用？”阿伂罗的声音中已经带上了一丝残酷。

　　蚩战站在围墙上，双手抱在胸前，懒洋洋的看着广场上的动静。

　　他的四颗眼珠‘滴溜溜’的乱转，欲仙欲死盘算着，他已经开门让阿伂罗他们闯了进来，那么他应该贩卖掉多少囚犯，获取多少金钱，才能洗刷阿伂罗他们带给他的耻辱呢？

　　在蚩战看来，金钱是最好的洗洁剂，任何耻辱都是可以用金钱洗刷掉的。

　　摩喉一族的族人中，为首的老人重重的挥动了一下发展，一股浩瀚如海洋的精神波动呼啸着向四面八方席卷而去。‘嗡嗡’声不绝于耳，黑鲨堡的建筑都微微的晃动起来，在这股可怕的精神波动冲击下，甚至黑鲨堡的防御神塔都本能的加大了输出的力量。

　　“我是摩喉元酷，摩喉元伽的同母胞弟。”老人愤怒的大声咆哮着：“我的兄长，为了家族的荣耀，在和人族的战争中陨落，他的本命法眼，却被人当成了材料炼制成了传承之宝……这是我的耻辱，这是我的家族的耻辱！”

　　“我来这里，寻找一个拥有元月之力的人！”摩喉元酷冷声呵斥，三只眼眸迅速的开合着：“任何人，我是说，任何人，只要能给我提供相应的情报，摩喉家会赏赐他一片方圆十万里的领地，一百座城池和亿万奴隶。”

　　‘咕咚’一声，蚩战狼狈的吞了一口吐沫，他下意识的向姬昊看了一眼。

　　姬昊冷冷的望了蚩战一眼，低声说道：“方圆十万里的领地？我给你的，只会更多。”

　　蚩战沉默了一阵，强行压下了心头的贪婪。

　　摩喉元酷却已经注意到了蚩战和姬昊的小动作，他抬起头来，看着站在蚩战身后，在蚩战庞大的身体遮护下显得很不起眼的姬昊：“你，解下你的斗篷，露出你的脸来。”

　　姬昊看着摩喉元酷，轻轻的笑了：“你有什么资格，让我解下斗篷？摩喉元酷，你当你是谁？”

　　蚩战咳嗽了一声，他看着摩喉元酷沉声道：“摩喉大人，这是一位尊贵的大人，他来黑鲨堡，是来探望他一位被囚禁的朋友。他可是通过合乎法理的正规渠道进入黑鲨堡，可不像你们这样闯进来！”

　　摩喉元酷没搭理蚩战，他脚下一道狂风冲出，托着他飞到了和围墙平齐的高度。

　　手中法杖指着姬昊，摩喉元酷沉声道：“解下你的斗篷。如果你不是我们要找的人，那么我会给你足够的赔偿。”

　　围墙上密密麻麻站着许多黑鲨堡的看守，但是那些看守小部分是伽族，大部分是闇族，一眼看去，唯一可疑的人就是穿着斗篷、面孔都被头罩遮挡住的姬昊了。

　　姬昊义正辞严的拒绝了摩喉元酷的要求：“抱歉，摩喉大人，您的要求对我的个人荣耀是一种侮辱。如果你非要我脱掉斗篷，那么我……”

　　摩喉元酷直接用行动表达了他的态度，他手中法杖一挥，无数巴掌大小的黑色风刀呼啸着从他身边喷出，带着尖锐的啸声向姬昊激射而来。

　　阿伂罗更是激烈的一跃而起，手中长剑带起一道寒光向姬昊的头罩挑了过来。


第七百五十九章 火球

　　“这里是我的地盘！我才是这里的规矩！”

　　蚩战愤怒得大吼大叫，居然有人敢在他的地盘，破坏他的赚钱大计！

　　他决定了，不管摩喉元酷和阿伂罗他们有多强的后台背景，不管他们来自多么强大的家族，从今天起，他们就是他蚩战的死敌！

　　除非他们能给蚩战一笔让他心满意足的补偿款，否则他们就是死敌了！

　　无数黑漆漆的巴掌大小的风刀呼啸袭来，蚩战看着那些风刀的飞行轨迹，强行忍下了出手的冲动。虽然贪婪，但是蚩战心里明白，处于他的位置，他不能出手。

　　“元月一脉阿氏一族的大法师……其实我真想掂量掂量你们的份量！”

　　含糊其辞的咕哝了一声，蚩战抱住头，很‘窝囊’的向一旁一个侧翻，犹如一颗球一样顺着监狱的围墙滚出了老远，瞬间就脱离了战场。

　　他右手五指一翻，用力一握紧，顿时监狱围墙上无数道色泽黯淡的波纹无声无息的冒了出来，这些波纹扫过监狱墙头，顿时围墙内外的重力骤然增强了许多。

　　站在墙头的姬昊没受到任何影响，但是向姬昊袭来的风刀突然被一股巨力扭曲了飞行轨道，歪歪扭扭的向下斜飞，狠狠的打在了黑漆漆的围墙上。

　　‘当朗朗’一阵巨响，无数风刀切割着黑色的墙壁，溅起了大片的火星。摩喉元酷的实力极其强大，黑鲨堡的围墙虽然有大量的阵法、禁制加持，依旧被切割出了数十条深达尺许的裂痕。

　　阿伂罗凌空飞起，一剑向姬昊刺了过来，这是他凝聚了全部精气神的一剑。

　　他已经计算好了所有的力量和其他因素，出手的角度和轨迹几乎完美，但是骤然暴涨的重力拉扯着他的身体，阿伂罗怪叫了一声，剑光带起一道弧线，狠狠的劈在了姬昊脚下的围墙上。

　　‘嗡’的一声，阿伂罗手中长剑上一道道锐利的符文亮起，长剑剧烈跳动着，犹如利刀切割油脂一样，很轻易的就插进了监狱的围墙。

　　剑气一抖、一弹，伴随着‘嗤啦’一声巨响，黑鲨堡的围墙被阿伂罗一剑撕开了一条巨大的裂痕。裂痕前后透光，这一剑居然直接劈开了黑鲨堡的外墙。

　　“你们有麻烦了！”蚩战心满意足的笑着，慢悠悠的站了起来。

　　摩喉元酷和阿伂罗目瞪口呆的看着裂开了一条大缝隙的围墙，怎么回事？

　　摩喉元酷的攻击力绝对超过了阿伂罗，他的风刀只是在围墙上留下了数十条痕迹，但是阿伂罗居然一剑切开了围墙？这究竟是怎么回事？

　　所有摩喉一族和阿氏一族的族人同时看向了蚩战。

　　毫无疑问，这一切变故都和蚩战有关系，肯定是他在捣鬼！

　　蚩战站得距离姬昊远远地，他摊开双手，很无辜的大吼大叫：“看我做什么？我怎么了我？你们在黑鲨堡出手，该死的，在黑鲨堡，只要有人动用武力，所有防御阵法都会自动开启！这可不是我的错！”

　　姬昊咧嘴笑了起来，蚩战这家伙看似粗莽，果然是黑心无比。

　　护墙被撕开了这么大条缝隙，事后追查的时候，他肯定会说有一大群囚犯顺着裂开的护墙逃走了。

　　至于一共有多少囚犯顺利逃走，这就要看姬昊给他多少好处啦。

　　“你们敢在黑鲨堡动手？噢，噢，我可是亲眼看到你们破坏了黑鲨堡的围墙！不管是谁问我，我都会这么说，我就是人证，你们跑不掉的。”姬昊‘呵呵’大笑着，他身体纹丝不动，眉心元月天眼突然喷射出大片的火光。

　　四面八方的火属性天地灵气骤然剧烈的波动起来，伴随着可怕的‘呼呼’声，姬昊身边凭空出现了数千颗人头大小的火球。

　　刚开始这些火球是淡红色的，随后很快变成了深红色，随后是淡蓝色、乳白色，最终随着元月天眼操控火属性天地灵气的不断涌入，这些人头大小的火球变成了一团团刺目的白光，不断散发出可怕的高温。

　　手指一抖，以黑鲨堡为中心，方圆百里内的太阳光微微抖动了一下。

　　这些白色的火球温度极高，但是也不过是凡火的范畴。但是姬昊调动太阳之力，在每颗火球的核心买下了一粒微不足道的太阳精火。

　　‘呼呼’声中，这些火球越发可怕的燃烧起来。

　　火球自身变成了燃料，那一粒微不足道的太阳精火疯狂的燃烧、蔓延，眨眼间这些火球就变成了淡金色。

　　手一挥，姬昊低沉地笑道：“既然你们动手在先，那么一切都是你们的责任。我是被动反击，无论发生任何事情，所有的罪责都是你们的！”

　　数千颗疯狂燃烧的淡金色火球犹如一场流星火雨，带着沉闷的破空声向地面轰击了下去。

　　阿伂罗带来的众多重甲战士下意识的抬起了手中重盾，想要抵挡这些火球的轰击。但是可怕的金色火球落在了他们的盾牌上，他们盾牌表面荡起了一层层水波一样的防御结界，随后这些结界迅速被融化、崩溃。

　　重盾燃烧起来，在短短一个呼吸间就化为滚烫的铁水。

　　喷洒着大片的火星，铁水喷溅在了这些重甲战士的脸上、身上，烧得他们嘶声惨嚎。

　　普通铁水对这些强悍的伽族战士而言，最多让他们的皮肤发红，根本不会对他们造成实质上的伤害，甚至无法破坏他们的表皮。

　　但是姬昊发出的是混杂了太阳精火的火球，可怕的太阳精火是这个世界最强大的火焰，最顶级的火焰，是这个世界火焰一道最强大的存在。

　　更不要说，姬昊在这些太阳精火中融入了一丝他领悟的盘古世界和盘羲世界的太阳大道。

　　两个世界的太阳大道让他放出的太阳精火变得更加可怕，凡是被火焰覆盖的伽族战士无不凄厉的惨嚎着，一个个歇斯底里的在地上翻滚抽搐，他们身上的甲胄和他的身体一起在燃烧，甲胄很快就烧成了液体，而他们的身体则是很快烧成了黑炭。

　　冲进监狱院子的摩喉元酷等元月一脉的族人纷纷撑起了灵气护盾，艰难的抵挡着姬昊的攻击。

　　听到监狱外那些伽族战士发出的惨嚎声，摩喉元酷等人脸色齐变，然后他们同时举起了法杖。


第七百六十章 强势压制

　　元月一脉的族人是天生的灵气掌控者，是可怕的大法师。

　　但是就算他们能够自如的调动天地间所有属性的天地灵气，他们每个人依旧会选择一种力量精修，他们每天冥想，增强和自己选定灵气的联系，锤炼由此衍生出的各色强大法术。

　　比如说摩喉元酷，他主修的力量就是风，在风中混入了黑暗之力，这就是摩喉元酷擅长的‘黑暗腐蚀之风’。刚刚他攻击姬昊的风刀之所以是黑色的，就是黑暗腐蚀之力的作用。

　　这次摩喉元酷带来的族人，他已经预算到了爆发大规模冲突的可能，所以跟随他来黑鲨堡的摩喉一族的族人，清一色都是专攻火、雷两种力量。爆发速度快、杀伤力大，这是火和雷的固有属性。

　　姬昊的金色火球铺天盖地的砸了下来，近千名摩喉一族的族人同时举起法杖。

　　伴随着低沉的轰鸣声，一半摩喉一族的族人身边出现了厚厚的火罩，赤红色、粘稠如岩浆的火焰裹着他们的身体，死死抵挡着姬昊火球的冲击。

　　另外一半摩喉一族的族人身上则是出现了浓郁的雷云，紫黑色的雷云翻滚着，里面有无数条雷光闪烁，沉闷的雷声震得空气剧烈震荡，雷云卷起大片雷光和金色的火球急骤撞击着。

　　金色的火光散开，附着在火罩和雷云上剧烈燃烧起来。

　　太阳精火霸道刚猛，在太阳精火的恐怖威能下，天地万物都会成为他的燃料。

　　摩喉一族的族人放出的护身法术，吸纳来的天地灵气被太阳精火引燃，然后剧烈无比的燃烧起来。赤红色的火罩突然被一层厚达数尺的金色火焰包裹，紫黑色的雷云也是如此。

　　摩喉元酷和一众族人嘶声惊呼，他们的护身法术在急速的消耗，他们能清晰的感受到身边护罩在急速的削弱、变薄，最多再坚持一个呼吸的时间，他们的护罩就会被烧毁。

　　“破！”摩喉元酷轻喝了一声。

　　近千名摩喉一族的族人同时举起法杖，用力将法杖往地上一杵。

　　‘轰’的一声巨响，他们体外的护罩同时崩溃，自行猛烈的爆炸开。金色的太阳精火被炸得满天乱飞，迅速远离了这些摩喉一族的族人。

　　但是黑鲨堡不大的监狱院落里，还站满了摩喉一族和阿氏一族带来的伽族战士。这些身披重甲的家伙人挤人、人挨人的挤在广场中，摩喉一族的族人只求自己脱身，将自身护罩爆开，让太阳精火远离了自己，可是猛烈喷洒的火光，就全部落在了这些伽族战士身上。

　　重甲上一层层黯淡的幽光浮现，伽族战士们催动甲胄中的防御法阵，倾尽全力的抵挡太阳精火。

　　金色犹如融化琉璃的太阳精火带着一丝娴静的美丽，附着在这些伽族战士的甲胄上静静的燃烧着。一层层防御禁制不断的崩溃崩解，很快太阳精火就烧到了他们的甲胄本体。

　　厚重的甲胄眨眼间就被烧得通红，然后化为铁水顺着伽族战士的身体流淌下来。

　　淡金色的铁水所过之处，伽族战士被烧得骨穿肉烂，痛得他们一个个嘶声惨嚎。

　　监狱内外都是一片混乱，姬昊的火雨让两族联军乱成了一团，他大笑了一声，身体化为一道金光向前冲出，一个闪烁就到了重伤的古罗身边，随意出手击杀了古罗身边的精怪奴隶，一把掐着他的肩膀、带着他冲回了围墙顶部。

　　“哭吧，喊吧，你们就不该来这里！”姬昊手指一挑，数十条赤红色的火雷犹如巨龙一样轰出。

　　九成左右的火雷轰入了乱成一团的两族联军中，火雷爆开，大片大片的伽族战士被炸得飞起，一个个吐着血飞出了老远。

　　姬昊随手激发火雷，也没注意力量和角度，有上千名伽族战士嗷嗷怪叫着摔进了岛上的荆棘丛中，顿时被剧毒荆棘扎得浑身都是小窟窿眼儿，剧毒侵入他们的身体，他们的面皮骤然间就变成了黑色。

　　剩下的火雷犹如钻地的蚯蚓，一头扎进了黑鲨堡的城墙中。

　　城墙上一层层防御符文不断迸裂，太阳精火威力绝伦，黑鲨堡城墙的防御禁制根本抵挡不住太阳精火的灼烧。十几条火雷冲进了城墙深处，然后猛的爆发开来。

　　‘咚咚’几声巨响，长达里许的一段城墙轰然坍塌，城墙上的看守、护卫被砸翻了一大片。

　　地面剧烈的颤抖了一下，伴随着刺耳的碎裂声，城墙附近的地面裂开了数十条巨大的缝隙，然后足足有三五亩大小的一块地面坍塌了下去，露出了黑鲨堡地下监区复杂的甬道和囚室结构。

　　好些被关押了不知道多少年的囚犯猛不丁的见到了天光，他们同时抬起头，伸出双手，向着地面疯狂的咆哮叫嚣。更有一些被关押的伽族罪犯虽然被封印了全部力量，但是他们强悍的肉体让他们一蹦数十丈高，轻轻松松的就窜出了地面。

　　近千名伽族罪犯冲了出来，‘嗷嗷’嚎叫着到处乱跑乱窜。

　　姬昊‘哈哈’大笑，双手举起伸向天空。一个直径百里的七彩云涡在他头顶涌现，一道直径百丈、纯粹由天地灵气组成的飞瀑呼啸着冲进他的头顶。

　　各色法术犹如潮水一样倾泻出来。

　　一道道狂雷，一道道闪电，无数的火球，无数的风刀，无数的冰锥，无数的土刺……

　　眉心的元月天眼迸射出一道道恐怖的洪流，天眼核心处无数现成的法术符文结构强光闪烁，控制着姬昊吸纳来的天地灵气化为一个个标准的模型法术，犹如海啸一样倾泻了出去。

　　摩喉元伽可是摩喉一族的顶级强者，距离巫神境也只差半步的巅峰存在。

　　他的本命法眼集中了他全部的精气神，此刻姬昊就是摩喉元伽重生，在场没有一个摩喉一族的族人能够和他相提并论。

　　摩喉元酷疯狂的咆哮着，他竭尽全力的和姬昊争夺对天地灵气的掌控权，一个巨大的风盾将他和所有的族人死死的护在了下面，艰难的抵挡着姬昊倾泻出的法术攻击。

　　短短几个呼吸的时间，蕴藏了太阳精火之力的法术洪流击穿了风盾，将摩喉元酷和他身边的所有族人都吞噬了进去。


第七百六十一章 摩喉权杖

　　“不！”

　　摩喉元酷愤怒而悲伤的大声咆哮，他身体弯曲，两手握住法杖，艰难的挡在胸前，薄薄的一层黑色风盾苦苦抵挡着法术洪流的侵蚀。

　　“这是我兄长的本命法眼！这是属于摩喉一族的财富！这是我们家族的力量！”

　　“该死的古罗，邪恶的异族，你们怎能使用属于我们的力量来伤害我们族人？”

　　姬昊没吭声，他眯着眼，正在进行蜕变的元神犹如一颗小太阳悬浮在神魂空间中，庞大的精神力量透过元月天眼释放出去，经过奇异的加持扩大后，犹如八爪鱼迅速向四面八方扩散开。

　　原本姬昊只控制了方圆百里的天地灵气，但是随着元月天眼的力量不断释放出来，他头顶的七彩云涡逐渐膨胀，很快就飙升到了千里方圆。

　　千里内的所有天地灵气都不断向姬昊体内汇聚过来，经过元月天眼的压缩、转化，变成一个个标准模式的强大法术瞬间释放出去。

　　在这过程中，姬昊只需要付出极少的精神力消耗。

　　但是他小腹中五彩圆鼎欢快的跳动着，一部分吸纳进来的天地灵气不断被圆鼎转化，化为金色的流光传遍全身。消耗的那点点微不足道的精神力瞬间补充回来，而且还有极大盈余不断融入元神。

　　越是战斗，越是强大！

　　姬昊‘呵呵’的笑了起来，十指一挑一弹，他在元月天眼释放的标准法术中，加入了自己的领悟。九字真言法印调动天地大力，引发了某些神秘的力量，水乳交融的和那些标准法术模型融为一体。

　　一种难以形容的奇异变化发生了。

　　姬昊打出去的潮水一样的法术突然发生了蜕变，就好像一块粗糙的宝石原石，被工艺精湛的匠师仔细打磨后，焕发出了夺目的光彩。

　　依旧是雷光、电光、火球、风刀、冰锥、土刺，依旧是大片大片的法术呼啸着，犹如天崩地裂一样的向四面八方倾泻。但是姬昊此刻发出的法术，每一击都隐隐让虚空颤抖，每一击都在空气中留下了一条淡淡的扭曲虚影。

　　同样的雷光、电光，同样的火球、风刀，同样的冰锥、突刺，消耗同样的精神力量，耗费同样的天地灵气，但是威力骤然增加了八成左右，几乎增加了一倍的威力。

　　“怎么可能？”摩喉元酷不可置信的看着姬昊。

　　“法术的本质，在发生蜕变。你想要做什么？难道你要说，依靠着一枚来历不光彩的，属于我们摩喉一族强者的本命法眼，你居然想要突破日月境的屏障么？”

　　姬昊‘呵呵’大笑，他的身边有一层一层的结界护罩不断涌出。

　　恶风、流沙、火云、雷涛……厚重的结界、护罩中大片符文闪烁，一种天人合一的奇异感觉让他沉醉不已。

　　摩喉元酷和一众摩喉族的族人目瞪口呆的看着姬昊，他们艰难的抵挡着无数法术的侵蚀，好些族人已经被法术重伤，被打得骨断筋裂，甚至有人被法术洪流打得支离破碎当场陨落。

　　但是他们已经顾不上这些恐怖的法术洪流，他们的全部注意力都放在了姬昊身上。

　　元月一脉有着强大的法术天赋，他们的孩童天生就是施法者，是天地灵气的掌控者。他们只要自然而然的成长，他们的祖先强大血脉烙印在他们本命法眼中的无数法术模型，就可以让他们顺利成长为强大的法师。

　　但是正因为获取力量太简单了，元月一脉成也天赋血脉、败也天赋血脉。

　　他们一路顺风顺水的成长，自然而然的得到强大的力量，不需要任何的付出，不需要任何的感悟，当他们得到的天赋血脉之力耗尽之后，犹如天堑绝壁的瓶颈就凭空出现。

　　用摩喉一族内部的解释——他们能够熟练的操控天地元素的‘肉体’，但是他们从没有耐心的倾听天地元素的‘心声’，所以他们只能僵硬的释放法术，却无法和法术真正的融为一体。

　　但是姬昊从一开始，从禹馀道人传授大道开始，走的就是天人合一、道法自然的路子！他前世自行参悟的九字真言丹经，更是直指人体潜力发开，沟通宇宙、借用天地之力的无上秘法。

　　两者相加，再加上元月天眼中属于元月一脉的强大天赋神通，姬昊在这一瞬间，很轻松的就达到了摩喉元伽生前的境界，而且隐隐超越了他。

　　可以这样说，摩喉元伽的头皮已经碰到了日月境的瓶颈，一如一个高大的巨人站在屋子里，他的头皮已经碰到了天花板，只要用点力气就能将天花板捅破。

　　而姬昊站在摩喉元伽的头顶，他稍微一用力，他就轻轻松松的跨越了这一层瓶颈。

　　换成其他的摩喉一族的族人，他们或许因为对天地大道的领悟还不够，突破这一层瓶颈还有点困难。

　　但是姬昊的元神中镇压了一条完整的盘羲世界顶级天道法则，他的元神和肉体都带上了一层浓郁的大道气息，所以姬昊轻轻松松的，就突破了摩喉元伽身前都没突破的极限。

　　在姬昊的神识视野中，天地灵气好像突然变成了无数细小的生灵，他们拥有自己独特的形体，拥有自己独特的精神波动。他们组成了浩瀚的海洋，那是一个无边无际充满了生机和神奇造化的世界。

　　姬昊从中很轻松的就感受到了太阳精火特有的气息，然后以这一丝气息牵引为契机，他的全部精神力瞬间投入了这一片无边无际的海洋中。

　　姬昊放出的法术剧烈的震荡了一下。

　　无论是雷光、电光、火球、风刀、冰锥、土刺，或者是其他的法术，在这一瞬间全部震荡了一下。

　　天空骤然一暗，然后这些法术开始坍塌，犹如黑洞压缩一样的坍塌了下去，无穷尽的坍塌了下去。

　　滚滚天地元气不断注入这些法术，这些法术悬浮在空气中一动不动，他们的体积开始恢复，然后所有的法术都带上了一层润泽、剔透的晶光。

　　现在姬昊放出的这些法术，给人的感觉完全是实心的固体，包括那些流动的电光、雷光和火球，都好像是一颗颗沉重的水晶铸成的固体。

　　每一道法术中蕴藏的威能，起码增加了一百倍！

　　最普通的一道法术，起码也增加了一百倍威力！

　　摩喉元酷吓得魂飞天外，他嚎叫了一声，丢下了手中法杖，掏出了一根比他人高出了一个头的奇形权杖。

　　“该死的贼，接受摩喉一族的怒火吧！摩喉权杖，会彻底毁灭你！”


第七百六十二章 夺宝

　　摩喉元酷掏出权杖的瞬间，姬昊头顶天地灵气汇聚的七彩云涡轰然坍塌，肆虐的法术全部崩溃。

　　寻常人胳膊粗细，比摩喉元酷还要高出一头，漆黑的权杖表面镶嵌着无数大大小小的各色宝石，每一颗宝石都雕琢成眼眸形状，密密麻麻的排布在权杖表面。

　　这些眼眸状的宝石犹如活物，一颗一颗明暗不定，闪烁着诡异的光芒。

　　盯着这些宝石稍微看一眼，这些宝石就好像无底的深潭，要将人的灵魂吞噬一空。

　　摩喉元酷双手紧握权杖，老脸上的银色斑点就骤然黯淡了下去，迅速变成了墨汁一样的漆黑色，他身上更透出了一股颓废、苍老的气息，好像他的生命瞬间被抽走了大半。

　　“卑鄙的贼，将摩喉元伽的遗物还给我！”

　　摩喉元酷长啸一声，他双手抱着权杖，艰难的举起权杖，犹如一个婴孩想要举起千斤重物一样艰难的将其慢慢举起，然后狠狠往地上一杵。

　　大地震荡了一下，黑鲨堡周边方圆千里内的天地灵气骤然被权杖吞噬一空。

　　一个直径千里的灵气真空出现，更远处的天地灵气顿时滚滚而来。飓风从四面八方冲向黑鲨堡，七彩灵气相互撞击摩擦，在高空拉出了一条条刺目的光焰。

　　摩喉元酷双目一瞪，他身边一条黑色的风龙呼啸着冲出。

　　风龙造型狰狞，背后三对巨大的肉翅疯狂的舞动着，带起了无数黑色的漩涡和风刀，裹着他巨大的身体当头向姬昊冲了过来。

　　这条风龙汇聚了千里方圆内的所有天地灵气，风龙的威力之大可想而知。

　　正沉浸在某种奇妙感悟境界中的姬昊突然睁开眼，他右手伸出，遥遥的对着黑漆漆的风龙虚握了一把。长达百丈的风龙突然凝固在空中动弹不得，随后一片幽光闪过，风龙冲锋的方向骤然一变。

　　巨大的风龙带着可怕的风啸声越过摩喉元酷的头顶，一头扎进了他身后大群摩喉族人的队伍中。

　　这些摩喉一族的族人被姬昊的法术洪流打得焦头烂额，当场陨落了三四百人，剩下的人个个带伤，伤势最轻的都缺胳膊断腿，只有不到五十人还能勉强站立。

　　风龙呼啸冲下，一头撞进人群中爆发开来。

　　一道道七八丈高的弧形风刀带着刺耳的撕裂声向四面八方迸射出去，大片身躯被切成碎片，一个又一个摩喉一族和阿氏一族的族人被风刀搅成肉酱。

　　鲜血和碎肉洒了漫天都是，黑鲨堡正中的那座用来关押重犯的小城堡被无数黑色风刀一阵冲刷，表面刚刚喷出一片防御符文，就被黑色风刀搅得粉碎。

　　“噢，你们招惹大麻烦了！”蚩战站在一段保持完好的城墙上，大声的咆哮着，四只眼眸中闪烁着兴奋异常的狂热光芒：“摩喉元酷，你们惹上大麻烦了！你们摧毁了黑鲨堡的重犯监狱！天哪，有多少犯人逃跑了？”

　　监狱城墙上，成千上万阿氏一族和摩喉一族的战士被姬昊的法术洪流击溃，从破损的地下监牢冲出的囚犯们怪叫大笑着四散冲突。

　　蚩战麾下的看守们纹丝不动，任凭这些囚犯在岛上乱跑乱窜。

　　一些囚犯干脆跑到了黑鲨堡的边缘，不顾四周摩喉一族的舰队巡弋，亡命的一头扎进了大河中。

　　蚩战的身体微微颤抖着，他自己都说不出这是兴奋还是焦虑。这笔买卖做得太大了，他有了完美的借口解释无数重犯消失的原因。

　　看看坍塌的城墙，看看坍塌的主堡，看看破开的地面……

　　不管逃走了、失踪了多少囚犯，这都是该死的摩喉一族的错！

　　摩喉元酷没有搭理蚩战，他双手紧握摩喉权杖，气急败坏的朝着姬昊放声呵斥：“卑鄙无耻的贼啊，你夺走了我们摩喉一族的珍贵遗产，你还杀伤了我们这么多敌人！”

　　狠狠的咳嗽了一声，摩喉元酷厉声道：“我宣布，你会是我们摩喉一族永远的敌人！我们将永生永世追杀你，不仅仅是你，还有你的亲眷和族人，不死不休，永无终结。”

　　姬昊收回手，眉心的元月天眼正发生着奇异的变化，九枚金灿灿的九字真言法印沁入了元月天眼，正和里面的法术模型符文发生奇异的交流变化。

　　彩光流荡的元月天眼表面，有一层淡淡的金光浮现，这一层金光辉煌而神圣，七彩光芒正逐渐被金光吞噬、融合，整个元月天眼都在蜕变、在进化。

　　遍体鳞伤、只剩下一口气的古罗蜷缩在姬昊脚下，目瞪口呆的看着姬昊眉心法眼的变化。他低声的自言自语着：“不可能，这是什么原理？摩喉元伽的这枚本命法眼，被我炼制之后，为什么还会发生这样的变化？没有这个道理，这枚本命法眼，他已经失去了活性，不会再有任何成长的余地了！”

　　姬昊不吭声，摩喉元酷气得面皮变色，他看了看狼藉一片的黑鲨堡监狱，突然惨厉的笑了起来。

　　死伤了这么多族人，将黑鲨堡监狱弄成了这个样子，事已至此，也就无所谓保留什么了。不管有任何后果，先把姬昊眉心的元月天眼夺回来再说！

　　深深吸了一口气，摩喉元酷开始低声念诵咒语，权杖上无数宝石雕成的眼眸同时迸射出凌厉的光芒。

　　黑鲨堡周边风云变色，天空骤然暗了下来，无穷无尽的天地灵气从四面八方奔涌而至，不断涌入摩喉权杖。这根权杖此刻好似成为了整个天地的核心，除了他之外，没人能够吸纳哪怕一丝半点的天地灵气。

　　“这是我们摩喉一族传承的最强神器，家族权力的象征。”摩喉元酷阴沉着脸看着姬昊，喃喃说道：“能够死在……”

　　姬昊的身体突然动了，他身体一晃就到了摩喉元酷面前。

　　阿伂罗长啸一声，倾尽全力一剑向姬昊劈了下来。

　　姬昊身体表面一道幽光闪过，阿伂罗的剑光穿过姬昊的身体，突然从摩喉元酷身后出现。

　　剑光一闪，摩喉元酷毫无反应的被一剑断首。

　　阿伂罗怪叫了一声，吓得连连倒退了好几步。

　　姬昊一把抓过摩喉权杖，随手将他塞进了手镯中，四周天地灵气骤然紊乱，姬昊深吸一口气，大片大片金色火光犹如海啸，疯狂的向四面八方冲了出去。


第七百六十三章 天价身价

　　“不！”

　　阿伂罗嘶声悲鸣，惊恐万分的看了一眼摩喉元酷‘咕噜噜’乱滚的头颅，身体一晃带起数十条残影，用最快的速度向后倒退逃离。

　　金色的火光瞬间笼罩了整个黑鲨堡监狱，主堡的残骸直接气化，蚩战的办公小楼也在火光中灰飞烟灭。

　　蚩战的面孔扭曲，带着一丝心痛，带着一丝快活的嘶声大吼：“不！我的楼，我的珍藏品！我花了上千年收藏的艺术珍品！天哪，你们摩喉一族的混蛋，赔偿，你们要赔偿我！”

　　蚩战兴奋得魁梧的身躯都在颤抖，四颗眼珠差点都从眼眶里跳了出来。

　　姬昊摧毁了黑鲨堡的主堡，他可以往上面多报多少个逃跑的囚犯名额？

　　姬昊烧毁了他的办公小楼，他应该狮子大张嘴呢还是狮子大张嘴呢？他带人去堵摩喉一族和阿氏一族的大门，向他们索赔一笔天文数字的巨款，应该索要多少钱才对呢？

　　阿伂罗逃窜，他和摩喉元酷带来的众多族人，只要是还能动弹的，无不悲声叫骂着用最快的速度逃跑。一些摩喉一族的族人一边痛哭流涕，却又一边眼珠乱转，不时看向摩喉元酷的尸体。

　　虞族的这些贵族啊，就算是在逃命的时候，都忘不了相互算计。

　　摩喉元酷死了，他的位置、他的权力、他拥有的家族资源，乃至摩喉元酷直系族人占据的那些好位置，那都是让人流口水的大肥肉啊！

　　好些人想到摩喉元酷留下的丰厚遗产，他们逃跑的劲头就更大了。他们断掉的胳膊腿儿也不痛了，被姬昊法术重伤的五脏六腑也没感觉了，就连损耗的精神力都骤然恢复了一大截。

　　分明是肉体脆弱的虞族贵族，他们逃跑的时候速度却几乎要超过阿伂罗了。

　　姬昊弯下腰，捡起了摩喉元酷的头颅，伸手在他眉心的竖目上按了按。但是摩喉元酷的眉心竖目已经冰冷如霜、坚硬如石，彻底失去了所有的力量，完全就是一颗废品了。

　　被重伤的古罗从围墙上探出头来，看着姬昊惨笑道：“不，不，这样被杀死的虞族贵族，不可能保留完好的本命法眼。只有被秘法偷袭，然后用邪恶祭坛献祭的虞族贵族，才能留下一颗完整的本命法眼。”

　　吐了一口血，古罗嘶声道：“摩喉元伽是被人暗算而死的，毫无疑问，我敢肯定这一点。摩喉元酷追索你身上的这颗法眼，除了窥觑他的力量，肯定也想查清，摩喉元伽的死因。”

　　话未说完，蚩战突然犹如鬼魅一样从古罗身后出现，他一脚踩在了古罗的脑袋上，咧开大嘴向姬昊笑了起来：“尊贵的大人，这个老头儿，他已经得罪了摩喉一族，他死定了。”

　　微微一顿，脚尖稍微用力，踩得古罗的脑袋‘咯咯’作响，蚩战很兴奋的看着姬昊笑道：“您愿意花多少代价，买下他呢？古罗大师，可是脩族排名前十的宗匠，他值一大笔钱。”

　　姬昊控制住了体外奔涌的金色烈焰，将其化为厚达三丈的神龛状火幢护住全身。眉心竖目金光四射，姬昊看着蚩战笑道：“你不怕他落到我手中？你现在应该知道，我这颗本命法眼的来历了吧？”

　　姬昊指了指自己眉心竖目，算是正式挑明了自己的身份。

　　既然他的本命法眼来自摩喉元伽，那么就证明，姬昊其实是一个人族。

　　脩族排名前十的宗匠，他得掌握多少脩族的知识和技巧？这样的人，算得上国之重器，蚩战敢让古罗落入姬昊手中？

　　蚩战深深的吸了一口气，他右臂突然壮大了一大圈，他手一指，一道精血气息从他指尖喷出，瞬间没入了古罗身体。古罗的身体剧烈的蠕动着，摩喉一族对他造成的伤害迅速痊愈，很快他身上所有的伤势都消失了，人也变得精神抖擞。

　　“我说了，他值很多钱。”蚩战很坦诚的看着姬昊：“有钱，什么都好说。他得罪了摩喉一族，他是死定了，不仅是他，他的家族也会受到摩喉一族的疯狂报复。与其让他变成一堆烂肉，不如让他变成一堆美丽的巫晶或者其他的宝贝！”

　　姬昊深深的看了蚩战一眼，向他比出了两根大拇指：“生意就是生意，我喜欢你这一点。以后，我想我们还可以继续合作。”

　　蚩战耸耸肩膀，热情地说道：“只要有钱，什么都好说！”

　　四颗眼睛眨巴了一下，蚩战咧嘴笑道：“古罗大师身份尊贵，他掌握了无数的知识，而这些知识，对于人族……文明程度远远落后于我们的人族而言，他的价值非常巨大。所以……”

　　“百亿极品巫晶。”姬昊打断了蚩战的话：“现金支付。一手交钱，一手交人！”

　　蚩战的右手猛的捂住了自己的心脏，他瞪大了眼睛，由衷的感慨起来：“啊，啊，啊，我听到了什么？百亿极品巫晶？噢，至高的亢月在上，百亿极品巫晶！古罗大师，你实现了你的生命价值，真的，我太羡慕你的，你的生命得到了升华！百亿极品巫晶，噢，亢月啊，亢月啊，古罗大师！”

　　蚩战的四颗眼珠泛起了红光，他毕恭毕敬的将古罗搀扶了起来，殷勤的为他拍打了一下身上的灰尘，然后犹如最孝顺的孝子贤孙一般，双手搀扶着古罗，将他送到了姬昊面前。

　　姬昊吐了一口气，将一个空间戒指丢进了蚩战怀里：“这里面是一些珍稀材料，总价值比百亿极品巫晶只多不少。先入账，我们接下来仔细一笔一笔的清算妥当了，多退少补。”

　　蚩战扫了一眼戒指，一把将他牢牢握在手中。

　　他热情洋溢的张开了双手，和古罗一次次的热烈拥抱，欢喜万分地笑道：“真是，太让人感动了，古罗大师，我本来以为，你能卖出一千万极品巫晶就很不错了，没想到……一个懂得尊重知识的种族，注定前途无量，人族如此看重您脑子里的知识，我觉得，人族肯定会崛起的。”

　　古罗面孔扭曲、神色古怪的看着蚩战，硬是一个字都说不出口。

　　姬昊一把抓起了古罗，招来了帝延陀的族人，第一时间将他通过传送阵送了出去。


第七百六十四章 虚空封锁

　　交易在继续，传送阵不断将黑鲨堡监狱中对姬昊有用的囚犯传送出去。

　　蚩战、哈门德有着优秀的服务意识，他们一人紧跟在姬昊身边，一人紧随着帝延陀和帝洛朗等人。一边来回奔波，汇报被转走的囚犯的数量、身份和实力，一边直接和姬昊讨价还价，不断的从姬昊手中接过巨额的财富。

　　姬昊前世今生见过无数肮脏的交易，但是他必须要承认，此时此刻、他亲身参与的异族黑鲨堡囚犯大拍卖，是前世今生他所见过的、所听过的所有肮脏交易中，最肮脏的一次。

　　一个个异族的重犯，无论是无辜的还是被陷害的，无论他们是什么身份，无论他们对异族有多重要，无论他们被人族掌握后，会对异族造成多大的威胁。

　　这些囚犯就好像牲口市场的大牲口一样，明码标价，被姬昊打包买走。

　　甚至为了刺激姬昊的消费欲望，蚩战很主动的对一些不怎么重要的囚犯，比如说某些重犯的旁支亲眷等人主动降价，甚至是一些没有成年的孩子，直接被蚩战当做搭头免费奉送。

　　黑鲨堡地下监狱上下有近百层，每一层都绵延近百里，关押着无数异族的囚犯。

　　在这些囚犯中，真正是藏龙卧虎，好些人都有一技之长，对人族有着莫大的意义。尤其是那些脩族的囚犯，在姬昊看来，他们每一个人都比一座巫晶堆成的小山还要珍贵得多。

　　所以蚩战大胆贩卖，他就慷慨付账。

　　反正姬昊用来支付的钱财全部来自盘羲世界，更有一部分是龙族、凤族的经济援助，他花费起来一点都不心痛！

　　和这些不能吃不能喝的死物相比，这些活生生的人，才是真正的珍宝。

　　阿伂罗和那些逃窜的摩喉异族、阿氏一族的族人，已经回到了包围黑鲨堡的舰队上。近百条巨型金属战舰在大河上往来疾奔，彻底封锁了黑鲨堡。

　　或许是阿伂罗他们太相信这支舰队组成的包围圈，所以姬昊没有主动突围的意思，阿伂罗等人也没有半点儿主动进攻的迹象。

　　舰队包围了黑鲨堡，隐隐可见一道道流光从巨舰中飞起，迅速向良渚的方向飞去。很显然，阿伂罗已经无法处理这里的局势，他们正在向两个家族的高层求援。

　　舰队围而不打，这给了姬昊和蚩战充足的交易时间。

　　姬昊掏钱，蚩战数钱，两人开开心心的交易着。蚩战甚至让人找出了一张大桌子，他和姬昊坐在桌边，一边痛饮美酒一边交易，简直快活得好像身处云端。

　　诡异的情况持续了足足大半个时辰，突然从良渚城北面的方向，一团血云翻滚而来，云端悬浮着一座造型精美的大殿，数百头通体红鳞的双翼飞龙背上驮着全副武装的伽族战士，伴随在血云两侧浩浩荡荡的冲杀了过来。

　　距离黑鲨堡还有上百里距离，一个冷厉的声音就从那座大殿中传出：

　　“黑鲨堡发生了什么事情？是谁攻击了黑鲨堡？是谁破坏了黑鲨堡的城防？黑鲨堡的主堡呢？”

　　蚩战抬起头来，远远的向那座大殿看了一眼，然后他举起了右手，一拳砸在了面前的大桌上。

　　石质的方桌轰然粉碎坍塌，蚩战深吸一口气，拔出腰间佩剑，干净利落的在自己的胸腹和大腿上乱插了七八剑。

　　姬昊看得眼角直跳，蚩战的这几剑可丝毫没打折扣，每一剑都直奔要害穿透了他的身体，姬昊甚至听到了骨骼碎裂和内脏被撕开的特有声响。

　　“蚩战统领！”姬昊站起身来，轻轻一笑：“为了这次的买卖，让你受苦了！”

　　蚩战摇了摇头，沉声道：“你不能露面，赶紧离开吧。唔，虽然不知道来的人是谁，但是我有一个预感，来的人我招惹不起，我身后的那些大人们，他们肯定不愿意这里的事情泄露出去。”

　　用力挥了挥手，蚩战沉声道：“快走，我会抹平一切交易的痕迹。一切，都是摩喉一族和阿氏一族的错，不是么？”

　　姬昊看了蚩战一眼，用力的点了点头：“没错，一切都是他们的错，他们攻击了黑鲨堡，让大量的囚犯逃跑，更有很多囚犯被他们打得尸骨无存。”

　　蚩战笑了几声，他深深的吸了一口去，然后身体一晃，犹如炮弹一样呼啸着冲了出去，一头撞在了黑鲨堡已经残破不堪的城墙上。大段城墙被蚩战撞得支离破碎，他大口大口的吐着血，声嘶力竭的朝着天空咆哮起来：“摩喉一族！阿氏一族！你们胆敢攻击黑鲨堡？你们罪无可赦！”

　　鲜血如泉水一样喷出，黑鲨堡上的几座防御神塔同时喷射出夺目的光芒，一道道刺目的强光从神塔上呼啸着落下，将整个黑鲨堡都覆盖了进去。

　　大段大段的城墙在神塔的攻击下气化，黑鲨堡残留的几座关押重犯的小城堡被摧毁，地面上露出了大量的坑洞，有些地方神塔发出的攻击穿透了地面，攻破了好几层监区，一直深入地下数里，所过之处无数囚室化为乌有。

　　一座金属巨舰上，阿伂罗站在船头，震怒异常的咆哮着：“不！你撒谎！无耻的家伙，我们没有攻击黑鲨堡！我们……我们……”

　　阿伂罗的话戛然而止，一座神塔的攻击呼啸着落在了黑鲨堡城墙外，大地炸开了一个直径十几丈的大坑，大量土石飞溅，刚刚姬昊的法术狂潮攻击中被杀死的数百名阿氏一族的伽族战士尸体高高飞起。

　　有了这些尸体为证，就算阿伂罗再赌咒发誓，说摩喉一族和阿氏一族没有攻击黑鲨堡，很多人也会很乐意的将这口黑锅扣在他的头上。

　　“怎么会这样？”阿伂罗不知所措的举起长剑对着身边的船板一阵乱劈。

　　“封锁虚空，封锁千里范围内的空间！”刚刚那冷厉的声音远远传来。

　　血云上，大殿四角同时有一座透明的血色神塔飞出，一圈圈肉眼可见的血色波纹向四面八方扩散开去，虚空扭曲、折叠、荡起了无数驳杂的波纹。

　　蚩战的脸色骤然一变，他骇然瞪大了眼睛：“禁空神塔？这种高级玩意……一座得多少钱啊？这家伙是谁？怎么会有四座禁空神塔？”

　　一声沉闷的响声从黑鲨堡地下传来，大地轻微的颤抖了一下，然后一大块地面坍塌了下去。


第七百六十五章 断后

　　姬昊在黑鲨堡昏暗的甬道中快速穿梭。

　　堪堪看到传送阵闪耀的白光时，帝延陀、帝洛朗还有几个负责帮他‘收购’囚犯的帝氏一族的长老，已经在一群家族护卫的簇拥下站在了传送阵中。

　　见到姬昊快步奔了过来，帝延陀急忙大叫了起来：“快，快，我们就要离开了！该死的，我感受到了帝释杀的气息，那个卑鄙、无耻、下三滥的叛徒！”

　　帝释杀？外面血云上的人是帝释杀？

　　姬昊的身体一晃，带起一抹金光瞬间到了传送阵内。

　　但是传送阵还没来得及将他们挪移出去，空气中大片血色波纹一阵翻滚，虚空扭曲，传送阵上无数的符文突然裂开了一条条细密的裂痕。

　　“噢～不！”帝延陀惊呼了一声：“不，快逃，否则被卷入空间乱流，我们都要完蛋！”

　　话音未落，传送阵的阵基轰然崩溃，传送阵四周出现了无数黑色的、头发丝一样细小的裂痕。可怕的吸力从裂痕中冲出，帝延陀、帝洛朗等人同时身不由己的被吸了过去。

　　姬昊看到帝延陀他们的身体被拉长，被扭曲，犹如柔软的面团。

　　“给我定！”姬昊沉沉喝了一声，他眉心竖目一阵光芒闪烁，四周的空间骤然凝固。一片暗沉沉的幽光从他眉心喷出，绕着四周一整盘旋，盘羲神镜将这些空间裂痕一扫而空。

　　下一瞬间，距离姬昊数百丈远的地方，在黑鲨堡的囚室中，无数空间裂痕乱杂杂的凭空喷出。

　　黑鲨堡地下监牢的防御禁制轰然崩塌，一座座囚室不断崩毁。

　　姬昊掏出了刚刚抢来的摩喉权杖，双手握住权杖用力的一杵。

　　一股可怕的吸力从权杖中喷出，疯狂的吞噬姬昊的精血和精神力量。姬昊隐隐有一种在操控禹馀道人剑阵阵图的相似感觉，透过这根权杖的帮助，姬昊感应到了方圆万里内所有天地灵气最细微的变化。

　　万里方圆内，所有天地灵气尽在掌控中。

　　如臂使指，所有的天地灵气更好似姬昊的奴隶，只要他一个念头，这些天地灵气就会任凭他驱动。

　　“摩喉神杖？这是摩喉一族至高传承神器之一！伟大至高的血月啊，你抢了摩喉一族的传承神器？”

　　帝延陀等人看着姬昊手中精光四射的权杖，同时惊呼出声。他们的眉心竖目张开，目光炯炯的盯着姬昊，眸子里尽是几乎疯狂的贪婪。

　　这种品级的传承神器，只有虞朝三日九月十二分脉最顶级的权势家族才拥有。

　　比如说血月一脉的帝释一族，比如说冥月一脉的梵氏一族，比如说亢月一脉的阿氏一族，只有这最顶级的十二个家族，才拥摩喉神杖这种品级的神器。

　　每件这种品级的神器，都拥有无上的威能，足以让一个家族亿万年兴盛不衰！

　　摩喉一族的摩喉神杖，就能掌控一方天地灵气，封印镇压敌人的一切神通秘法，更能无数倍的增加使用者的法术威力。手持摩喉神杖，甚至能挑战日月境的强者！

　　“你怎么可能……得到他？”帝延陀的身体微微颤抖着，如果不是已经发下了灵魂血誓，生死都被姬昊掌控着，他甚至忍不住要出手抢夺摩喉神杖！

　　太诱人了，实在是太有人了，帝延陀的眼珠里几乎都要伸出小手抓住这根权杖不放。

　　“唔，我当然能得到他。”姬昊轻哼了一声，身体微微颤抖起来。这根该死的权杖果然威力无穷，但是使用的时候消耗太大。

　　以姬昊如此强大的生命力，都被权杖压榨得浑身难受，身体一阵阵的酥软。

　　但是巨大的消耗带来的是恐怖的力量，姬昊隐隐觉得，在这方圆万里内，他就是至高无上的神，他能掌控方圆万里内的一切天地灵气的流动，他几乎无所不能！

　　“破！”姬昊右手随意一指，一股无形巨力呼啸轰出，四周监区的所有墙壁轰然坍塌，紧接着黑鲨堡的地基剧烈的摇晃了一下，小岛一侧的岩壁被轰开了一个巨大的缺口，滚滚水汽被大风卷着冲了进来。

　　“你们逃吧。相信以你们的实力，逃走不难。”

　　姬昊丢出了一枚玉符，里面是一个地址，也就是姬昊安排人布置传送阵接应的地方。

　　帝延陀接过玉符，将地址记在心中，然后一把将玉符捏碎。肃然向姬昊点了点头，这群帝氏一族的大人物们毫不犹豫的，甚至有点火烧屁股的，犹如漏网之鱼、仓仓皇皇的从那巨大的破口冲了出去。

　　姬昊随手挥动，偌大的黑鲨堡就整个颤抖起来，地下厚重的岩层剧烈的扭曲崩塌，大片囚室被摧毁，无数关押在囚室中的囚犯嘶声怪叫着冲了出来。

　　无数条大大小小的裂缝直通地面，好些囚犯就顺着裂缝冲了出去。

　　大河的水顺着裂缝灌进了监区，监牢内一片混乱，好些狱卒和看守也顾不得弹压囚犯，自顾自的到处乱奔乱跑，忙不迭的向地面逃去。

　　巨响不断，黑鲨堡发出一声低沉的轰鸣，半边岛屿突然坍塌，卷起了高高的浪头。

　　摩喉一族留在河面上的舰队剧烈的摇晃着，阿伂罗和一众摩喉一族的族人不知所措的看着崩塌的黑鲨堡。

　　这件事情不是他们做的，但是不管是不是他们做的，黑鲨堡崩塌的时候他们在场，这件事情就和他们脱不了关系了。

　　无数的囚犯嘶声嚎叫着涌出了地面，密密麻麻犹如发狂的行军蚁。

　　就连站在城墙上大吼大叫的蚩战都不由得惊呼了一声——就连他这个镇狱统领都没想到，黑鲨堡的地下居然关押了这么多的囚犯，这是得有数以百万计的囚犯吧？

　　更多的囚犯顺着大小不一的裂缝跳进了大河中，滚滚河水一卷，就带着密密麻麻的人群向下流淌去。

　　帝延陀、帝洛朗等人趁着这一片混乱，偷偷摸摸的卸掉了身上甲胄，混在人群中扬长而去。

　　血云上，帝释杀看着这一片混乱，面孔一阵扭曲。

　　他声嘶力竭的尖叫了起来：“攻击！杀光这些不知道死活的东西！”

　　黑鲨堡的地面炸裂开，姬昊浑身翻滚着大片火云从地下冲出。他左手握着摩喉权杖，右手一指，一道直径里许粗细的火柱从天而降，狠狠劈在了血云上。


第七百六十六章 神杖之威

　　摩喉权杖，必须拥有摩喉家族血脉之力的人才能驱动。

　　姬昊是人族，却融合了摩喉元伽的本命法眼，他的气息很顺利的被摩喉权杖接受。

　　方圆万里的天地灵气被权杖掌控，在姬昊的意志下疯狂压缩，最终压缩成了一道直径里许的火柱，从极高的天空以可怕的超高速笔直的轰了下来。

　　帝释杀站在血云边缘，正阴沉着脸气恼的看着一片乱糟糟的黑鲨堡。

　　他心知肚明，帝氏一族的人肯定逃走了。

　　刚刚他启动了禁空神塔，这种造价高昂、专门用来封禁虚空的神塔不仅能扰乱虚空，更能对一定范围内的传送法阵产生强烈的感应。

　　就在黑鲨堡的地下，一座传送法阵被禁空神塔摧毁了。

　　黑鲨堡的地下，虞朝防御最森严的重犯监狱的地下，居然出现了一座传送法阵？

　　帝释杀很想一把掐死蚩战，他真的很想一刀一刀的把蚩战切成片后拿去喂豺狼。

　　但是在他接到的告密信笺中，告密者很直白的告诉了他一切——包括蚩战身后的那些人，那六个出身高贵的家伙，他们联手后可以动用的资源，让帝释杀都有点头痛。

　　“一群不知道所以然的家伙，你们知道不知道你们在干什么？”帝释杀气恼的暗自发狠，但是他偏偏还不能将心头的怒火展露出来。

　　刚刚和他在城堡露台上交流的黑衣人，此刻正站在他身边。

　　浓浓的黑雾蒙住了面孔，黑衣人好奇的看着一片混乱的黑鲨堡。

　　帝释杀不想在这个黑衣人面前失态，他强忍住心头怒火，发出了将所有逃脱囚犯斩杀殆尽的命令。

　　命令刚出口，火光熊熊从天而降。

　　姬昊伸出右手，五指犹如鹰抓，遥遥的扣向了帝释杀。

　　火光炽烈，血云上的血色大殿被火光包裹，伴随着刺耳的爆鸣声，大殿的防御阵法被奔涌的火光一击粉碎，高大精美的大殿急速燃烧、融解，大量的异族仆役、侍女惨号着从大殿中冲出，刚刚跑了没两步就化为一缕青烟。

　　大殿轰然崩毁，四座禁空神塔有着强大的封禁虚空的力量，但是他们自身却并无多强的防御力。四座血色神塔在火光中急速融解、崩塌，簇拥在神塔周边的众多虞族战士怪叫着四散奔逃，但是同样被火光卷了进去。

　　万里方圆内的天地灵气凝成一道火柱，这道火柱的杀伤力超出了姬昊的预估，已经逼近了巫帝级力量的极限。血色大殿被一击崩毁，托起了大殿的血云疯狂的翻滚着，被火光一阵冲刷，然后骤然化为一缕飞灰。

　　“是谁？”帝释杀歇斯底里的怒吼着。

　　一道黑漆漆的幽光从他眉心竖目喷出，在他头顶浮现了一个硕大的黑色漩涡，隐隐有无数扭曲的面孔在漩涡中若隐若现，当头落下的火光被漩涡吞噬，一点儿波澜都没溅起。

　　站在帝释杀身边的黑衣人更是若无其事的任凭火光冲击，他身上一层淡淡的蓝色寒气奔涌，可怕的火焰还没靠近他的身体，就被寒气冻结，化为缕缕冰晶不断从高空飘落。

　　除了帝释杀和这黑衣人，帝释杀带来的所有护卫、随从全都被一道火光打得全军覆没。

　　火光掠过帝释杀和黑衣人的身体，狠狠撞击在了黑鲨堡一侧的河道上。几条摩喉一族的金属巨舰被火光打了个正着，巨大的船体和船上的战士瞬间气化。

　　大河沸腾了，姬昊这一击的威力绝大，河面被火光破开，大量河水被蒸发，河面上出现了一个直径十几里的圆形缺口，不断有河水冲进这个缺口，然后不断被高温蒸发。

　　可怕的高温让远处的喝水急速升温，长达百里的河面沸腾起来，大大小小无数鱼儿在几个呼吸间就被煮熟，翻着白肚皮顺着河水向下流飘去。

　　河底泥沙同样瞬间融化，姬昊这一击在河底开出了一个直径三里，深达千里的大坑。坑壁光滑如镜，就好像最极品的琉璃。

　　五指紧握，火柱轰然消失。巨量的天地灵气骤然爆开，化为一股飓风向四面八方冲去。

　　河面上掀起了高达千丈的巨浪，摩喉一族的巨舰毫无反抗之力的被浪头卷了起来向四周抛了出去。伴随着沉闷的巨响，数十条巨舰被巨浪卷到了岸上，狼狈的连连翻滚不休。

　　姬昊悬浮在半空中，目光森冷的看着帝释杀。

　　帝释杀也远远的看着姬昊，他身边的空气还在放出淡淡红光，刚刚火柱一击的余势还未消散。

　　眉心竖目黑色神光闪烁，帝释杀看着姬昊怒道：“帝氏一族什么时候有了这么好的人缘，居然会有人耗费这么大的代价救援他们？给我一个理由，这完全不合情理！”

　　姬昊微微一笑，或许这种事情不符合虞族的情理，但是对姬昊来说，救援帝氏一族，能够给他带来多大的回报啊？既然有好处，他为什么不来呢？

　　而且帝释杀和姬昊有私仇，能够给这家伙添堵，这是多赏心悦目的好事！

　　“当然有理由，但是为什么要告诉你？”姬昊取出几颗丹药葫芦中的灵丹，抬头咽了下去。

　　刚刚被摩喉权杖吞噬的精血急速恢复，姬昊浑身热流奔涌，力量再次回到了体内。他紧握摩喉权杖，懒得和帝释杀多啰嗦，直接发动了暴风骤雨般的攻击。

　　眉心竖目放出七彩流光，摩喉权杖上喷射出无数道刺目的紫光，万里方圆内的天地灵气剧烈的翻滚着，无数道水缸粗细的紫色电流从天而降，无声无息的向帝释杀轰击了过去。

　　帝释杀怒啸一声，头顶黑色漩涡骤然膨胀到十几里大小，犹如一张大嘴狠狠向这些电流吞噬了过去。

　　电流和黑色漩涡剧烈的撞击，可怕的大爆炸爆发了，一团团直径百里的电光喷射，热浪翻滚、电流乱迸，帝释杀的身体剧烈的颤抖着，他不可置信的抬起头来，第一次认真的打量起姬昊手中的权杖。

　　“这是……该死，摩喉神杖，怎么会在你手里？”

　　帝释杀怒骂了一声，然后连续九十九道狂雷凝成了麻花状的螺旋雷光，犹如一个巨大的钻头从天俯冲下来，一击破开了他头顶的黑色漩涡，狠狠劈在了他的身上。

　　一声巨响，帝释杀身上华美的服饰爆开，无数电流轰进他的身体，让他的身体整个变成了透明的紫色水晶状。

　　“死！”

　　帝释杀痛呼一声，眉心一道黑色神光激射而出，准确命中姬昊的身体。


第七百六十七章 黑暗神咒

　　黑色神光射来的时候，姬昊面前已经浮现了雷霆、电光、烈焰、寒冰、飓风、黄土六重护盾。但是黑色神光一闪而过，六重姬昊全力激发的护盾被一击洞穿。

　　‘嗤啦’一声巨响，神光命中姬昊的身体。

　　盘羲神镜主动护主，一道暗沉沉的幽光在姬昊皮肤表面闪过，黑色神光距离姬昊还有比蝉翼还薄的一丝距离，就突兀的消失无踪。

　　姬昊遍体生寒，浑身寒毛一根根笔直的竖起。

　　他骇然看着帝释杀，刚刚那道黑色神光，给了姬昊极大的危险感，这是足以抹杀姬昊的恐怖攻击。如果不是盘羲神镜，姬昊定然已经被这道黑色神光击杀。

　　寒冷，刺骨的寒冷，姬昊被黑色神光接近的时候，首当其冲的感觉就是从骨髓里、从灵魂深处泛出的阴寒。那种寒冷让姬昊浑身僵硬，一时间动弹不得。

　　随后就是邪恶，无比的邪恶气息扑面而来，那种凝聚了世间一切最邪恶、最污秽、最无法形容的黑暗面的邪恶气息，让姬昊眼前一阵阵泛黑，看不见任何东西。

　　而且有一种难以形容的恶心，姬昊的五脏六腑都因为黑色神光中的阴邪气息在剧烈的抽搐蠕动。如果不是混元太阳幡放出金光照耀姬昊全身，为他抵消了一部分不适，他肯定已经呕吐出来。

　　浑身毛孔突然张开，姬昊通体冷汗如雨，粘稠的冷汗附着在皮肤上，让他湿哒哒的好不难受。

　　眼睛终于能再次看到东西，几点汗水挂在眼睫毛上，透过水珠，姬昊看到帝释杀浑身光溜溜的站在半空中，无数道雷光犹如毒蛇一样在他身体内往来穿刺。

　　强劲的电流轰击着帝释杀的身体，透过他透明的肌肉和皮肤，姬昊能看到帝释杀的骨骼——黑色的骨骼，通体剔透犹如水晶，透明的骨骼中密密麻麻无数扭曲的符文犹如毒蛇一样蠕动着、追逐着、相互吞噬着。

　　血月一脉，掌血脉诅咒和黑暗力量。

　　姬昊回想关于虞族贵族的情报，很显然，帝释杀专修的就是黑暗诅咒之力。他的黑暗神光汇聚了最深沉的黑暗和邪恶的力量，姬昊这样的实力被神光稍微碰触一下定然魂飞魄散、尸骨无存。

　　盘羲神镜将那道神光弹射了出去，或者是凑巧，或者是盘羲神镜的本源意识有意这样做，黑漆漆的神光无声无息的划破虚空，径直射向了帝释杀身边站着的黑衣人。

　　雷火奔涌中，帝释杀艰难的回过头，大声的咆哮了一声‘闪开’！

　　黑衣人轻轻的冷笑了一声，带着一丝不屑，甚至是带着一丝恼怒，他伸出了右手，悍然向黑色神光抓了下去。从他的动作中，姬昊感受到了强烈的自信以及对帝释杀的不满！

　　很显然，黑衣人并不相信帝释杀的攻击能对他造成任何伤害！

　　或者说，黑衣人将自己视为和帝释杀平起平坐，甚至是超过他一头的存在，面对帝释杀释放的黑暗神光，黑衣人不愿意闪避、更不能闪避。

　　帝释杀的面孔扭曲，在他的脸上，露出了一丝很古怪的微笑。

　　甚至在他身体内外肆虐，打得他遍体焦糊的雷电，他都感受不到雷电带给他的痛苦。

　　黑衣人手掌修长、莹白如玉，他的手指形状很有特色，每一根指节都比正常人长了一倍有余，但是宽度却更瘦削一些。所以他的手掌挥出的时候，姬昊甚至以为那是一片白玉雕成的修长竹叶。

　　一片幽蓝色的寒气从黑衣人的掌心喷出，三十六片形如龟甲、丈许方圆、薄如蝉翼的玄冰盾从寒气中络绎喷出，排成一线挡在了黑色神光前。

　　‘嗤’的一声脆响，三十六片玄冰盾被洞穿，黑色神光的体积也缩小了六成左右，剩下的四成神光狠狠打在了黑衣人的胸膛上。

　　黑衣人的身体一抖，大片黑气从他头顶喷出，他的身体就好像冰雕的人像被太阳暴晒一样，一寸寸、一分分的矮了下去，黑气越来越多，他的身形也越来越委顿。

　　黑衣人一步一步向后倒退，原本挺拔的身体剧烈的哆嗦着，从他胸膛内不断发出奇异的‘咕咕’怪响。

　　“朋友，你不该接我的黑暗神咒。”帝释杀体内一片黑光冲出，化为一道湍急的黑色飓风绕着他一阵盘旋，将姬昊招来的雷光一扫而空。他看着黑衣人，无奈的叹息道：“我无法向你解释我的黑暗神咒的奥秘，但是你中了我的神咒，很麻烦，真的很麻烦。”

　　三只眼眸中闪过一抹激动，一抹幸灾乐祸的快慰，以及一种极其复杂、极其古怪的情绪，帝释杀柔声说道：“或许你要在我这里多留几天，我需要一点时间，帮你驱散神咒的力量。”

　　黑衣人‘咯咯’的笑了起来，他艰难的抬起头，向帝释杀看了一眼，摇了摇头：“嘿嘿，不用劳烦你了。我这不过是一具分身，就算毁了，于我本体也无丝毫伤损。”

　　转过头，黑衣人深沉的看了姬昊一眼，淡淡地说道：“垚伯，厉害呀！这一击，连我分身都无法接下，你却丝毫无伤，真是厉害呀……南荒金乌部，可不能调养出你这样的人才。”

　　顿了顿，黑衣人的头顶黑气越发浓郁，他的身形也变得更加矮小：“一直有人说，你别有师承，我起初还不信，五龙垚也好，烛龙晷也好，他们那几个老家伙，能教你什么呢？”

　　“但是今日所见，真是有趣，有趣，太有趣了。”黑衣人幽幽笑道：“或许，我们都看轻了你，能够异军突起立下这么多大功，你可不完全是依仗姒文命的力量，你很好！”

　　‘咔咔’笑了几声，黑衣人的衣衫裂开，化为无数黑色冰晶飘散。

　　他的衣衫内空荡荡并无一物，只有一缕缕寒风不断的飘了出来。

　　帝释杀猛地抬起头，深沉的看向了姬昊：“垚伯姬昊……居然会是你，怎么会是你？怎么可能？但是，至高的血月啊，是您将这卑贱的土著送到了我的面前么？”

　　手一挥，帝释杀的右手一道黑光喷出，一柄其薄如纸的黑色弯刀被他紧紧握在手中。

　　姬昊举起了摩喉权杖，幽幽笑道：“被认出来了？啧，刚才那人对我的事情这么了解，他是谁？”

　　帝释杀一言不发，手中弯刀化为一轮黑色圆月高高飞起，然后当头向姬昊斩了下来。


第七百六十八章 惊退

　　“黑暗终将笼罩一切！”

　　弯刀飞起的时候，帝释杀带着一丝狂热的神圣仰天高呼。

　　摩喉权杖在姬昊的手中剧烈的震荡着，姬昊清晰的感受到，权杖和那柄弯刀之间发生了某种奇异的能量冲撞和法力共鸣。

　　很显然，这柄弯刀和摩喉权杖一样，是虞族传承神器级的至宝。

　　姬昊抬头向弯刀望了过去，弯刀急速旋转，化为黑色圆月高高飞起。一轮黑色的月亮当头普照，于是整个天和地都黑了下来，再无任何光芒存在。

　　伸手不见五指，四周空荡荡的，一丝天地灵气都不复存在。

　　一如帝释杀所言，黑暗笼罩了一切。姬昊分不清东南西北，弄不清上下高低，四面八方都是一片漆黑，绝望的、冰冷的、邪恶的黑暗犹如粘稠的汁液，想要顺着他的每个毛孔侵入身体。

　　空间不复存在，时间荡然无存，一切实质的非实质的存在都消失了。

　　姬昊甚至听不清下方大河发出的波涛声，那些正在奔跑逃窜的囚犯的喧哗声也不见了，在地面上暴跳如雷，用巨大的声量疯狂诅咒的蚩战的骂声也听不到了。

　　只有黑暗，一片让人绝望的黑暗。

　　黑暗中盘羲神镜突然轻轻一抖，姬昊就觉得头皮上一缕极薄的阴寒锐气劈了下来，盘羲神镜为姬昊抵挡住了一次攻击，但是姬昊依旧感到浑身发冷、五脏六腑都在剧烈的抽搐。

　　随后四面八方不断有可怕的攻击袭来，无声无息却确实存在。

　　盘羲神镜微微震荡，密集的攻击纷纷被化解、反弹，姬昊的油皮都没有被擦破一下，但是姬昊的法力和精神力都在急速的消耗。

　　四面八方都是深沉的黑，一丝天地灵气都不复存在，姬昊无法吞吐天地灵气补充自身消耗。

　　弯刀放出的黑色结界异常强大，盘羲神镜虽然自身品质远胜过他，但是姬昊如今修为不够，也无法驱动盘羲神镜破开这一片让人绝望的黑暗。

　　无法破开笼罩了一切的黑暗，盘羲神镜也无法撕开虚空，吞吐混沌之力补充自身，他每次将弯刀的攻击反弹出去，都必须从姬昊体内吸取力量。

　　“帝释杀！你能驱动这弯刀攻击多少次？”姬昊掏出了几颗丹药塞进嘴里，顿时他浑身热流奔涌，再次恢复到了巅峰状态：“我不信，你驾驭这弯刀，就不需要消耗任何法力！”

　　姬昊大声呵斥，很快他就听到了帝释杀冰冷的声音：“没错，驾驭黑暗神刀，我的消耗很大。但是我是日月境的存在，我是比你们人族所谓的巫神还要强大的存在，这点消耗对我不值一提！”

　　“而你呢？垚伯姬昊，根据我的情报，你的巫力修为只是巫王境！渺小、不值一提的巫王！你身上有了不起的护身宝物，但是以你脆弱的修为而论，你能挡住我多少次攻击？”

　　“我，一定要砍下你的头颅，将你的颅骨做成酒碗珍藏！”

　　“我的两个儿子，帝刹和帝罗，他们虽然不成器，但是他们毕竟是我的儿子！就算他们要死，也不能死在卑贱的土著手上！虽然这点耻辱对现在的我而言不值一提，但是有洗刷耻辱的机会，我怎么能放过呢？”

　　帝释杀在一旁侃侃而谈：“而且，我希望生擒你！我很想知道，你和那群无能的废物达成了什么协议，让你不惜花费这么大的成本来救援他们。为什么？究竟是为什么？”

　　“我们是敌人，垚伯姬昊，我们是敌人。帝延陀、帝洛朗那些废物，是我都要放弃的废物，你为什么要救他们？没有道理，根本没有任何道理！你有什么阴谋？你究竟想要做什么？”

　　姬昊没吭声，盘羲神镜为他抵挡了一次次致命的攻击，但是法力的消耗也骤然增加。

　　幸好玄都道人送来的丹药葫芦中有堆积如山的灵丹，姬昊在盘羲世界搜刮了很多珍稀药草，丹药葫芦正不断将这些药草炼制成丹药。

　　又是一把灵丹塞进嘴里，姬昊的所有损耗全部补充了回来。

　　左右看了一阵，四面八方都是黑暗，无边无际、粘稠沉重的黑暗，姬昊也不知道帝释杀藏在哪里，但是帝释杀的声音不断从四面八方传来。

　　“或者，你可以选择投降。一个人族的重臣投靠我，这可以极大的增加我的威望。”

　　“我有一个大计划，垚伯姬昊，我有一个伟大的大计划，而且我已经布置妥当，万事俱备！你现在投靠我，成为我的奴隶，我可以让你分享我未来的荣耀。”

　　“哪怕是微不足道的一部分，但是对于渺小的你而言，那也是永远都无法达成的伟大成就啊！”

　　大计划？帝释杀有个大计划？

　　姬昊开动全部脑力开始琢磨这句话。莫非，从盘羲世界的赌斗，一直到现在他一切的举动，都是为了那个大计划么？

　　“那个黑衣人是谁？我很好奇这一点。”姬昊盘算许久，又吞下一把灵丹后很沉稳的询问帝释杀。

　　“噢，这可不能告诉你。他在我的计划中有着极其重要的位置，他是我的盟友，我和他……嗯，我和他并没有本质上的冲突，我们会成为极好的搭档。”帝释杀很得意的笑着：“但是我可以告诉你，他是一个大人物，一个举足轻重的大人物！”

　　姬昊皱了皱眉头，大人物么？

　　人族那边举足轻重的大人物？

　　帝舜的某个重要臣子？或者是某个顶级大部落的族长？

　　阴寒的寒气？

　　姬昊冷笑一声，慢慢的掏出了混沌剑匣：“他放出的寒气很可怕……难不成，是水神共工么？”

　　一直滔滔不绝的帝释杀突然闭上了嘴，然后姬昊被攻击的频率凭空增加了百倍。哪怕在这吞噬一切的黑暗中，姬昊都似乎听到了那柄弯刀撕裂黑暗发出的尖锐鸣叫。

　　“我懂了……二师伯，你亲手炼制的宝贝，可一定要表现得好一点！”

　　姬昊大喝了一声，手指一弹，混沌剑匣‘铿锵’一声开启。

　　无边无际的黑暗中，一道混沌剑气突然出现。

　　笼罩一切的黑暗‘轰’的一声瓦解，一道尺许长、手指宽的黯淡剑气撕开了黑暗，笔直的射向了目瞪口呆的帝释杀心口。

　　剑气所过之处，天地万物尽成混沌。

　　帝释杀怪叫一声，弯刀急速飞回，一道黑色刀光裹住他的身体，带着他冲天而起狼狈而逃。

　　混沌剑气一个闪烁追上了帝释杀，就听得一声惨嚎，大片血水裹着两条白净的大腿落下。


第七百六十九章 重兵合围

　　鸦公尖啸一声，从姬昊的袖子里钻了出来，一个大翻身冲天而起，紧接着一个急速俯冲，伸出爪子将帝释杀的两条大腿紧紧扣住。

　　‘噗噗’两声响，帝释杀的两条大腿炸裂开，化为大片黑雾随风消散。

　　姬昊皱起了眉头，和刚才那个黑衣人一样，来到这里的帝释杀也只是一个分身？

　　仅仅是一个分身的黑暗神光，就有如此可怕的威力，姬昊对于所谓的日月境，也就是人族巫神境能够拥有的力量越发的憧憬。

　　“鸦公，是非之地，不可久留，走！”

　　吹了一声尖锐的口哨，姬昊大咧咧的将摩喉权杖扛在肩膀上，轻轻一跃而起落在了鸦公背上。

　　高空中无数道极细的太阳精光向姬昊身体汇聚了过来，化为水波一样荡漾的金色光晕，顺着他的身体注入了鸦公的体内。已经完全转化为上古三足金乌血脉的鸦公长啸一声，腹部三只爪子张开，浑身金灿灿的羽毛骤然竖起。

　　金光一晃，鸦公托着姬昊化为一道流光向南方飞去。

　　黑鲨堡上，蚩战抬头看着急速离开的姬昊，重重的松了一口气，满是横肉的脸上露出了一丝诚挚的笑容：“走了好，走了好，死无对证，嘿，这钱才能入袋平安。”

　　掂了掂手中姬昊交给他的几个空间戒指和手镯，蚩战由衷的感慨起来：“是个讲究人哪，公平交易不反悔。嘿，亏我都做好了这小子黑吃黑，从我手上抢回这些钱财的准备，没想到这小子这么光明磊落，直接就走人了，不赖账、不翻脸……优质客户哪！”

　　回头看看肥胖入球的哈门德，蚩战笑道：“哈门德，刚刚他们说这小子是谁？人族的垚伯姬昊？嗯，把他列入重点客户名单吧。”

　　将手中的戒指和手镯塞进袖子里，蚩战看了看一片狼藉的黑鲨堡，很轻松的吹了声口哨。

　　“黑鲨堡成了这个样子，镇狱统领的职位是保不住了，大人们得给我换个油水更丰厚的位置，这次入账丰厚，我的功劳可不小。”

　　“不管下个职位在哪里，像垚伯姬昊这样付账爽快、事后不反悔的客户，一定要大力拉拢才行。以后人族逢年过节的，记得给他捎份礼物过去。”

　　姬昊蹲在鸦公背上，不断吸纳太阳之力注入鸦公身体，帮助鸦公飞得越发快了。

　　他也不知道蚩战和哈门德在背后如此讨论自己，俨然已经把他当成了最重要的优质客户。

　　他只是游目四顾，四面八方，极其遥远的天空中，都有一点点流光不断闪烁。这里是良渚，是虞朝的老巢，异族的大本营，姬昊在这里闹出了这么大的动静，异族的力量已经全部调动了起来。

　　尤其良渚前些日子才刚刚被摧毁过一次，异族的神经正绷得紧紧的，现在四面八方围上来的流光起码有上万点，一副不把姬昊生擒活捉誓不罢休的架势。

　　一个冷厉的声音远远传了过来，天地都被这个声音震得轻轻颤抖：“奉十二执政大帝联名谕令，凡我虞朝所属，倾力擒拿此獠，有立功者、定然重奖，有御敌不前、胆弱怯战者，杀！”

　　鸦公飞得极快，几个呼吸间就掠出了老大一段路程，正好撞上了前方一群拦截的异族战士。

　　这些异族战士以十几名虞族青年为首，脚踏金属圆碟在高空巡弋，见到姬昊，十几名虞族青年的眉心竖目突然张开，一道道凌厉的神光呼啸着向姬昊射来。

　　更有近百名伽族战士身披重甲，脚踏金属圆碟从两侧包抄而来。

　　或许是异族执政大帝颁发了生擒活捉的命令，这些伽族战士并没有动用刀剑，而是手持金属制成的大网，远远的将大网向姬昊当头罩下。

　　那些大网一出手，就发出凄厉的破空声，金属网兜放出丝丝光芒，骤然化为一缕缕流光，迅速向姬昊缠绕了过来。姬昊一个措手不及，被十几张大网劈头盖脸的紧紧包裹。

　　“破！”姬昊当即拔出了九阳戈，随手向身边一划。

　　锋利无比的九阳戈喷出金色火焰，就听得难听之极的裂帛声响起，十几张大网被一击撕裂。

　　十几道神光呼啸袭来，狠狠打在了姬昊的身上。这些虞族青年的眉心竖目放出的神光色泽灰白，蕴藏了极其强大的死亡和腐朽的气息，分明是异族冥月一脉的族人。

　　灰色的死气缠绕着姬昊的身体，无数条拇指粗细的灰色气流犹如毒蛇，呼啸着想要钻进姬昊体内。

　　姬昊身上的斗篷被一层金色火焰烧成了灰烬，金乌烈焰袍喷涌着烈焰从他体内浮出。太阳精火纯阳至刚，是一切阴邪之力的克星。灰色死气被一扫而空，十几个虞族青年同时吐血。

　　“好厉害！联手上！”一名虞族青年惊呼了一声，用力一拍腰间一个黑漆漆的兽皮锦囊，顿时一阵阵尖锐难听的嘶吼声传来，数十具背生白骨双翼的飞天行尸从锦囊中窜了出来，恶狠狠向姬昊扑了过来。

　　冥月一脉掌死亡之力，擅长生死转换的奥秘，他们炼制的行尸傀儡战力极强，在历次和人族的大战中给人族大军造成了极大的伤亡。

　　上次赤坂山一战，在恶龙湾的时候，姬昊就见识过冥月一脉僵尸军团的厉害，浩浩荡荡无边无际的僵尸大军，简直是噩梦一般的场景。

　　十几名虞族青年同时欢呼，他们纷纷往腰间锦囊一拍，顿时数百头飞天行尸冲了出来。

　　姬昊不由得大笑，笑得眼睛都眯了起来。

　　这些死去的、浑身充满阴邪死气的僵尸傀儡，对付其他人固然是利器，但是想要对付浑身每个毛孔都充斥着太阳本命星力，每条肌肉中都燃烧着太阳精火的姬昊，这不是开玩笑么？

　　九阳戈用力一挥，一道金色弧光冲出，就听得一连串凄厉的吼声传来，数十头飞天行尸被拦腰斩断，金色火焰瞬间包裹了这些疯狂吼叫的行尸，眨眼间将他们烧成了灰烬。

　　“这是……”一众冥月一脉的虞族青年傻眼了，毫无疑问，这种金色火焰正是他们冥月一脉的克星！

　　“联手上，挡住他，他逃不了！”

　　远远地一声大吼传来，姬昊回头望去，已经有数千名异族从四面八方围了上来。


第七百七十章 接连重创

　　数百头飞天行尸围住了姬昊，尖锐的爪子冲着他又抓又挠。

　　金色烈焰熊熊燃烧，飞天行尸的爪子还没碰到姬昊的身体就被烧成了灰烬。九阳戈的两支小戈激射而出，化为两条急速穿梭的金光漫天乱刺，数百头飞天行尸几乎是同时被射穿了头颅，瞬间烧成了一缕飞灰。

　　冥月一脉的虞族青年脸色骤然惨变，纷纷向后退缩。

　　论起真正的实力，这些虞族青年的战斗力大概和人族大巫相仿，面对如今的姬昊，简直就好像一群小老鼠挑衅一头巨龙，姬昊一个呵欠都能将他们震杀。

　　然后姬昊就真的打了个喷嚏。

　　飞天行尸被烧成了灰烬，一些细细的粉末随风飘散，虽然没能飘近姬昊的身体，但是看到这些细细的粉末，姬昊完全是出自本能的，鼻腔自行感到一阵动乱，一个大喷嚏狠狠打了出来。

　　大片金色火焰从姬昊鼻孔内喷出，化为滚滚火海瞬间包围了狼狈退后的虞族青年。

　　十几个虞族青年惨嚎一声，在金色火光中化为一缕青烟，他们脚踩的金属圆碟也受不起太阳精火的煅烧，一弹指间就变成了赤红的铁水从高空洒落。

　　随行护卫这些虞族青年的上百伽族战士绝望得齐声大吼，亡命的向姬昊扑了上来。

　　虞族的社会阶级结构森严，阶层律法森严苛刻，这些伽族战士负责保护的人被姬昊击杀，这些伽族战士除非能带着姬昊的脑袋回去，否则他们和他们的亲眷都会被定罪。

　　在黑鲨堡囚禁一辈子，会是这些伽族战士最好的下场。

　　亡命扑来的伽族战士完全乱了章法，出手乱七八糟完全没有任何威胁。

　　更不要说这些伽族战士自身实力很是一般，其中巫王级的战将只有一人，其他人全都是大巫级的普通战士。姬昊甚至没有动手，鸦公的两支翅膀狠狠一抖，无数金色羽毛喷洒着太阳精火从他身上飞出，有如无数箭矢穿透了这些伽族战士的身体，瞬间将他们击杀。

　　鸦公放出的太阳精火威力自然不如姬昊，所以这些伽族战士的身体被引燃后，不像姬昊放出的太阳精火瞬间将他们烧成飞灰，而是很缓慢的将他们慢慢的焚烧掉。

　　上百个火人从高空坠落，这些伽族战士一时间还没殒命，他们在火焰中痛苦的挣扎哀嚎。

　　他们的皮肉在三五个呼吸后才被烧成飞灰，他们的骨骼极其的坚韧致密，淡金色的火焰附着在他们半透明的骨架上静静的燃烧了足足半刻钟，才最终将他们炼化了大半。

　　地面上留下了数百颗拇指大小的圆溜溜珠子，这是这些伽族战士骨骼中的精华凝成的宝珠。

　　如果是姬昊的太阳精火，这些色泽多变的珠子也留不下来。但是鸦公的太阳精火威力不够，才有了这些蕴藏了庞大生命气息的珠子留下。

　　这一切说起来慢，实则都发生在一瞬间。

　　四面八方数千名异族还没围上来，姬昊已经斩杀了拦路的敌人，鸦公带起一道流光继续向前冲去。

　　前方恶风袭来，三名身披重甲，手持重型狼牙棒的伽族战王拦住了去路。他们三人成品字形站定，脚踏狂风挥动狼牙棒狠狠向姬昊砸了下来。

　　战王级的伽族强者，和人族巫帝同级的存在。

　　三根利齿密布的狼牙棒黑漆漆的，棒头足足有寻常人类的腰肢粗细，黑色的利齿上无数血色符文闪烁，扑面而来的恶风中带着浓郁的血腥味。

　　姬昊挺起九阳戈迎了上去，锋利的戈尖快若闪电的连续刺出了上百击。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，犹如利刀切豆腐一样，三根起码也是巫帝级巫宝品质的狼牙棒被九阳戈刺穿了无数透明的窟窿，血色符文崩溃，三根狼牙棒轰然炸开。

　　“噢……不！”三个伽族战士心痛得大吼大叫，丑陋的面孔扭曲，眼珠都差点从眼眶里跳出来。

　　左手挥动摩喉权杖，姬昊大笑了一声‘雷’，顿时天空一片雷云翻滚，无数水缸粗细的雷光犹如下雨一样坠落下来，无休无止的落在了三个伽族战士的身上。

　　雷暴覆盖的范围超过百里，百里范围内包围了姬昊的所有异族战士一视同仁的受到了雷霆的轰击。

　　大群实力在大巫级的异族战士瞬间被雷光劈得支离破碎，实力和巫王相当的异族战士被劈得焦头烂额，一个个断手断脚的从高空坠落，紧接着劈下来的雷霆毫不留情的将他们劈成了粉碎。

　　只有巫帝级的异族战士实力强横，他们的甲胄和其他护身宝物格外强横，在暴雨一样落下的雷光中，他们苦苦支撑着。

　　近千名实力强横的异族战士悬浮在半空中，无数雷霆雨点一样落在他们身上，他们的身体被强劲的电流击穿，他们的身体犹如灯泡一样熠熠生辉，好些人的身体呈现出怪异的半透明状，就连身体内的骨骼都清晰可见。

　　在这种大规模混战的时候，摩喉权杖的杀伤力堪称恐怖。

　　姬昊全部的精气神瞬间投入了摩喉权杖，眉心竖目更是放出一道七彩神光注入权杖，倾尽全力将其催动。

　　天空的雷云犹如发疯一样剧烈的震荡着，越发密集的雷霆呼啸着不断落下。

　　刚开始的时候，一弹指的时间内有十万道暴雷落下，现在姬昊孤注一掷的强行催动摩喉权杖，一弹指间落下的暴雷足足有三百万道之多。

　　近千名异族战士，每个人每一瞬间都受到数千道暴雷的轰击，好些实力稍微弱一点、身份地位低一点、身家不够丰富的异族战士，他们身上的甲胄开始碎裂，逐渐融解，更有人的身体被可怕的电流硬生生撕裂。

　　远远近近的还有更多的异族战士向这边疾飞而来，隔着老远的距离，一个震怒的声音响起：“元月一脉的混蛋啊！那是摩喉权杖！那是……摩喉家族的传承神器，为什么会在这个罪人手中？”

　　“杀！”姬昊放声大笑，手中九阳戈狠狠挥出，一条长达数里的金色弧光横扫虚空。

　　近千名苦苦抵挡暴雷轰击，完全没有还手之力的异族强者齐声哀鸣，超过六百人被姬昊这一击拦腰斩断。

　　大片鲜血飞溅，远近无数异族同时震怒咆哮。


第七百七十一章 所向披靡

　　鸦公放肆的尖叫着，翅膀上金色的羽毛剧烈震荡，利索的撕开了空气，快若闪电的在高空中穿行。

　　飞行是鸟类的本能，而三足金乌更能和阳光融为一体，借助太阳之力极速飞行。

　　鸦公化身金色流光极速穿梭，四面八方围上来的异族战士甚至难以捕捉到他的身影，就更不要说拦截他和站在他背上的姬昊。

　　好些异族战士拉开长弓，射出了箭矢，但是箭矢却根本追不上鸦公的速度。

　　有的异族战士投掷出了标枪，倾尽全力投掷的标枪裂空而去，却被鸦公远远抛下。

　　还有虞族的贵族们恼羞成怒的施展各自的天赋神通，各色神奇的术法犹如暴风骤雨一样倾泻了下来。但是鸦公却灵巧自如的穿梭在无数的法术覆盖中，就连一根羽毛都没伤到。

　　姬昊站在鸦公背上，一人一鸟俨然一体，借助鸦公可怕的高速，他根本什么都不要做，只要将九阳戈斜斜的横在身边，鸦公掠过一个敌人，九阳戈就轻轻在敌人身上切割而过。

　　无论是身穿精美软甲的虞族贵族，还是身披全套重甲的伽族战士，又或者是那些闇族的顶级强者，当鸦公的可怕速度配合上九阳戈无坚不摧的锋利，姬昊造成了极其可怕的杀伤效果。

　　一缕金光所过之处，大片人体纷纷飞起。

　　人头、胳膊、大腿、内脏，鲜血如雨喷洒下来，但是血雨还没落地就在金色的火焰中狂野的燃烧成一缕青烟。只要被九阳戈稍微碰破一块皮，太阳精火就会侵入这些伤者的身体，以他们的身体为燃料将他们彻底点燃。

　　高空中出现了大量人形火把，肆虐燃烧的太阳精火照亮了天空，好像有数千个人形太阳同时普照大地。

　　凄厉的惨嗥声传遍四方，好些异族的战士胆怯了，他们怯弱不前，一个个看着满天疾飞的姬昊和鸦公发呆。这不是战斗，而是屠杀，一场针对异族的屠杀！

　　实力弱小的异族战士，根本碰不上姬昊，甚至看不清他的动作。

　　实力强大的异族战士，他们也跟不上鸦公可怕的高速，他们只能任凭姬昊宰杀。

　　有精通遁行秘法的异族战士，他们勉强跟上了鸦公的速度，他们紧随在姬昊身后衔尾追杀。但是他们的甲胄和盾牌同样抵挡不住九阳戈的锋芒，姬昊随手一击他们就纷纷洒血败退。

　　也有飞行绝迹、拥有防御重宝的异族战士，他们怒吼连连围着姬昊乱砍乱杀，九阳戈劈砍过来的时候，他们总能借助重宝之力勉强抵挡三五下。

　　锋利的九阳戈在他们的防御重宝上留下了一条条深深的裂痕，重宝被毁的他们不断口吐鲜血。但是他们毕竟挡住了九阳戈的挥砍，他们成功有效的攻击到了姬昊。

　　但是攻击无效，攻击无效，攻击没有任何效果！

　　一抹暗沉沉的幽光在姬昊的身体表面不断闪烁，他们所有的攻击都莫名其妙的落在了自己的身上或者同伴的身上。

　　一名手持大锤的伽族战士一锤砸在了姬昊头顶，但是他的锤头从他的面前飞出，一记重锤砸在了他的面门上，将他自己打得头昏目眩。

　　鸦公长啸一声，尖锐的爪子带起一道火光激射而出，一把将这个伽族战士的脑袋划拉了下来。

　　一个伽族战士手中长剑倾尽全力劈在了姬昊的后背上，长剑喷射出刺目的强光，无数符文在剑锋上凝成了一条有如实质的光瀑。

　　光瀑消失，这个伽族战士身后一个刚刚掏出一根光芒缭绕的标枪，准备偷袭姬昊的闇族强者被身后突然喷出的光瀑一剑断首。

　　这个实力达到了巫帝境的闇族强者根本没弄清发生了什么，就带着满肚子的疑问陨落当场。

　　更有一名手持强弓的伽族战士背后生出了三对金属羽翼，借助这三对金属羽翼的力量，这个伽族战士跟上了鸦公的速度。他在姬昊头顶百多丈的空中拉开了强弓，弹指间三百支特制的符文破甲箭带着可怕的啸声笼罩了姬昊全身。

　　暗沉沉的幽光闪烁，三百支符文箭矢刚刚靠近姬昊的身体就骤然消失。

　　随后一声惨嚎传来，手持强弓的伽族战士被四面八方快速袭来的箭矢命中，箭矢一支接一支的贯穿了他的身体，将他打得和筛子眼一般。

　　不等这个伽族战士后撤疗伤，鸦公已经腾空而起。

　　两条神火蛇喷吐着烈焰从姬昊袖子里窜出，直接钻进了受伤的伽族战士身体，张开嘴狠狠一吸。

　　伽族战士蕴藏了庞大能量的精血被两条神火蛇贪婪的吞噬着，这个强大的伽族战士正要运动附近的肌肉生生碾死两条神火蛇，姬昊已经掏出混沌剑匣，一道灰蒙蒙的剑光将他的头颅打得粉碎。

　　两条神火蛇快意的长吸了一口气，伽族战士浑身精血被他们吞得涓滴不剩。

　　两条蚯蚓一般的小蛇骤然膨胀到十几丈长短，他们欢快的向四周喷吐了一阵毒烟烈火，然后欢快无比的窜回了姬昊的袖子，乖乖的藏了起来。

　　一个又一个异族强者从空中坠落，仅有的数十名能够追上鸦公速度的异族强者在短短十个呼吸之间被姬昊联手鸦公全部斩杀。

　　体内精气神被盘羲神镜吞噬一空，姬昊深吸一口气，掏出一把灵丹塞进嘴里，他精神一振，再次回复到了全盛状态。

　　‘哈哈’一声狂笑，姬昊站在鸦公背上，左手举着摩喉权杖，右手举着九阳戈，朝着天空放声长啸：“人族垚伯姬昊在此，谁来杀我？”

　　鸦公振翼长鸣，带起一道流光瞬间冲出百里之外，轻松突破了异族仓促组建的这一个包围圈。

　　远远的一个震怒的声音传来：“拦住他，生擒他，或者杀了他！如果他逃走了，你们这些废物，联同你们无能的家族……你们将失去一切！”

　　低沉的战鼓声从远处传来，前方一片云烟腾空而起。

　　十二座巨大的浮空山峰一字儿排开拦在了姬昊面前。

　　浮空山峰左近，整整齐齐十二个万人方阵凌空悬浮，挡住了姬昊的去路。

　　空气剧烈的震荡着，虚空中重力突然飙升，鸦公悲鸣一声，身不由己的向地面坠落。


第七百七十二章 军团合围

　　刚刚被姬昊打得灰头灰脸的异族军队，绝大多数都是良渚附近，异族各大家族的私军。

　　他们临时被异族十二位执政大帝的命令调动，很仓促的来拦截姬昊。各大家族的私军之间缺少配合，没有统一的命令部署，私军实力也是参差不齐，所以被姬昊打得很是狼狈。

　　但是现在出现在姬昊面前的十二座悬浮山峰，以及悬浮山峰前方列阵的万人方阵，很显然是异族的正规军，是他们最精锐的常备军团。

　　姬昊和这些正规军团相距还有数十里，悬浮山峰上的神塔已经发动。

　　方圆万里内的重力骤然飙升，以鸦公之能都无法再飞起，只能狼狈的拍打着翅膀，仓皇的从高空一头扎向地面。

　　怒啸一声，鸦公身形急速缩小，一个翻身站在了姬昊肩膀上。

　　姬昊从高空犹如陨石一样坠落，双足重重的踏在地上，地面剧烈震荡，被姬昊撞出了一个直径百丈的大坑。他落下的地方正好是一块肥沃的花田，种满了各种珍稀的欣赏花卉，强烈的冲击波向四周扩散开，花田内的花朵全部粉碎。

　　一个凄厉的声音远远传来，在距离花田只有五六里的地方，一座小城堡的屋顶上，一个肥胖的脩族老人气急败坏的挥动着双手嘶声嚎叫着：“混蛋！我抗议！没有人有权力侵犯我的私人财产！滚出我的领地，要打仗，去我隔壁的地方打！”

　　一座悬浮山峰上，一个森严的声音响起：“奉十二位执政大帝联名谕令，不惜代价，生擒或者斩杀此獠……一切损失，将由虞朝公库支付。”

　　姬昊挑了挑眉头，诧异且好奇的向那肥胖的脩族老人看了看，又看了看头顶悬浮山峰的方向。

　　嗯，在这个脩族老头儿的地盘上开战，打坏的东西，都将由虞朝的公库赔偿？

　　“不错的规矩，我喜欢！”姬昊‘呵呵’一笑，张开嘴一道金色的火光喷出。

　　‘呼呼’声中，狂风平地而起，卷起大片淡金色的火焰向四周扩散过去，花丛、野草、各种茂盛的植物，火借风势迅速扩散开，眨眼间就有数百亩地燃烧起来。

　　远处城堡上的脩族老头朝着姬昊愤怒的挥动了一下拳头，然后撒腿就走。

　　姬昊看得清清楚楚，脩族老头儿和一群脩族人，在数十名伽族、闇族战士的簇拥下，麻利的骑着坐骑从城堡的后门逃了出去，头也不回的逃向了良渚的方向。

　　随后四面八方蹄声大作，除了高空中的十二个万人方阵，从四个方向都有大群重甲骑兵远远的向姬昊包围了过来。

　　这些重甲骑兵不紧不慢的向姬昊这边逼近，沿途所过之处，种满了各种作物的农田，茂密的葡萄架子，还有美丽的花园全都被这些重甲骑兵践踏得稀烂。

　　大大小小数十个城堡中的异族领主纷纷拖家携口的撤离，用最快的速度离开了这一片战场。

　　十几座异族神塔在远处地平线上冉冉飞起，流光溢彩的异族神塔放出了强大的禁锢力场，姬昊喷出的火焰悄然熄灭，随后他感到一阵窒息。

　　方圆万里内的天地灵气被急速抽离，这一方天地俨然成了一个灵气真空，摩喉权杖不安的震荡着，很显然天地灵气的消失激怒了这柄强大的权杖。

　　高空中，成群结队背后长出金属羽翼的伽族战士往来飞驰，带起一道道流光往来巡弋。

　　这些金属羽翼上密布着奇异的符文，散发出强大的力场。姬昊清楚的感知到，正是这些符文引发的力场波动抵消了禁空阵法的影响，让这些伽族战士能够自由的翱翔。

　　现在情势翻了个个儿，现在变成了异族的战士可以在高空疾飞，而姬昊却失去了飞行的能力。

　　地面松软的土壤发出‘吱吱’声响，柔软的泥土开始剧烈的蠕动，一丝丝黑色的幽光在大地上荡漾，很快这些黑色幽光凝成了奇异的符文，疏松的泥土迅速变得和金属一样坚硬致密。

　　姬昊抡起拳头，狠狠一拳砸在了地上。

　　大地一阵颤抖，他这一拳在地上砸出了一个直径数十丈、深达里许的大坑。

　　一里多深的地面，全都被异族的强大阵法化泥为铁。姬昊相信，方圆万里的庞大区域内，土地全都变成了堪比金铁的质地。再加上那些黑色符文的干扰，姬昊想要从地下遁走是不可能的。

　　天地灵气也被抽空，各种遁法也施展不出来。

　　又有禁空神塔封禁虚空，各种挪移灵符也失去了效果。

　　再加上强大的重力场，长了翅膀的鸦公都飞不起来，更不要说姬昊了。

　　天空、地面、地下全方位的封锁，彻底封死了姬昊任何可能的逃脱之路，不得不说，异族的正规军团在围追堵截这方面，比那些异族贵族的私军强出太多了。

　　看看四周缓缓逼近的重甲骑兵，姬昊不由得摇了摇头。

　　除了硬拼，还真没有逃脱的好法子了。

　　距离姬昊还有数十里地，那些重甲骑兵就停了下来，高空中盘旋飞舞的伽族战士也停止了飞行，一个个背后的金属羽翼轻轻拍打着，静静的悬浮在半空中。

　　一头背生双翼的独角飞马从一座浮空山峰上冲天而起，一个轻盈的盘旋后，驮着背上的一名虞族男子落在了地上。虞族男子策骑向姬昊行进了几步，远远的停在了距离姬昊还有里许左右的地方。

　　散发出迷离光泽的眉心竖目远远的看了姬昊一眼，虞族男子淡淡地说道：“垚伯姬昊？人族新晋权贵，很得帝舜赏识的幸运小子。你，为什么潜入良渚？”

　　姬昊收起了摩喉权杖，天地灵气被抽空，这柄权杖暂时也没有了用武之地。

　　双手握着九阳戈，姬昊懒洋洋地笑道：“我不信你们没查清楚事情的前因后果……真要我说出我来的目的么？可是我答应了某人，有些事是绝对不能说的。”

　　虞族男子的脸色变得有点狼狈。

　　姬昊所谓的不能说的事情，自然就是他和蚩战的交易。

　　对于虞族而言，不被揭发检举的事情，就从没有发生过。所以只要姬昊和蚩战都守口如瓶，那么帝氏一族所有族人的逃脱就是一个意外，而不是蚩战的罪过。

　　姬昊还是信守承诺的，他自然不会在这个时候出卖蚩战——换句话说，谁知道以后会否和蚩战继续合作呢？

　　“投降吧！”虞族男子干笑了一声，倨傲的昂起了头。


第七百七十三章 天降援兵

　　投降？

　　姬昊的回答是一跃而起，一步迈到了虞族男子面前，九阳戈凌厉无比的刺向了对方心口。

　　虞族男子轻蔑的哼了哼，他抬起了左手，姬昊看到他的左手掌心中镶嵌着一块黑沉沉宛如琉璃的圆形盾甲，正中一枚活灵活现的赤色眼眸熠熠生辉。

　　盾甲从虞族男子的掌心飞出，瞬间化为一块直径尺许的晶亮盾牌挡在了九阳戈前。

　　‘当啷’一声响，九阳戈重重刺在了盾牌上。

　　虞族男子矜持的看着姬昊微笑：“这是我族的传承……该死的！”

　　原本云淡风轻的声音骤然变得凄厉而绝望，圆形盾牌剧烈的颤抖着，一缕缕晶亮的光芒不断喷出，赤色的眼眸光芒闪烁，九阳戈锋利的戈尖缓慢但是坚定的刺穿了盾面，穿透了赤色眼眸，洞穿了足足有三寸厚的盾牌。

　　虞族男子大口大口的吐着血，他惊慌失措的看着不断悲鸣的圆盾，不可置信的嘶声尖叫：“不，不，不，这是迦楼之眼，我们迦楼一族的传承神器……他是坚不可破的，他是不可摧毁的，不可能！”

　　一口血水喷出老远，虞族男子一把抓住了迦楼之眼，身体虚化成一缕轻烟，一个闪烁就消失不见。

　　姬昊九阳戈向前狠狠一刺，却没能碰到虞族男子的半点油皮。那头独角飞马却是长鸣了一声，头上独角带起一道残影，狠狠向姬昊的心口刺了过来。

　　“滚！”姬昊一把抓住了独角飞马的独角，甩手将他丢出了十几里远。不过是一头无知的畜生坐骑，姬昊见他生得神骏奇异，倒也不舍得就这么斩杀。

　　虞族男子大口大口的吐着血，捧着被扎穿了一个小洞，破口处正在犹如活物一样蠕动的迦楼之眼回到了异族军阵中。他面容扭曲的看着姬昊，声嘶力竭的指着姬昊下了格杀令。

　　“杀了他，不用留手了，杀了他！谁能砍下他的头颅，我用个人名义，赠送他黑色密语之森中的一块领地，再赏赐他十亿玉币！”

　　众多的异族战士同时欢啸一声，地面上的重甲骑兵开始策骑狂奔。

　　大地在轰鸣，地面隐隐的颤抖着，重甲骑兵们微微俯下身体，手中长达三丈六尺的重型长矛平平举起，组成了一座刀山剑林向姬昊发动了冲锋。

　　脩族秘制重型长矛迎风震荡，数千根长矛发出轻微的鸣叫声。

　　厚重的矛头上寒光奔涌，无数致密的符文化为一圈圈流光飞起，围绕着矛头急速的旋转着。矛头前一缕缕寒光喷出一丈多远，凝成了一枚枚锋利的三棱椎撕裂了空气。

　　姬昊低沉的长啸了一声，他将九阳戈架在肩膀上，甩开大步向南方冲锋而来的重甲骑兵迎了上去。

　　敞开胸膛，张开双臂，姬昊放声大笑，毫无防范的向着密集如林的长矛挺胸而上。

　　异族的重甲骑兵们齐声欢呼，他们的矛头锁定了姬昊的身体，体内庞大的力量冲入长矛，伴随着可怕的轰鸣声，数千支重型长矛的矛头上喷出的寒光骤然激射，撕开了数里距离瞬间到了姬昊面前。

　　数千支重型长矛喷出的寒光犹如实质，几乎是同时扎在了姬昊的身上。

　　姬昊身体表面暗沉沉的幽光一闪而过，数千道有着可怕穿透力和巨大杀伤力的三棱锥形寒光骤然消失得无影无踪。下一瞬间从姬昊左右两翼冲锋而来的重甲骑兵齐声哀鸣，左右分别有两千多人被一道三棱寒光穿透了胸膛，随后寒光爆炸开，将他们的半截身躯炸得稀烂。

　　只是初一接触，就有四千多名异族骑兵重伤坠地。索性这些异族骑兵起码都是大巫级的强者，生命力极其顽强，他们蜷缩在地上挣扎抽搐，伤口却在急速的愈合。

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　四面八方数万名重甲骑兵齐齐冲杀而来，刚刚的那一幕虽然让他们惊讶不已，但是他们心头的战意却更加旺盛。数万重甲骑兵倾尽全力，将体内力量孤注一掷的注入长矛。

　　‘铿锵’声不绝于耳，数万根重型长矛的矛头同时旋转起来，一根根歹毒的三棱倒刺从矛头弹射出来，‘嗤嗤’声不绝于耳，一道道寒光撕裂空气，隔着数里地同时攒射到了姬昊身上。

　　这一次，每一根长矛激发的寒光威力，都比刚刚一击大了十倍有余。

　　这次激射而来的寒光不仅穿透力惊人，更在急速的旋转，每一弹指间每一道寒光都旋转近十万次。若是普通人被这些密布着倒刺的寒光命中，单单可怕的旋转撕扯力量，就可以将他们的身体搅成粉碎。

　　又是一道暗沉沉的幽光闪过，数万道寒光同时消失，随后四面合围的重甲骑兵队列中鲜血喷洒，数万重甲骑兵齐齐丢下兵器，双手抱住了自己的咽喉要害，整齐划一的惨嚎了一声。

　　每个人都被一道寒光贯穿了喉咙，急速旋转的寒光撕裂了他们的骨肉、碾碎了他们的血管，然后寒光‘碰’的一下爆炸开来，数万异族最精锐的重甲骑兵头颅高高飞起，数万条血柱喷起如泉水。

　　‘嘶嘶’吸气声不绝于耳，高空中的异族战士同时惊恐的看着姬昊。

　　这是怎么个情况？

　　数万精锐重甲骑兵，他们可不是普通军团，而是镇守良渚要害之地的绝对精锐，等同于虞朝禁卫军的顶级精锐。他们居然还没真正碰到姬昊的身体，就被自己的攻击斩杀？

　　姬昊身上有古怪，有极大的古怪！

　　嘴角还挂着血丝，手里抱着迦楼之眼的虞族男子嘶声怒吼：“全力出手，灭杀之！我不信，他能无休止的豁免一切伤害！世间没有这样的道理！”

　　他的话还在空气中回荡，突然有巨大的、惊天动地的雷鸣声从他身后传来。

　　十二道蜿蜒如巨龙的雷光从天而降，狠狠轰在了十二座巨大的浮空山峰上。密布着无数防御阵法、防御禁制的浮空山峰就好像纸糊的玩具，被雷光一击洞穿。

　　雷火爆炸开来，十二座高有百里的浮空山峰不断喷吐出黑烟、火焰，伴随着巨大的轰鸣声，这些浮空山峰失去了浮空力量，沉甸甸的从高空坠落。

　　一名身穿灰色长袍，双手持剑的长须男子踏云而来，他身形一闪就到了虞族男子身边，剑光如水一个盘旋，就将他的脑袋一剑斩落。

　　“起！”长须男子放声长笑，他大袖一卷，一股巨大的吸力将姬昊拉上了半空，然后长须男子一刷袖子，带着姬昊一个闪烁就冲出了数千里地。


第七百七十四章 帝师

　　快，快得难以形容。

　　远比姬昊化身阳光凌空飞遁快了十倍、百倍。

　　弹指千里、瞬息万里，一个呼吸间姬昊还没回过神来，他已经被长须男子带出了良渚百万里之遥。依稀前方一片云烟雾饶，一道碧水环绕中，一座秀美的山峰在云烟中堪堪露出了个头来。

　　长须男子带着姬昊往云烟中一扑，顿时四周云烟骤然聚散，化为片片白云绕着他们一阵翻滚。

　　姬昊只觉得浑身一阵清凉，元神也骤然变得轻松快慰，胸怀之中好似有凉风习习而生，将心胸中所有的杀戮之意、好勇斗狠之心洗刷得干干净净。

　　白云缠绕之中，眼前的景象又是一阵光影变幻，最终等白云散去时，姬昊面前出现了一片峭立如璧的碧绿山崖，身边尽是苍松翠柏，无数灵芝吊兰生长在松柏之间，散发出馥郁的清香。

　　片片云烟从嶙峋多孔的山石之间升腾而起，山石之中有独角白鳞大蟒蜿蜒游动，见了姬昊这大蟒轻巧的抬起头来，很恭顺的向他连连点了三下头。

　　又有背生双翼、双目如电的大虎无声无息的蹦跃而来，见了姬昊，这大虎踏着一块山石，低沉的发出一声咆哮，顺手给了那大蟒一耳光子，然后夹着尾巴仓仓皇皇的狼狈逃窜。

　　大蟒被大虎的一耳光子打得一愣一愣的，过了半晌，这大蟒才气急败坏的吐了吐信子，挺直了身体往大虎逃窜的方向追了过去，一路上不断发出‘嘶嘶’怒啸声。

　　长须男子叹了一口气，笑着向姬昊点了点头：“让师弟见笑了，这是师兄看守山门的一对儿瑞兽，自幼顽皮，到现在还没改了性子。”

　　姬昊愕然打量了一下长须男子，他这才发现，这长须男子从外表看去，简直就和一个普通人族子民没任何两样。他身上没有虬结的肌肉，也没有暴虐的巫力，双眸中也没有任何异样神光闪烁，乍一看去就是一个普通平民。

　　但是用禹馀道人秘传的窥气之法望去，姬昊就看到长须男子身边紫气升腾，头顶有五条若有若无的白气冲起来十几丈高，然后冉冉凝成一朵灵芝状庆云，上面托着三朵滴溜溜旋转的金色莲花。

　　长须男子更有一种异象，那就是在护身紫气中，更有无数淡淡的金光迸射，一根根金光直接从他体内生出，犹如一根根金色长针足足有丈许长短，衬托得他更是神圣威严无法言状。

　　功德之力，而且是凝成了实质的功德之力，不仅可以护身，甚至可以用来伤人的功德之力。

　　这得有多少功德，才能凝聚成这样的护身金光？姬昊咧了咧嘴，他在恶龙湾斩杀了无数异族精锐，天降无量功德，也不过是在禹馀道人亲自出手的前提下，帮他从普通人魂凝聚了能够离体出游万里的元神而已。

　　姬昊那时候所得的功德数量已经堪称恐怖，但是和长须男子相比，无疑是小巫见大巫，没有任何可比性了。

　　“师兄安康，请恕师弟眼拙，您是？”姬昊眯着眼看着长须男子。

　　长须男子头顶五气色泽纯白，显然和禹馀道人传授的修炼道法不是一个路子，而他五气之上有三花凝聚，从修为境界上而言，早把姬昊丢出去了十万八千里。

　　他不是禹馀道人这一脉的弟子，就是不知道，他是姬昊那从未见过的大师伯还是二师伯的门徒。

　　“贫道广成。”长须男子笑呵呵的挽着姬昊的手，带着他往那一片翠崖走去。翠崖下面开凿了一方洞府，苍翠的松柏围起了一块儿空地，上面有石桌、石凳，还有两个年龄不大的小童子正在烹煮香茶。

　　“原来是广成帝师！小弟姬昊，见过广成师兄。”姬昊心中一惊，急忙向广成道人见礼。

　　“帝师？”广成愕然，然后晒然一笑：“昔日之事，怕是人族典籍中早已‘散失’了，想不到师弟居然知道。是阿宝师兄和你说过么？”

　　姬昊‘嘿嘿’笑了几声，没吭声。

　　阿宝倒是没有和他说过广成道人的事情，但是他的名气太大，姬昊下意识的就把他的身份说了出来。

　　广成道人，于圣皇轩辕时享有大名，圣皇轩辕曾带臣子登门拜访，寻访长生之术。据说广成道人秘传轩辕圣皇大道秘法，后轩辕圣皇骑龙飞升，堪称人族胜景。

　　只是姬昊在巫殿中翻遍了巫殿所有绝密典籍，关于广成道人的事情是一丝半点都没剩下，轩辕圣皇问道广成之事，只是在轩辕圣皇的起居注中，隐隐有一丝含糊其辞的影子而已。

　　说实在点，人族早就销毁了和广成道人有关的所有记载。干脆点说，轩辕圣皇之后的人族领袖，不愿意轩辕圣皇问道广成的事情被普通子民知道。

　　轩辕圣皇在人族之中地位崇高，享有‘圣皇’称号，人族历史上，可以和他相提并论的人皇，连带上他自己也不过三人而已。轩辕圣皇的众多事迹，尤其是他统辖原始的人族部落联盟联军，和蚩尤军团接连大战，最终屠灭蚩尤军团，斩杀、封印第一代蚩尤的事迹更是人人知晓。

　　以他的身份地位，他生命中的一段往事居然被后来的人族高层秘密销毁了，这事情可就有趣了。

　　跟着广成道人到了一株古松下，相互见礼后，两人隔着石桌对坐了下来。广成道人接过童子手中茶壶，亲自给姬昊倒了一杯清香四溢的清茶，轻声笑道：“师兄奉师尊法旨，常年于此潜修，监视良渚邪魔一举一动。这些年良渚邪魔不见大动静，偏偏今日在自家地盘上大动干戈。”

　　姬昊眉头一挑，他笑道：“广成师兄一直隐居于此，监视良渚？”

　　广成道人的话听到姬昊耳朵里，简直无异于一场海啸——感情，禹馀道人师兄弟三人，他们暗中一直有对付异族的手段？

　　异族在良渚建城已经有多少年？万年？十万年？还是更久？

　　广成道人在这里隐居了多少年？万年？十万年？还是更长？

　　姬昊由衷感慨道：“今日之事，让师兄见笑了！”

　　广成道人笑着摇了摇头，端起茶盏笑道：“哪里是见笑？师兄颇为惊讶才是。师弟，好手段！”


第七百七十五章 往事

　　茶水清冽，茶香馥郁，入口微苦，回味甘甜。一缕茶水入腹，顿时一股热气直冲脑门，浑身都暖洋洋的好不舒服。

　　这茶显然并非凡品，姬昊喝了一盏茶，得到的好处几乎堪比自己平日里苦修大半年。清淡的茶水蕴藏的强大力量，让姬昊浑身微微发汗，就好像刚刚和人激烈打斗过一场。

　　从骨髓到表皮，都有一种被彻底洗涤的清爽感，本命星力的运转越发的流畅自如，姬昊微微绷紧了肌肉，清楚感受到了肉体力量的提升。

　　这是好茶，极品好茶，是广成道人在这山中监视良渚城的异族动静，闲暇无事时收集了八荒四海的奇异茶种，自行培植出的极品灵茶。

　　品着香茶，姬昊和广成道人聊了很多。

　　兴之所至的，姬昊就询问广成道人在这里隐居监视良渚的来龙去脉。

　　或许是大家第一次见面，姬昊又很明确的指出了广成道人帝师的身份，这算是挠到了广成道人的得意之处，所以他也就无所保留的说了很多很多。

　　用广成道人的话来说，这话说起来就长了，得从最开始的时候说起。

　　广成道人自嘲他活了足够久，所以他见识了很多东西，一些就连人族自己都已经遗忘，或者刻意被遗忘的事情，他都曾经亲身经历过。

　　比如说广成道人就亲眼目睹了人族最黑暗的那一段时期。

　　那时候，人族刚刚从那些神禽异兽那里，得到了血脉力量传承，在凶险处处的洪荒大地上，人族拥有了自保之力，人族的文明从一片空白，开始逐渐的萌芽发展。

　　就在这时候，异族入侵了。

　　那一日，广成道人正在洪荒大地上四处游荡，循着心头一点灵光的指引，他追踪一条四处奔走的巨型地龙，一心想要找到这条地龙的巢穴——那注定是一处异常珍贵的洞天福地，一定孕育了某件了不起的重宝。

　　就在广成道人几乎要锁定地龙巢穴的时候，明亮的天空突然暗了下来。

　　三轮陌生的太阳，九轮从未在盘古世界的夜空出现过的明月同时出现在天空，可怕的、让广成道人都为之窒息的力量波动从天而降。

　　盘古世界的天空被撕裂了，一个直径百里的硕大通道被一股巨大的量轰碎。那股可怕力量的残余劲道化为一只直径数十里的拳头，从高空呼啸落下，狠狠砸在了一片山岭之中。

　　那一片山岭原本绵延亿万里，无数高达万里、数万里的高山林立。但是那个巨大的拳头从高空砸下后，这一片山岭被扫荡一空，原地出现了一个巨大无比的平原。

　　“良渚所在的良渚大平原，就是被当年那一拳砸出来的平地。”广成咧了咧嘴，端起茶杯抿了一口清茶。

　　姬昊的嘴角扯了扯，面孔都有点僵硬了。

　　良渚所处的平原面积广袤，绵延亿万里的大平原一望无边，居然是被人一拳砸出来的？

　　以姬昊现在堪比普通高阶巫帝的实力，他一拳能破碎千里山河，但是想要砸出良渚这么大一片平原，他起码要‘哼哧哼哧’的苦干猛干上百年才行！

　　“很强。”姬昊感慨了一声。

　　“强得可怕……”广成道人的面孔也抽了抽，淡淡地说道：“师叔心高气傲，怕是不愿意和门人提起这些事情。但是我是亲身经历的，我知道那些力量有多恐怖。”

　　姬昊琢磨了一下，还真是这个道理。

　　禹馀道人心气极高，从来不服输的人，你别想从他嘴里听说某个敌人有多么强大、实力多么恐怖、多么难以应付之类的话。对于禹馀道人而言，无论多强的敌人，拔剑冲上去砍就是，有什么好说的？

　　所以禹馀道人绝对不可能和姬昊嘀咕这些当年的事情，阿宝、龟灵他们多少都学会了禹馀道人的臭脾气，更不会和自家小师弟说这些有损自家威风的话。

　　广成道人继续说来，说他就在荒原上，眼睁睁的看着一座又一座规模巨大、造型华美异常的金属宫殿从那破损的天空不断坠落，带起了一道道刺目的火光，犹如流星一样坠落大地。

　　这些金属宫殿坠落大地，在地上砸出了巨大的坑洞。

　　应该是宫殿内的人受到了巨大的震荡，所以过了足足小半个月的功夫，无数座金属宫殿的大门这才轰然开启，成群结队的异族战士骑着各种五花八门，盘古世界闻所未闻见所未见的奇异坐骑冲杀了出来。

　　广成道人很坦白的告诉姬昊，刚开始他并没有和这些异族动手的意思。

　　对于广成道人而言，他的修为已经到了一定的水准，他喜欢的是坐在山头看红日东升，看繁星满天，看风起云涌，看花开花落。这些异族如果没有招惹到他，那么他何必冲上去和对方作对？

　　“我们炼气士逍遥世外，好勇斗狠不是我们的追求。”广成道人很肃然的告诉姬昊。

　　所以最初倒霉的是人族，异族军队横扫四方，强行抓捕人族部落的子民为奴隶，兴之所至，他们就将人族子民当做牲口一样对待，随意杀戮，甚至将他们充作粮草喂食坐骑。

　　而那时候，人族各部落已经和那些神禽异兽达成了契约，他们从神禽异兽那里获取力量传承，他们建立祭坛供奉这些神禽异兽，而这些神禽异兽则为人族提供庇护。

　　所以第一场战争就在那些强大的神禽异兽和异族之间爆发。

　　无穷无尽、浩浩荡荡的神禽异兽组成联军，在异族降临后的第六个月突袭异族。

　　广成子亲眼目睹了那一场大战，无数神禽异兽亡命的冲击异族军阵，龙、凤、麒麟等高傲的神兽仙禽也纷纷出动，和异族展开了血腥的厮杀。

　　但是异族有着高度发达的文明，而那时候的神兽仙禽，他们的作战方式极其原始，他们只是依靠自己的天赋本能和尖牙利齿来作战。所以神兽仙禽的联军大败亏输，一部分被斩杀，一部分逃走，还有一部分则成了异族的俘虏，被异族当做坐骑。

　　那是一段极其漫长的黑暗时期。

　　异族的军队在洪荒大地上四处扫荡，因为他们人数不多，所以他们扫荡的范围并不大。

　　而人族的庇护者，那些神兽仙禽被异族大量斩杀，所以人族逐渐脱离了神兽仙禽们的影响，开始独立的出现在洪荒大地。

　　人族部落开始了最初的联合。


第七百七十六章 往事秘闻

　　姬昊大为惊讶，就连巫殿中的秘档，都没有记载这些事情。

　　按照广成道人的话，是异族的入侵，给了原始的人族部落摆脱那些神禽异兽的机会。

　　否则的话，那些神禽异兽绝对不会允许人族部落发展壮大，他们不需要人族有多么强大，不需要人族有多么聪明，不需要人族有多少文明，他们只要人族学会建造祭坛，然后将他们当做祖灵来供奉就可以了！

　　“等等，我有点不懂。”姬昊诧异的看着广成道人：“他们不需要人族强大，他们为人族提供庇护，只是需要他们建立祭坛，把他们当做祖灵供奉起来。为什么？”

　　广成道人笑了，他挥挥手，让两个小童子自己去找那一蛇一虎去玩耍，亲自烧水、烹茶。行云流水的动作充满了逍遥道韵，广成道人继续娓娓而谈。

　　建造祭坛，将那些庇护人族的神兽仙禽当做祖灵一样供奉起来。

　　这是强大的神兽仙禽向最原始、最古老的天地神灵学来的手段。

　　对于那些神兽仙禽而言，人族的生死存亡与他们没有半点儿关系，他们之所以庇护人族，甚至将自己的血脉之力传承给人族，赐予他们力量，无非是有利可图。

　　人族是盘古血脉衍生的三族之一，龙、凤、人并称盘古苗裔，人族却最得天地所钟。

　　龙族得盘古肉身，凤凰得盘古魂魄，人族得盘古血脉繁衍之力，负责整个盘古血脉的繁衍壮大。但是极少有人知晓，人族除了盘古的血脉繁衍之力外，人族诞生之时，他们还得了盘古魂魄中最核心的一点真灵，就连凤凰一族，他们也仅仅得了魂魄之力，却没有得到一丝半点的真灵玄奥。

　　所以龙族骄狂、凤凰骄傲，但是和人族打交道的时候，凤凰一族最人族的态度更加恶劣，就是因为凤凰一族更加嫉妒人族得到的那一点盘古真灵。

　　反而是龙族自诩肉体天下至强，凭借强大的肉体他们无所畏惧，所以他们对于真灵什么的一点都不在乎，和人族打交道的时候，龙族还能维持一颗‘平常心’。

　　就因为这一点最核心的真灵，人族多智慧，学习能力极强，有着几乎妖孽的学习、衍生、改造、强化的能力。

　　更因为这一点最核心的真灵，人族就是盘古世界天地气运之主。

　　一如盘羲世界盘羲眉心的天道之花，可以掌控整个盘羲世界的天道之力；人族得到了盘古那一点最核心的真灵，因为这一点真灵被分散成了无数块，所以人族不能掌控盘古世界的天道，却和这个世界的天道无比的契合、无比的贴近。

　　所以人族有强大的修炼天赋，他们也得到了盘古世界天道意志的青睐，时刻受天道之力庇护。

　　故而，人族建起祭坛，按照供奉祖灵的秘法供奉那些神兽仙禽，那些神兽仙禽就能分享人族的气运。

　　原本这些神兽仙禽自诞生时起，他们的血脉之力就永远固定在了一个极致的点上，他们不需要修炼就能拥有极其强大的力量，但是那个极致的血脉点所能拥有的力量极限，就是他们这个族群所能达到的极致。

　　成也血脉，败也血脉，这些神兽仙禽，永远不可能超越他们始祖。

　　而且随着一代代的繁衍，血脉之力逐渐稀薄黯淡，这些神兽仙禽只会越来越弱小，最终和普通凶禽猛兽没什么区别。

　　但是只要人族建造了祭坛，用自身气运滋养这些神兽仙禽，让这些神兽仙禽死后的魂灵还能不断得到人族气运滋养壮大，那么这些神兽仙禽的血脉不仅不会衰败，反而会一代一代的逐渐强大。

　　而且这种强大的速度，会随着供奉他们的人族部落的数量增加，随着供奉他们的人族数量的增加而不断增加。如果有一个种类的神兽仙禽，能够得到所有人类的齐心供奉，那么这个族群的神兽仙禽，无论他们的始祖多么弱小，他们未来都有成为天道之主的可能！

　　姬昊听得是目瞪口呆，他在南荒雨林激活金乌血脉的时候，曾经见过人族的先祖苦苦哀求那些高高在上的金乌赐予力量的场景。

　　原来，感情真正的真相是这样！

　　不应该是人族哭天喊地的哀求这些禽兽赐予力量，应该是那些禽兽哭天喊地的抱着人族的大腿，求他们建起祭坛供奉他们！

　　这事情，彻底颠倒了嘛！

　　“这事情，原本那些神兽神禽是不知晓的。”广成道人淡然一笑：“但是那些太古最原始的神灵，他们从地水火风之中而生，他们天生和这个世界的本源之力契合，所以他们多少感悟到了这一点。也不知道是谁多嘴，就让那些禽兽学会了圈养人族，掠夺气运的手段。”

　　‘圈养’二字用得可圈可点，姬昊不由得默默点头。

　　总之，异族入侵，禽兽联军大败亏输，而异族将这些神禽神兽当做一种珍稀资源大肆猎杀，偏偏神兽神禽们的繁衍速度远不如他们被生擒活捉或者斩杀的速度，所以上古横行一时的神禽神兽们就逐渐衰败。

　　神兽神禽们衰败了，人族脱离了他们的禁锢，就自行发展壮大。

　　拥有了自保之力的人族，很快就在各方面表现出了可怕的天赋。

　　就是一眨眼的功夫，入侵盘古世界的异族们还没从征服一个世界的快乐中清醒过来，他们骇然发现，一个远比那些神兽神禽棘手得多的敌人出现了——原始的人族部落联盟，犹如漫山遍野胡乱生长的野草，突兀的出现在他们面前。

　　野火烧不尽，春风吹又生！

　　和那些繁衍后代极其艰难的神兽神禽不同，人族拥有盘古的血脉繁衍之力，这是得到了盘古世界天道法则庇护的可怕繁衍速度。

　　最可怕的敌人不是敌人有多强大，而是你永远都杀不光敌人，当你杀死了一个敌人，突然有十个敌人冒了出来，当你杀了十个敌人，对面的敌人已经站起来了一千个、一万个……

　　那是噩梦一样的场景。

　　繁衍壮大的人族和最初的异族大军连连大战，最初抵达盘古世界的异族军队接连大败。异族军队无奈，只能从自家世界调来了实力可怕的存在，远超那时候人族最强者的可怕存在。

　　“然后，娲皇氏出手了。”广成道人呼出了一口长气。


第七百七十七章 盘古守护

　　人族尊称她娲皇，但是上古那些大能，尤其是上古天庭的大神们，称她为娲灵。

　　无论是娲皇还是娲灵，从沉睡中惊醒的可怕存在，见到人族被异族肆意的奴役、圈养、屠戮后，震怒的她绝然出手，和异族的强者连番大战。

　　姬昊听得是悠然神往，在广成道人的口中，他听到了那些太古洪荒最顶尖的大能辉煌神奇的事迹。虽然只是随口述说，但是姬昊却隐隐觉得心头豁然开朗，浑身汗水淋漓，凭空陷入了某种奇异的领悟境界。

　　广成道人或许是一人隐居在荒山中，一人独处太闷了，所以今天他也来了兴致，滔滔不绝的将娲皇氏和异族强者的大战描绘得栩栩如生。

　　“娲皇氏，她可是了不得的人物。娲皇，羲皇，东公，西姆，可以确定，他们四人是盘古世界的守护。”广成道人双眸神光四射，手指下意识的用了点力气，木质的茶杯被他捏开了无数条裂痕，但是眨眼间他手中清气四溢，碎裂的茶杯却又恢复如初。

　　“等等，所谓盘古世界的守护，是何等意思？”姬昊突然捕捉到了一个极其敏感的词。

　　尤其是姬昊的神魂空间也微微颤抖了一下，大团灰蒙蒙的气息一阵波动，虚影一闪而过。能够让虚影都为之震动的话题，姬昊自然要寻根问底，找广成道人问一个明白。

　　广成道人抿了一口清茶，微微眯着眼思索了一阵，将娲皇氏的来历说了出来。

　　娲皇和她的兄长羲皇，再加上东公、西姆两个积年老怪，是盘古世界的守护。

　　虽然娲皇四人从未就这个问题有任何说法，但是根据禹馀道人和他两位师兄得来的消息，再暗自里推演盘古世界的天机变化，综合方方面面的信息，可以确信这一点。

　　混沌虚空无穷无尽，无穷尽的强横生命生活其中。这些强横生命生得形形色色，造型千奇百怪，或者人头蛇身，或者兽头人身，或者背生羽翼，或者体缠烈火，更有许多生灵干脆就是一团火、一缕光、一道声音、一缕香气。

　　更有神秘莫测的存在，他或许就是一个恒古不散的梦境，或者干脆就是一个神秘莫测的名字，玄而又玄、无法用实际的语言描述他们的存在。

　　在无穷无尽的强横生命中，有一类幸运之极的生命，他们和混沌之中的世界母胎同源而生，天生就有破开混沌、锻炼地水火风、开辟一方世界、衍化亿万生灵的造化。

　　混沌虚空凶险无数，那些强大的生命体在混沌虚空中，就好像茫茫大海中的鱼儿，弱肉强食、风险无数，各种不可测的危机足以让他们瞬间魂飞魄散、粉身碎骨。

　　但是一旦这些强横生命能够顺利的开辟一方世界，冥冥中就有大气运随身，就有无量功德护体。他们就好像在茫茫大海中的鱼儿，突然找到了一块坚固的珊瑚礁，在里面营造了属于自己的洞穴，从此可以帮助他们抵御天灾，防范强敌的进攻。

　　而且这一方世界还能随着他们的心意衍化，按照他们的意愿不断的进化成长。一个成熟的强大世界，就是一个最坚固的战斗堡垒，任凭多少外敌都无法伤损世界的主人一丝半点。

　　然，开辟世界有无穷利益，但是冥冥中的反噬更加凶狠惨厉，更有无穷尽的风险。

　　好些强大的存在虽然有同源而生的世界母胎随身，但是他们绝大多数都没有成长到拥有足够的力量破开世界母胎衍化世界，就在混沌虚空中彻底陨落。

　　还有一些幸运儿成功的破开了世界母胎，但是破开世界时的反噬力量太过于凶狠，世界破开的同时就被反噬之力将自己震得粉身碎骨，这种倒霉蛋也不在少数。

　　还有人成功的开辟了世界，更承受住了开辟世界的恐怖反噬，但是他们也消耗尽了浑身力气。

　　刚刚开辟的世界还无法为自己的主人提供任何庇护，更无法帮他恢复元气，就有混沌中的无数凶狠生灵趁虚而入群起而攻之，将开天辟地者联手斩杀，夺取他的世界为己所用。

　　所以盘古开辟世界之前，就邀约了几名至交好友为守护，帮他护法。

　　盘古开辟世界后，他果然力竭不起，有三千混沌之中极其凶狠的魔神联手来袭，想要吞噬盘古肉身，顺便新生的世界占为己有。盘古力竭无法御敌，娲皇、西荒、东公、西姆四人联手，和三千魔神联手大战，旷日持久的大战之后，四人重伤，三千神魔陨落九成开外，其他人纷纷重伤遁逃。

　　虽然三千魔神败退，但是盘古也在恐怖的大战中受到波及，肉身崩毁、元神分裂，庞大的造化之力从他体内喷涌而出，从而生化出了盘古世界无穷生灵。

　　盘古世界的好些珍禽异兽，就是盘古的精血和他开天辟地的造化之力融合了一部分魔神的身躯残片、精血血脉滋生而成，所以这些珍禽异兽对盘古世界的生灵充满恶意，一心一意和盘古世界的土著生灵为敌。

　　盘古陨落，临终之际将盘古世界委托给娲皇等人守护，从而娲皇等人在盘古世界中享有特权，拥有不可思议的神通伟力。

　　奈何那一场大战，娲皇等人也是伤损极重，故而大战之后，四人分别沉睡疗伤、潜修不出。

　　直到异族入侵，强大的外界气息惊动了他们，娲皇才第一个苏醒，悍然迎敌，和异族强者打得天崩地裂不可收拾。

　　娲皇迎战之时，就有羲皇化身为人类首王，聚集人族各部族之力，点燃了人族的第一道文明之火。所以人类古时有三大圣皇，而羲皇排名第一。

　　娲皇、羲皇一正面应敌，一整顿人族，并威逼龙凤二族和人族定下永世盟约，壮大人族势力。东公、西姆则是找上了禹馀道人师兄弟三个，更欠下天大人情，求了师兄弟三人带着门人弟子出手相助。

　　故广成道人追随师长，于上古人族部落联盟草创之时，就和良渚异族爆发了一场惊天血战。

　　“最终战局如何？”姬昊很好奇的问广成道人。

　　“我方不敌……异族却也没有占了便宜……羲皇失踪，双方顶级战力齐齐罢手，异族、人族纠缠至今。”广成道人沉沉的吐了一口气。


第七百七十八章 气运之秘

　　“输了？怎可能呢？”姬昊不可置信的看着广成道人。

　　且不说娲皇、东公、西姆的实力，单单禹馀道人师兄弟三人，姬昊就无法估测他们究竟有多厉害。

　　更不要说，就不久前广成道人出手救援姬昊的时候，那惊天动地的雷法，十二座高达百里、底部直径也有百里上下，屯扎了百万异族军队的浮空山峰，硬生生被他一雷从高空劈落。

　　广成道人的雷法，单论杀伤力绝对超过了巫帝境应有的力量，否则那些浮空山峰的防御力，百名巫帝联手攻击，都难以一时半会将其攻破。但是在广成道人手下，他只是一雷就将浮空山峰的防御大阵劈穿。

　　如此道行，如此法力，如此神通，如此威能，这仅仅是一个广成道人而已！

　　不提其他，在姬昊心中，禹馀道人门下的阿宝、龟灵等师兄姐，个人道行法力应该是比广成道人还要强出一筹的。这么多大能联手，居然还输给了异族？

　　“说来，也不是什么光彩事情。”广成道人悠悠叹了一口气，继续娓娓道来。

　　那一战，不仅是娲皇四人出手了，禹馀道人师兄弟三人也出手了，更有冥道人、花道人，还有花道人的师兄木道人，以及众多在盘古世界藏匿极深的大能人物出手了。

　　但是在这些人当中，绝对称得上主力的一股力量，是上古天庭的诸位天神。

　　上古天庭众多神系神灵众多，每人都拥有强大不可一世的神通伟力。不提其他，单单东方青帝木神，北方黑帝水神，西方白帝金神，南方赤帝火神，中央黄帝土神五脉神灵，还有他们掌控的山川河岳诸方小神，这股力量堪称恐怖。

　　上古天庭实力强横异常，和异族的战斗中往往冲杀在第一线，他们在人前显贵，所以就得到了众多人族部落的供奉和信仰。那时候人和神混居在一块儿，同起居、同作战，人族对神灵们恭敬有加。

　　但是渐渐的，事情就有了变化。

　　也不知道谁是始作俑者，总之有一次，一个人族规模巨大的部落被异族大军围攻时，一位大能出手解救，一番疯狂血战之后，那大能屠戮异族过十万，将那人族部落救了下来。

　　上古人族淳朴憨厚，那时人类文明刚刚萌芽，他们也没有什么珍稀之物感谢救命恩人，于是他们就堆起了祭坛，将那大能和自家祖灵供奉在了一块儿。

　　这一供奉，就出了幺蛾子了。

　　那大能突然发现，得了人族供奉之后，他的思绪突然变得清晰了许多，平日里修炼之时好些不解的难题，在短短几天内纷纷迎刃而解。不仅如此，他吞吐天地灵气的速度，参悟天地大道的效率，全都得到了极大的提升。

　　一个百万规模的人族部落将他供奉，就让他修炼的效率提升了五成左右。

　　然后这大能就有意为之，一个又一个部落将他供在了祭坛上，于是他的修炼速度就一日千里，比以前快了何止十倍！

　　人族气运的最终奥秘，就此暴露无遗。

　　最先翻脸的就是太古天庭的那些古老神灵。广成道人含糊其辞的将这些事情一句话带过，总而言之就是同一个阵营的各方大能纷纷闹崩，闹得很不愉快。

　　分裂的联盟面对异族的强者，战斗的时候也就有点难以支撑。

　　而且那时候无论是禹馀道人师兄弟三人，还是花道人、木道人乃至冥道人，他们的道行法力都还比不上现在，再加上一些相互牵扯、相互羁绊的关系，面对异族强者的时候，免不得就有点力不从心。

　　总而言之，从实际上来说，那一场大战是人族阵营战败了。

　　但是娲皇和羲皇付出了极大的代价，娲皇舍命一击将异族强者重创，羲皇更是从此消失人前，再也没有人知道他的去向。异族强者也伤损严重，也无力再行征伐。

　　但是损失最惨重的却是上古天庭，诸方因果掺合在一起，强横一时的上古天庭被异族大军攻破，上古的神灵陨落如雨，最终保留下来的神族就只有南荒祝融、北荒共工，以及一些风光不再的小神族。

　　“自那之后，贫道就隐居此处，奉师命监视良渚异动。”广成道人再次悠悠叹了一口气。

　　“气运之力？”姬昊眯起了眼睛，他想起了在垚伯领地中，那些感激涕零的奴隶被他释放为自由民，让他们成为自家领地的子民后，他们对自己顶礼膜拜时献上的信仰之力。

　　那些信仰之力，让姬昊对天地法则的感悟极大的增加，修炼的速度更是快得惊人。

　　姬昊相信自己的资质很不错，否则禹馀道人怎么会收他为徒？但是就算他的资质是妖孽吧，以他的出身和背景来说，他的实力增加得也太快太快了。

　　更不要说，他的气运简直逆天。

　　单单盘羲神镜和九阳戈这两件重宝，寻常人连见都难得一见的宝贝，就这么轻易的到了他手中！

　　“人族气运有大奥秘。”广成道人看着姬昊笑道：“所以，诸方大能都虎视眈眈，但却有相互牵扯，只能在幕后设局，却谁也不敢堂而皇之的招摇过市。毕竟，娲皇不好惹，东公、西姆，也不是什么和善的老头老媪。”

　　广成道人细细数来，那一战之后，娲皇再次重伤沉睡，极少出现人前。

　　东公、西姆本来就是世外野鹤般的存在，寻常人就连他们道场在哪里都找不到，他们也极少抛头露面。

　　而人族自那一战后，一些很隐秘的变化就悄然而生。比如说一些关于禹馀道人、花道人、木道人的记载，就悄然从人族的典籍中逐年消失；关于上古天庭的很多秘档，也不知不觉的消失人前。

　　轩辕圣皇问道广成，询问长生之妙，那是人族高层最后一次和这些世外的大能打交道。

　　在轩辕圣皇之后，哪怕人类无数次面临异族大军的攻伐，哪怕再危险的境况，人族除了和共工氏、祝融氏，和龙凤两族联手，在没有向这些世外的大能求助过。

　　到了如今，就连帝舜和姒文命这样的人族核心高层，对于禹馀道人这样的存在，也是浑浑噩噩，只能在故纸堆中艰难寻找一丝半点的痕迹。

　　“所以，姬昊师弟，如今师门长辈，对你可是万分看重。”广成道人很风轻云淡的看着姬昊微笑。


第七百七十九章 师门重担

　　“师兄，请留步！”

　　姬昊站在一朵轻云上，笑着向广成道人稽首告别。

　　对广成道人，姬昊打心里颇为尊重，不仅仅是因为他的名望，更因为这些年，他就一人独守空山，独自见识良渚城异族动向的作为。

　　人族已经销毁了有关他的记录，恐怕现在的帝舜都不记得曾经轩辕圣皇向广成道人问道过，人族更是遗忘了他们曾经为人类的付出。

　　但是广成道人一人蹲在这荒山野岭就是这么多年，姬昊觉得他的确是一个了不起的人。

　　广成道人站在山口，笑着向姬昊遥遥挥手。他大声笑道：“姬昊师弟，已经认得师兄这荒山道路，日后有暇，可以多来坐坐。师兄这里别的东西倒也没有，清茶、果子管够。”

　　姬昊大笑应了一声，拨转云头瞬息直上万里高空，大袖飘摇的向自己和姒文命等人约定的汇合点飞去。

　　这驾云之术，正是广成道人兴致到了，向姬昊传授的腾云秘法。

　　比起姬昊自己的流光遁法，广成道人的腾云秘法在速度上并无太大优势，以姬昊的法力催动，广成道人的腾云之术和他的流光遁法的速度相差仿佛，姬昊的流光遁法还更快一些。

　　但是姬昊的流光遁法气势辉煌，一道金灿灿的强光横贯虚空，虽然速度极快，但是眼力好的人隔着十万八千里都能发现他的行踪。

　　而广成道人的腾云秘法施展之时只是一朵普普通通的云彩，随风而行逍遥自在，无声无息没有任何光影响动，更自带掩饰气息屏蔽行踪的效果。整朵云彩，就是一座小小的潜踪匿行的阵法。

　　踏云而行，迎风高歌，这才是炼气士应有的逍遥之态。

　　踏着轻飘飘的云团在高空快速飞行了千多里地，姬昊不由得感慨连连。广成道人的腾云秘法果然不凡，尤其是姬昊正被良渚城大军追杀，用这腾云之术可比自家的流光遁法安全多了。

　　站在云团上，姬昊又拿出了一根紫色玉简。

　　通体淡紫色的玉简霞光升腾，正中有四个鎏金小字若隐若现，正是‘清微雷经’四字。

　　禹馀道人的二师兄自号清微道人，清微雷经正是他秘传的雷法正义。广成道人以雷法击坏异族十二座悬浮山峰，使用的正是这清微雷经中记载的雷法。

　　一缕神识投入玉简中，紫色玉简当即化为一团淡淡紫气冲入姬昊眉心，很快一部精微浩瀚的雷法就印入了姬昊的元神。无数紫色雷符和姬昊原本得传的禹馀道经中的雷符相互吸引，很快就两两一组的盘旋飞舞起来。

　　略一思量，姬昊就发现广成道人施展的雷法，和自己学习的禹馀道经中的雷法果然大有不同。

　　禹馀道经的雷法更加的刚猛果断，犹如太古神人挥动破天巨斧，一雷犹如一斧，狠辣而绝然。

　　清微雷经中的雷法讲究的是精微玄妙，更注重雷劲的叠加积蓄，犹如高山峡谷筑起一座大堤，无量河水重重叠叠积蓄在大堤之后，一旦大堤开放，则水势一泻千里，以极其雄厚的水势瞬间摧毁一切。

　　两者相比，禹馀道经的雷法矫健多变，瞬息发放，变化由心，最是适合斗法厮杀。

　　而清微雷经中的雷法醇厚沉重，势大力沉，在斗法之时略显呆板僵硬，可是更适合一锤定音。短兵相接正面厮杀的时候，清微雷经未免有点运转不便，但若是让清微雷经蓄满了力量，调和了全部精气神一雷轰出，则杀伤力宏大无匹，禹馀道经中的雷诀和他相比就略显单薄了一些。

　　两者各有优劣之处，若是能取长补短，姬昊的法力神通定然能更上一层楼。

　　默默揣摩了清微雷经一阵，姬昊不由得呼出一口长气，回想起广成道人最后的一番话来。

　　现在不仅是禹馀道人，就连他的两位师兄大赤道人和清微道人，他们也对姬昊时有关注。

　　禹馀道人师兄弟三人的修炼法门，决定了他们清高出尘、逍遥离世。换句话说，他们三人很要脸皮，人族已经主动割裂了上古之时大家建立的那一丝情分，师兄弟三人就绝对不会主动找上门去拉关系套近乎。

　　这三个师兄弟的做法很清高，和另外两位身份相当的大能相比，那两位可是各种技巧手段层出不穷，各种暗地里的手法源源不绝。这种做法在那三位看来实在有点下三滥，他们不屑于为。

　　以禹馀道人他们师兄弟三个的做派，他们只是派出了自己的门人弟子随心所欲的云游天下，随意他们四处去撞缘分，从没有刻意的经营过自家的势力。

　　所以像阿宝、龟灵，乃至广成道人的一众师兄弟，他们虽然也收录了不少门徒，但是那些门人弟子的性格也都和他们相当，一个个修炼了没几年，就把浑身‘人味’都给消磨得干干净净，一个个恨不得找个深山老林不见天日的地方埋头苦修，一直修炼到长生正果这才罢休。

　　直到阿宝在南荒闷头乱撞，一不小心撞到了姬昊。

　　原本以为，一个南荒部落的小小蛮人，定然是性格淳朴，天性醇厚，心地单纯，心性善良的‘修道种子’，这样的门人，只是让禹馀道人的门下又多一个闷头苦修的呆子而已。

　　谁能想到，姬昊和淳朴、醇厚、单纯、善良这些美好的品格完全搭不上边。

　　他倏忽一下就勾搭上了姒文命，倏忽一下就跑到了蒲阪，倏忽一下就认识了崇伯姒熙乃至人王帝舜，再倏忽一下，他就参加了赤坂山大战，稀里哗啦一通乱打，再有禹馀道人有意成全，于是新鲜火辣的垚伯姬昊就出炉了。

　　一个垚伯姬昊也就罢了，他名下还有了上亿子民，每天姬昊自己得到的信念之力和人族气运且不提，就连禹馀道人师兄弟三人创建的教门，也在冥冥中得到了极大好处。

　　广成道人坦白的告诉姬昊——自从姬昊建立垚山领，领地每日不断壮大后，禹馀道人师兄弟三人的门人弟子，他们每天修行的效率凭空提升了五成！

　　以广成道人这样的道行法力，他凭空增加五成的修炼速度……一开始还不知道姬昊存在的广成道人自己都吓了一跳，还以为自己走火入魔了！

　　所以，现在姬昊已经被大赤道人和清微道人关注到了。

　　所以，玄都道人巴巴的赶在姬昊参加生死赌斗之前，给他送去了那么多宝贝。

　　所以，清微道人授意广成道人，将本门雷法传了下来。

　　所以，现在姬昊是三个老道人的心肝尖尖，谁敢动他，谁就会倒血霉。

　　所以，现在姬昊心血沸腾，很想找个不顺眼的人挑点事情出来。


第七百八十章 大帐争执

　　驾云迎风，瞬息千里。

　　姬昊一路向南疾飞，一路上无数异族军队犹如无头苍蝇一样漫天乱窜，大大小小的浮空山峰、浮空城堡、浮空宫殿横冲直撞，也不知道他们究竟找到了什么。

　　广成道人的腾云秘法果然玄妙，姬昊好几次几乎是擦着异族的军队掠过，却没有任何人察觉到他的行动。平安无事的直飞百万里，姬昊来到了一片黑松林中。

　　浓密的树林内还残留着大量人群活动过的痕迹，虽然这些痕迹经过了仔细的遮掩，但是却瞒不过知晓这里底细的姬昊的眼睛。

　　原本架设在这里的一座传送阵已经被拆卸，但是附近的土壤中还残留着巨量巫晶不断燃烧后的痕迹。土壤被烧成了琉璃态，有人匆匆挖掘了几个大坑，将这些被融化的土壤就地掩埋。

　　空气中残留着若有若无的，极其轻微的空间波动。

　　姬昊抽了抽鼻子，满意的点了点头。在这里负责接应的姒文命架设了另外一个传送阵，从黑鲨堡逃出的那些囚犯，已经通过这个传送阵送走了。

　　继续向前赶路，姬昊又连续到了好几个接应点。这里空无一人，所有痕迹都被小心的掩饰起来。从良渚黑鲨堡一直到这几个点，就好像蛙跳一样，一个又一个传送者鱼贯接力，不断将姬昊救出来的那些人传送离开。

　　姬昊放下心来，连续找了数十个接应点，都没有任何异样，他终于放开云头的速度，用尽全力向南飞行，一路平安的来到了赤坂山中。

　　上次赤坂山大战，人族联军大营中人头熙攘，大群大群直属姒文命的精锐战士扼守四周山头，数百尊体型巨大的龙伯国人拎着巨大的棒子站在山巅，巨大的眼眸恶狠狠的盯着大营中叽叽喳喳叫个不停的帝氏一族的族人。

　　有了这些身躯巨大、面容狰狞的龙伯国人震慑，那些乱叫乱嚷的帝氏一族的族人才没有做出什么出格的事情。否则姬昊在黑鲨堡用精良装备他们全部武装了起来，近十万虞族精锐真个要闹事，想要弹压下去还真不怎么简单。

　　姬昊云头直接从高空降落，就连四周负责看守的人族战士都没发现姬昊的动静，就任凭他一朵云团直接落在了大营正中的中军大帐门口。

　　收起云团，站在中军大帐门前的几个人族将领骇然动容，被猛不丁显出身形的姬昊吓得同时跳了起涞。

　　姬昊摆了摆手，这些人族将领认出了姬昊，这才将已经到了嗓子眼的惊呼声强行压了下去。他们很不解的上下打量着姬昊，搞不清他到底是怎么突然冒出来的。

　　站在大帐门口，姬昊侧耳倾听，就听到大帐内人声鼎沸，正吵得热闹。

　　姒文命厚重的声音震得地面都在微微颤抖，他正带着一丝无奈地说道：“诸位，有事好商量，不要急，不要乱，垚伯福大命大，他怎么可能失陷在良渚呢？”

　　凤琴心清脆的声音中带着一丝尖锐，姬昊听到她不断跳脚的动静：“我不管，这个叫古罗的老家伙，必须是我们凤族的！不仅如此，所有脩族人，必须是我们凤族的。”

　　敖礼的声音更是骄横，他大咧咧地说道：“姬昊嘛……本太子以为，他是死定了。所以咧，他欠我们的债，就用这些人顶上。啧，我和小凤儿想的是一样的，这些脩族人，必须是我们龙族的，不答应的，就先问问我的拳头。”

　　重重的一个喷嚏声传来，敖礼傲慢地说道：“除了这些脩族的五眼怪，这些虞族的小娘儿也都是我的。这些虞族的男人吃不能吃，用不能用，你们谁看上了谁带走就是。”

　　帝延陀更加傲慢、倨傲、高高在上的声音传来：“你们要弄清楚，愚蠢的土著生物，我是帝氏一族的族长，我们身上流动着尊贵的帝氏一族的血脉。我们家族有着漫长而辉煌的历史，我们出身高贵，我们的先祖曾经征服过无数个世界。”

　　一股带着淋淋血腥味，更黑暗沉重的精神波动从大帐中扩散开来，帝延陀的声音中凭空多了几分肃杀之意：“一头小小的长蛇，一只小小的飞禽，卑贱无知的土著生物啊，你们把尊贵的帝氏一族的族人当做什么了？我让你们一只手，我可以轻松取走你们的性命！”

　　敖礼和凤琴心同时咆哮起来：“放肆！区区丧家之犬，也敢在我们面前嚣张跋扈？”

　　帝延陀、帝洛朗还有一众帝氏长老的声音越发的响亮：“愚蠢的土著，收起你们廉价的傲慢，在尊贵的帝氏一族的贵人面前，跪下吧，舔我们的靴子，我们赐予你们作为我们奴隶的荣耀！”

　　姒文命四平八稳的声音再次响起：“诸位，收起脾气，有话好说！”

　　敖礼、凤琴心、帝延陀等人同时大呼小叫起来：“姒文命，这和你没关系。我们尊敬你，但是，不代表我们要听你的话！站一边去，这事和你没关！”

　　姒文命重重的咳嗽了一声，华胥烈、烈山亢的声音也传了出来，他们加入了三方的争吵中，于是大帐内就越发的乱糟糟的。

　　姬昊用力的揉了揉眉心，向大帐门口的几个人族将领龇牙咧嘴的笑了笑：“帝延陀他们，是自己跑回来的？乖乖不得了，他们逃命的功夫可真了不得！”

　　几个人族将领苦笑着摇了摇头，向大帐的门指了指。

　　姬昊重重的咳嗽了一声，然后他眉心竖目张开，一道粘稠如浆、沉重如山的精神波动呼啸着冲了进去。大帐门口挂着的，足足二十层野犀牛皮缝制的门帘子‘嚯啦’一下粉碎，可怕的精神冲击让大帐内的所有人同时闭上了嘴。

　　姬昊掏出了摩喉权杖扛在肩膀上，横着膀子走进了大帐。他也不说话，只是将沉甸甸的摩喉权杖重重的往地上一杵。

　　地面微微一震，帝延陀、帝洛朗等人同时一呆，然后深深的向姬昊鞠躬行了一礼：“主君！”

　　姒文命眉头微微一挑，轻轻的笑了起来，很意外的看了看刚刚还气焰嚣张的帝延陀等人一眼。

　　敖礼、凤琴心则是同时盯住了摩喉权杖，两人嘴角都有亮晶晶的涎水痕迹。

　　“垚伯，这宝贝，可卖么？”两人几乎是异口同声的发问。


第七百八十一章 坐标信息

　　摩喉权杖就这么笔挺的杵在大帐正中。

　　黑漆漆犹如一根柱子的权杖，上面镶嵌了无数宝石雕成的眼眸。五颜六色的眼眸深邃而邪异，眼眸核心处一粒粒细小精巧的符文缓缓旋转，偶尔有一丝丝精光不断迸射出来。

　　短短几个呼吸的时间，一缕缕天地灵气犹如飞鸟投林一般汇聚了过来，很快在摩喉权杖四周就围绕上了一层尺许厚犹如清水的灵气。

　　颤颤巍巍、涟漪荡漾，不多时这一层灵气就凝成了水、凝成了浆，又过了十几个呼吸的时间，就听得‘叮叮当当’一阵脆响，大块大块拳头大小，通体晶莹剔透毫无杂质，完全由天地灵气凝成的晶石就顺着摩喉权杖掉落下来。

　　摩喉权杖有汇聚天地灵气的奇异能力，而且他本质贪婪，汇聚天地灵气的过程霸道而肆无忌惮。天地灵气在摩喉权杖旁浓度过高时，权杖内的转化法阵就会将天地灵气强行凝结成灵气晶石。

　　姬昊捡起了一块灵气晶石，拳头大小的灵气晶石没有任何杂质，或者青色、或者蓝色、或者红色，完全按照五行属性和其他变异属性凝结而成。

　　每一块灵气晶石内蕴的天地灵气，都堪比一块上品巫晶。

　　很快就有数千块灵气晶石围绕着摩喉权杖堆积起来，这些灵气晶石内光芒闪烁，不断有更多的天地灵气被摩喉权杖碾压，强行将天地灵气注入这些灵气晶石中。

　　蹲在这堆灵气晶石旁，姬昊仔细的检查了一下天地灵气融入晶石的效率，抬起头向目瞪口呆、目光狂热的敖礼、凤琴心笑道：“大概一天一夜的功夫，可以将这些灵气晶石转化成堪比极品巫晶的宝贝。”

　　“这可是摩喉神杖，摩喉一族的传承神器，而且也是我们虞族远征军最重要的一件后勤至宝。”一旁帝延陀贪婪的看着摩喉权杖，喉结一动一动地说道：“有摩喉神杖相伴，我们永远不用害怕缺少能量晶石。任何时候，任何地方，哪怕没有现成的能量晶石矿脉，只要空间中还有天地灵气存在，我们就永远不会缺少能量晶石，我们的所有战争器械，始终能保持最强大的战斗力。”

　　‘叮叮当当’撞击声不绝于耳，更多堪比上品巫晶的灵气晶石不断凝聚，不断掉落。

　　随着时间流逝，围绕着摩喉权杖的灵气漩涡的直径已经有一丈多宽，很显然摩喉权杖对天地灵气的吸附能力，是随着时间的流逝而不断的增加。

　　给他足够的时间，将他放在天地灵气足够充裕的地方，这根权杖就堪比一条超巨型的极品巫晶矿脉。

　　帝延陀说他是虞族远征军最重要的后勤宝物之一，这话一点儿都不夸张。

　　“姬昊，我……”敖礼张嘴想要说些什么。

　　“少来，这宝贝是我的，谁敢和我抢，我就和谁拼命！”姬昊抬起头，狠狠瞪了敖礼一眼。

　　“垚伯大哥，我觉得……”凤琴心娇滴滴的开口了，很妩媚的给姬昊抛了个媚眼。

　　“我这次险些被异族军队困杀，有人救了我。”姬昊看了凤琴心一眼，冷声说道：“他自称广成道人，和我有几分关系。嗯，轩辕圣皇的一些事迹，在人族这里已经散失了，但是龙族、凤族，想必还记得轩辕帝师是怎么一回事吧？”

　　凤琴心和敖礼同时闭上了嘴，他们瞪大了眼睛呆呆的看着姬昊，那目光就好像看到了某种洪荒巨兽突然从坟墓中跳了出来，而且扭着胯部在他们面前跳了一场热辣的舞蹈。

　　广成道人，轩辕帝师。

　　呵呵，人族因为某些缘故，自行销毁了好些上古的记录，但是龙族、凤族和人族关系亲厚，同时他们自家的传承源源不绝，他们怎可能不知道广成道人的来历？

　　“难怪，你小子这么古怪。”敖礼悻悻然的咕哝了一声。

　　“该死，姑奶奶的那一百亿巫晶，难道要打水漂么？”凤琴心气急败坏的盯着姬昊：“这根破拐杖暂且不提，那些脩族死囚咱们也不说了……姬昊，你答应我们的世界坐标的事情怎么说？你亲口答应的话，你莫非还要把你说出来的话吞回去不成？”

　　凤琴心颇有点气急败坏，如果不是顾忌着自己的身份，估计她早就破口大骂了。

　　姒文命眯了眯眼睛，广成道人？轩辕帝师？和轩辕圣皇有关系的人？

　　曾经姒文命少年时，翻阅过巫殿所有的秘藏典籍，在轩辕圣皇晚年，有些关于他的记载很是模糊不清，很明显的有大量的资料缺失了。不仅是轩辕圣皇，在更早的一些人族历史阶段，也有大量的典籍绝对是人为的缺漏了。

　　再联系上从冥道人那里得来的情报，姒文命觉得，他应该找个时间，和姬昊好好的交流一下。

　　但是现在更重要的事情可不是这个，帝氏一族投靠了姬昊，姬昊还从黑鲨堡卷走了这么多的紧要人物，那些虞族的贵族、伽族的战士对人族的用处不大，但是那些脩族匠师可就太有价值了。

　　更不要说，世界坐标？和盘羲世界一样的世界坐标？

　　“帝延陀，帝洛朗！”姬昊也不收起摩喉权杖，就这么将他杵在大帐中，任凭一块块灵气晶石不断凝聚。他就是要向敖礼和凤琴心说明——不要太小心眼，跟着姬昊大爷有肉吃，不要老惦记着那么些微不足道的身外之物。

　　看起来效果不错，起码现在敖礼和凤琴心的表情变得柔和了许多，脸上也露出了笑意。

　　帝延陀向姬昊欠身行了一礼，他手指在空气中一划，顿时一片幽光喷涌了出来。

　　面对姬昊的时候，帝延陀是恭敬有加，但是对着姒文命他们一开口，帝延陀骨子里的那种傲气又冒了出来：“愚蠢的土著啊，你们连自己的世界究竟是什么情况都不知道。看好了，这是你们所属的盘古世界……在你们盘古世界周边，还有很多很多的世界。”

　　“这是一块沃土，一块蛮荒的处女地。”幽光中，一个硕大的光团出现，在这光团不远处，一个小了许多的光晕出现了。

　　“帝释杀为了消泯罪责，给了十二执政大帝一家一个世界坐标。”

　　“我所知道的，只有帝释一族帝释阎罗得到的这个坐标。”

　　“如果你们有开辟世界通道的至宝，你们就能通过这个坐标，提前侵入这个世界，谋取巨大的利益。”


第七百八十二章 世界之说

　　姬昊带着帝延陀等帝氏一族的族人，还有被他从黑鲨堡中高价购买的伽族战士、脩族宗匠，合计超过六十万名异族回到了垚山城。

　　所有异族都将一丝本命精血和分魂发下血誓，寄托在盘羲神镜中。

　　有盘羲神镜镇压，除非这些异族能找到比盘羲神镜更强大的混沌至宝，进而彻底摧毁盘羲神镜，否则他们永生永世都无法逃脱盘羲神镜的禁锢。

　　因为灵魂血誓的缘故，这些异族一个赛一个的心高气傲，一个赛一个的难以对付，但是面对姬昊的时候，他们却都比兔子还要乖巧温顺。

　　姬昊在垚山城内，特意给这些家伙圈出了一块空地，让他们自己去设计和营造未来的居所。

　　虞族人四体不勤，但是他们的确很有艺术品位，他们的设计能力很强悍，他们的作品美轮美奂；脩族人有着极强的动手能力，无论多么天花乱坠的设计，他们总能在现实中给你实现出来；而伽族人五大三粗的，是最好的苦工，无论是开山取石还是开矿掏取美玉精金，他们都是好手。

　　三族合力，姬昊又给他们分配了一部分蒲阪购买的闇族仆兵和精怪奴隶供他们驱策，帝延陀等人就开开心心、高高兴兴的去布置自己的新家了。

　　能够摆脱死亡的厄运，还能在垚山这么水土丰美、风光秀丽之地得到自由安家的权力，就算是挑剔如帝延陀、帝洛朗等人，他们也没办法再多挑剔什么了。

　　而姬昊则是召集了领地中的高层，在帝氏一族的几个长老、脩族古罗以下的几个大匠的指点下，开始研究异族的‘混沌世界定位术’。

　　这是一门极其深奥的学问，需要进行极其复杂的计算，并且要有着极其丰富的经验，再加上碰大运，更多的时候要依仗专门的定位宝物才能有所成就的学问。

　　复杂的计算、各方面繁琐的考量，短短几个时辰后，首先是蛮蛮抱着脑袋哭天喊地的奔出了大殿，然后是姬夏抓下了一大把头发，带着一群金乌部的族人狼狈逃窜，再过了一段时间风行和一群垚山领的高层也两眼发晕的逃了出去……

　　最后留在姬昊身边，和他共同参悟这门定位术的，只剩下了少司和雨牧。

　　茫茫混沌虚空，无边无际，没有尽头，不知道其开始，不知道其结束；在混沌虚空中，没有上下左右，没有东南西北，没有地水火风，没有雨露雷霆。

　　一切都是混沌，只有最浑浊的无属性能量往来飞掠，哪怕是一条头发丝一样细小的混沌潮汐，都蕴藏着毁天灭地的恐怖力量。

　　盘古世界的人族也好，还是龙族、凤族也好，他们都还困居在世界内部，还没有开始放眼观察混沌虚空。对于盘古世界的土著而言，盘古世界就是一切，就是整个世界的意义。

　　但是对一些古老的族群，一些强大至极的种族而言，混沌虚空就好像一片无边无际的汪洋大海，而一个个大大小小的世界，就是这片海洋中大大小小的陆地、岛屿、礁石。

　　这些世界相互之间隔着极其遥远的距离，寻常生灵根本不可能渡过。

　　一般而言，人族大巫根本没资格踏入混沌虚空，他们稍微被混沌虚空和世界屏障相交处的能量罡风吹拂一下就会骨肉成泥、魂飞魄散。

　　人族的巫王，初步拥有了涉足混沌虚空的能力。但是根据帝延陀所说的经验，人族巫王这个层次的存在，他们最多能够远离本土世界万里左右行动。

　　万里距离是一个比较安全的距离，不出意外的话，巫王级的存在可以在混沌虚空中寻幽探宝，若是有某些混沌之中的奇异矿物被迎头碰到，这就是一笔天大的财富。因为混沌虚空太危险，混沌潮汐太恐怖，能够在混沌潮汐中保存下来的物品，每一件都珍稀异常。

　　到了巫帝级的存在，就初步拥有了一定的抵抗混沌潮汐的能力。

　　百万里到千万里距离，这是巫帝大能可以进入混沌虚空的极限。

　　最多一千万里，一名巫帝，哪怕是最强大的巫帝，最多能深入混沌虚空一千万里。这个距离足以让他在遭遇毁灭一切的混沌潮汐时，还能勉强挣扎逃回原本的世界——如果运气不是差到极点，他可以安全的返回。

　　只有到了巫神境，也就是异族所谓的日月境，自身肉体和灵魂都已经最少融合了一条天道法则之力，借助一个世界的法则之力，在混沌虚空中可以强行吞噬混沌气息化为自身力量。

　　巫神境的强者，才有了初步行走混沌虚空的资格。

　　却也只是最初级的资格，就好像一个学会了游泳的孩童，你有了去海里游泳的资格，海水不会淹死你，但是海里的各种凶猛生物、各种恶毒生灵，乃至漩涡暗流，甚至最可怕的海啸飓风，依旧可以轻松摧毁巫神境的强者。

　　所以虞族的先祖，在针对混沌虚空的探索过程中，他们逐渐衍生出了混沌世界定位术。

　　根据混沌潮汐的扭曲变化，根据混沌内各种能量洪流的运行轨迹，配合各种各样的估算、估测，付出巨量的珍稀材料搭建定位大阵进行不间断的测绘测试，再加上特殊的定位宝物，以及足够的运气，最终就能以一个世界为原点，定位另外一个世界的坐标。

　　比如说帝释杀送给帝释阎罗的那个世界坐标，就是以盘古世界的中陆大陆为原点，以运行轨迹最恒定的太阳和其他三亿六千万颗为基础经纬线确定的一个世界。

　　那个世界距离盘古世界相对于混沌虚空而言不算很远，但是这个相对的距离，就算是姬昊的修为再提升百倍，以他最快的流光遁法顺着一条直线飞行，路上风平浪静不出任何意外的话，他都要飞行三万七千年才能抵达那个世界。

　　想要平安、快捷的抵达另外一个世界，必须架设跨界通道，或者拥有某种特殊的跨界至宝。

　　这个世界和盘羲世界有不同，盘羲世界那时已经被盘古世界捕获，架设跨界通道耗费极小。

　　但是这个坐标代表的那个世界距离遥远，想要架设跨界通道消耗极其可怖，更需要建设永固形态的跨界通道法阵才行投入使用。

　　姬昊将帝延陀等人带回了垚山。

　　而敖礼、凤琴心还有姒文命，他们都回归本族，去筹措各项资源去了。没有他们身后的豪族支撑，把姬昊榨油卖掉，也无法建成那个永固形态的跨界通道法阵一个角儿。


第七百八十三章 禹馀归来

　　姬昊从垚山领的库房中取出了不少珍贵材料，其中最珍稀的，是一块修建垚山城的时候，夸娥氏他们从混沌中采集而来，没有使用的，带了一丝混沌空间属性的‘洞天精魄’。

　　也正是有古罗告诉姬昊洞天精魄的珍贵之处后，姬昊才知道，夸娥氏那些上古天庭的后裔，他们为了修建垚山城，不仅仅是去了盘古世界的星辰之上采集神材，更是冒险进入了混沌虚空，从中收集了很多盘古世界并不出产的材料。

　　想到当初修建垚山城的场景，姬昊突然对夸娥氏那些神人有点歉然。

　　以前是不知道，现在姬昊才明白混沌虚空的危险，他暗自琢磨，他给出的修城费用，是不是太低了一些？

　　丢下这些有的没的胡乱思绪，姬昊仔细的按照混沌世界定位术记载的秘法，在垚山之巅建起了一座直径里许的法阵。

　　这座法阵的核心，就是那块有着一丝混沌属性，同时又带着一丝空间波动的洞天精魄。

　　古罗和帝氏一族的几个长老站在法阵旁，不断的摇头咧嘴。

　　对姬昊而言，这座法阵算得上极其复杂，耗费的材料也很多。但是落在古罗他们眼里，姬昊布置的这座窥测世界坐标的阵法，简直简陋至极。

　　若是在异族的本源世界，为了测定一个可能存在的新世界的坐标，他们起码要建立一座直径万里的大阵，耗费的珍稀材料是姬昊眼前这座阵法的百万倍甚至万亿倍以上。

　　这么一座直径百丈，耗费的材料如此之少的定位阵法，如果能摸到一丝半点儿新世界的位置，那才真的是见了亡魂了。

　　姬昊可不知道这些异族在心里的吐槽，他站在定位阵法正中，双手轻点，顿时一百二十八个阵基能量枢纽中大量的上品巫晶瞬间燃烧起来，一股庞大的力量顺着阵基法符不断流转，最终凝成一丝头发丝般细小的混沌能量注入了洞天精魄。

　　被古罗巧手加工过，雕刻成了三棱椎形，并且表面雕刻了无数细密符文的洞天精魄亮起一丝微光。姬昊的身世注入洞天精魄中，他骤然察觉自己的神识笼罩的范围上千倍、上万倍的增加了。

　　眼前有无数星辰幻象一闪而过，无数条星辰运转的星轨带着隆隆巨响慢慢偏移，姬昊看到了无数团奇异的光芒，无数难以形容的瑰丽景象充斥眼前。

　　然后一股巨大的力量从冥冥中冲击过来，狠狠砸在了姬昊的身上。

　　盘羲神镜微微一动，一道暗沉沉幽光护住了姬昊元神，将这股直接轰击姬昊元神的可怕力量一口吞了下去。随后一道道浑厚的气息从盘羲神镜中扩散开来，缓慢的滋养姬昊的元神和身体。

　　姬昊的身体一晃，踉跄着向后倒退了好几步。

　　那股可怕的，足以将他打得魂飞魄散的力量没有伤到他，但是这座定位法阵只是运转了万分之一个弹指的时间，姬昊的元神之力就被抽得干干净净，差点将他的元神都抽进了洞天精魄中。

　　要不是姬昊身怀重宝，这一次他还正要倒血霉。

　　深深的抽了一口气，九头上古三足金乌悬浮在垚山之巅，炽烈的金光照在身上暖洋洋的，姬昊消耗一空的元神之力正在快速的恢复。

　　古罗在一旁大声叫嚷着：“这么小的定位法阵，根本不可能找到任何世界的气息。而且这阵基太小，根本没有任何的防护之力……我绝对不承认这座定位法阵和我有关，简直太丢脸了！”

　　帝氏家族的几个长老站在一旁神色阴晴不定，他们小心翼翼的看着姬昊，看到姬昊站稳了身体，他们急忙向姬昊深深的鞠躬行礼：“尊敬的主君，不是我们暗算您，我们已经提醒过您，这么小的定位阵法，危险，极其危险……在我们的家乡，只有最败落的贵族家族，为了绝境一搏，才会使用这么简陋的阵法。”

　　姬昊摆了摆手，淡然道：“和你们无关，是我想要试试定位术是否靠谱。看来，是我想得太简单了。”

　　沉吟了片刻，姬昊苦笑道：“也不知道，他们能否凑齐所需的材料。古罗，一座永固形态的跨界通道，真的很难制造么？耗费……究竟有多大？”

　　耸耸肩膀，古罗干巴巴的笑了笑：“尊敬的主君，硬要我说的话……虞朝十二个最强大的权势家族，他们每家都只有一个永固形态的跨界通道。在盘古世界这么多年的掠夺，这么多年私藏的资源，他们每家也只建立了一座永固形态的跨界通道。”

　　摊开双手，古罗幸灾乐祸地说道：“就我所知，良渚城被摧毁的那天，十二个家族的永固跨界通道阵基也都被摧毁。所以，他们想要征战那十二个世界，他们暂时也不可能。”

　　姬昊心里有数了，他咧了咧嘴，看向了帝氏一族的那些长老：“可惜，你们怎么只知道一个世界坐标？如果你们知道更多……嗯？”

　　姬昊突然回过头，一道只有他感受到的气息在他府中后院一座大殿内一闪而过。心头骤然一阵欣喜，姬昊丢下古罗等人，纵身化为一道金光冲向了自家腹地，几个闪烁就回到了大殿中。

　　宽大宽敞、陈设朴素的大殿中，禹馀道人盘坐在一个蒲团上，一团给人感觉颇为古旧的暗金色光团悬浮在他面前，正不断放出一道道沉重的压力。

　　阿宝、龟灵还有其他十几位姬昊没见过的同门侍立在两侧，见了姬昊纷纷向他点头微笑。

　　姬昊急忙走上前去，欣然向禹馀道人叩拜行礼：“弟子姬昊，参见师尊，敬祝师尊圣寿无疆！唔，师尊，您和诸位师兄姐此次出行，可还顺利么？”

　　禹馀道人正仔细端详面前的金光，受了姬昊一礼后，禹馀道人‘呵呵’的笑了起来。他点头笑道：“顺利，顺利。嘿嘿，和那一朵破花、一块烂木狠狠的斗了一场，寻觅、争抢了这么多年，这件‘天地金桥’，毕竟还是到了本门手中。”

　　“天地金桥？”姬昊诧异的看向了那不断释放出可怕压力的暗金色光团：“师尊，这是何等宝物？”

　　禹馀道人微微一笑，颔首说道：“混沌奇珍，能化混沌为通衢大道，联通混沌之中两个不同世界，是为天地金桥尔！”

　　姬昊猛地吞了一口吐沫，眼珠差点从眼眶里跳了出来。

　　禹馀道人看到姬昊眉心竖目，顿时也瞪大了眼睛颇为诧异。


第七百八十四章 天地金桥

　　刚想要打瞌睡，就立刻有人把枕头送上来了。

　　姬昊辛辛苦苦救出帝氏一族的族人，从帝延陀口中得到那个世界的坐标，为什么要拉上龙族、凤族分享其中好处？

　　一个固然是力和则强，谁也不知道那世界的吉凶，多一个帮手就多一份安全。

　　另外一个就是因为布置永固形态的跨界通道阵基，所需的资源太过于庞大。那等同是要从一个世界开辟一条通衢大道，横跨混沌虚空，前往另外一个世界。

　　以姬昊如今的身家，就算把他垚山领整个搬空了、榨干了，也凑不出那个阵基所需资源的千分之一来。如此恐怖的消耗，除了土豪龙族、多宝凤族，谁也承受不起。

　　但是这天地金桥啊！

　　姬昊猛地站了起来，瞪大眼睛凑到禹馀道人面前，仔仔细细的打量着那团暗金色的光芒。

　　这团金光给人的感觉颇有点陈腐老旧，但是仔细看去，才会发现这一团暗金色光芒中，那暗沉沉的光泽，却是无数古朴的符文密密的聚集在一起造成。

　　金光本来的色泽却是清澈、灵动，宛如一汪清水。在金光的核心处，可以看到一丝极细的混沌气息蜿蜒扭动，虽然细小至极，却好像巨龙一样带给人极大的压力。

　　姬昊瞪大眼，用尽目力，也无法看清那一丝极细的混沌气息究竟是什么模样。

　　“天地金桥啊……师尊，您老早回来几日，徒儿何必将那天大的好处舍给了敖礼、凤琴心他们？”姬昊的脸一阵阵的抽搐着，可怜兮兮的看着禹馀道人。

　　“天大的好处？什么好处？”禹馀道人也是微微一愣，随口问了一句。

　　姬昊叹了一口气，摆出一副无赖加无奈的嘴脸，添油加醋的将自己这段时间的所作所为一一说了一番。

　　从帝洛朗为了一百个被扣押在垚山城水牢的伽族战士开始说起，一直到帝氏一族被帝释杀陷害，被逼顶罪陷入绝境，再到姬昊和敖礼、凤琴心达成协议，由龙凤二族合力，强势买下元月天眼，然后姬昊冒充元月一脉的荒野流浪苦修，闯入黑鲨堡面见帝延陀等人。

　　帝延陀等近十万帝氏一族的贵族，黑鲨堡三十余万伽族重犯，再加上二十余万脩族宗匠和他们的亲眷亲属，合计超过六十万人已经向姬昊发下了灵魂誓言，成了姬昊的奴隶。

　　话说到这里，禹馀道人眉头一挑，伸手向姬昊的眉心抓了一把。

　　盘羲神镜带着一道暗沉沉的幽光飞出，虽然他极尽全力的挣扎了一下，但是依旧被禹馀道人稳稳的握在手中。这件有着四十九道鸿蒙宝禁的无上至宝，居然丝毫脱不了禹馀道人的手。

　　“嘿，好道行、好法力，比当年精进了何止百倍？”虚影的声音幽幽淡淡，在姬昊的神魂空间中响起。

　　“这就是盘羲神镜？”禹馀道人向盘羲神镜望了一眼，淡然笑道：“唔，这也是徒儿你的缘分，既然你用他镇压那些异族的灵魂血誓，却只是祭炼了其中一道宝禁，这是大为不妥的。”

　　将食指伸进嘴里，禹馀道人用力一咬牙，垚山城上空突然一道狂雷响起，禹馀道人指尖一道血迹流出。

　　阿宝、龟灵等禹馀门人惊慌的向前一步，然后同时刹住了脚步，只是万分敬畏的看着禹馀道人指尖那一条细细的血痕。

　　姬昊定睛看去，禹馀道人的鲜血也说不清是什么颜色，只看到一片紫气缠绕其上，有无数种奇异的色彩从他的血液中散发出来，宽敞宽大的大殿中突然滋生了一抹难以形容的大道气韵，大殿内的天地灵气也骤然浓密了千万倍，然后直接蜕变成了一缕缕氤氲紫气缠绕而起。

　　禹馀道人伸手在盘羲神镜的镜面上一阵疾书，一道道玄而又玄无法言喻，起码姬昊完全看不懂任何一笔一划的符箓在镜面上不断出现，然后不断被盘羲神镜吞纳进去。

　　一缕缕玄黄之气混杂着氤氲紫气从天而降，缓缓融入盘羲神镜。

　　姬昊就觉得，他和盘羲神镜之中那种若有若无的联系变得越来越清晰，然后一道一道巨大的雷鸣声在他脑海中不断响起，每一声雷鸣声都震得姬昊元神剧震，震得他浑身骨骼相互撞击不断发出铿锵轰鸣。

　　眨眼间三十六道雷鸣声响过，姬昊只觉得盘羲神镜已经成了他的一部分肢体，他可以如臂使指的驱使盘羲神镜，再无任何的晦涩和窒碍。

　　以前驱动盘羲神镜，姬昊需要耗费巨量的法力和元神力量，但是现在盘羲神镜自行吸纳的天地灵气可以自行补充消耗，姬昊驱动他时只需要付出微不足道的一点点力量。

　　“还剩下十二道宝禁，姬昊徒儿，这剩下的，就全靠你自己水磨工夫做足道行了。”禹馀道人笑呵呵的将盘羲神镜一丢，将通体灵光四射，远比刚才灵动了千万倍的盘羲神镜塞进了姬昊眉心。

　　两条如剑长眉惬意的抖动着，禹馀道人笑道：“你大师伯、二师伯，总说为师太护短，门下弟子没经过熬炼，总显得心浮气躁。为师捉摸着，也颇有一些道理，所以原本为师可以帮你完全炼化这至宝，但是现在么，留下十二道鸿蒙宝禁看你自己努力了。”

　　姬昊心脏剧烈抽搐一下，将‘多管闲事的大师伯、二师伯’在心里轻轻抱怨了一声，毕恭毕敬的谢过了禹馀道人，然后继续说起他和帝延陀等人的交易。

　　说到最后，说帝延陀居然知道帝释一族从帝释杀那里得来的世界坐标，也就是说，一个完整的崭新的世界正等着姬昊去探索、去‘搜刮’，就连禹馀道人都不由得猛的站了起来，绕着大殿缓步走了三圈。

　　以禹馀道人的道行，以他的心境修养，居然都被这消息惊动得如此这般，姬昊和阿宝、龟灵等人交换了一下眼色，眸子里无不有精光乱闪。

　　“说起来，为师这天地金桥，倒还真是没有浪费这数十万年苦功追索，也不枉了为师布下剑阵，将那一花一木连劈了三百六十剑迫他们离开。”

　　禹馀道人欣然笑道：“果然徒儿是有大福运的人。”

　　顿了顿，禹馀道人将那暗金色的光团一把丢给了姬昊：“如此，这天地金桥，日后就由徒儿你掌管吧……为师和那祖龙、凤祖颇有几分交情，不好拉下面皮欺负他们后生晚辈。”

　　姬昊双手抱着天地金桥，笑得眼睛都眯成了一条线：“师尊放心，和那些龙凤族人打交道的是垚伯姬昊，定然不辱没了师尊您的名望。”


第七百八十五章 穿梭周天

　　垚伯领地上空，一片轻云之上，姬昊背后一对儿太阳精火凝成的羽翼熊熊燃烧着，托起他随风在空中轻轻摇摆。

　　一团暗金色的神光在他胸口内明灭不定，一股沉重却又轻灵、浑浊却又清澈，始终充满矛盾感的气机不断从中扩散开来。金光闪烁犹如心跳，在姬昊身边带起了一圈一圈肉眼可见的波纹。

　　天地金桥，无上至宝。

　　之所以称之为无上至宝，是因为禹馀道人都弄不清楚这件宝贝究竟算是什么品级。

　　禹馀道人手上很有不少顶级的先天至宝、后天灵宝、功德重器、天地神兵，正要说起禹馀道人的身家，就算是龙凤二族都无法和他相比。

　　论起对诸般异宝的见识和阅历，极少有人能和禹馀道人相比。

　　但是天地金桥这宝贝并非盘古世界所生，而是源自混沌之中，不知道何年何月从何处飞来，径直闯入了盘古世界，被世界之力吸引，从而犹如一颗卫星，绕着整个盘古世界盘旋飞舞。

　　此物灵机极其强大，似乎已经生出了自我意识，加之他有诸般不可思议的妙用，围绕着偌大的盘古世界飞旋了不知道多少年，才被禹馀道人的大师兄在一次夜观星象、揣摩天机运转之时无意中发现。

　　姬昊的大师伯性格闲散、讲究的是清静无为之道，见到了这般至宝，也就是给禹馀道人和他二师兄提了一嘴。两人初时也没把一件不知道根底的宝贝放在心上，并没有特意为了天地金桥而动手。

　　但是同样是一次意外，禹馀道人门下弟子在混沌之中采集混沌先天材料时，突然发现花道人、木道人师兄弟两个派出了大量门人弟子追索金桥的行迹。

　　用禹馀道人偷偷对姬昊所说的话就是——那一花一木，一破花、一烂木实在不是什么好人，他们要抢夺的东西，就算是地里一块牛屎，那也得把他们的计划给搅和了。

　　所以禹馀道人也就派出门人弟子，数十万年来一直追踪天地金桥的痕迹。就连阿宝、龟灵他们在中陆世界和四荒大陆云游之时，也怀有异宝随时监视天地金桥的行踪。

　　随着对天地金桥的不断追索，禹馀道人他们也发现，这实在是一件关系极其重要的利害之物。

　　耗费了无数年苦功，花费了无数心思，和花道人、木道人明争暗斗了无数场，这次终究是发现了天地金桥每隔千年时间固定去混沌虚空中某处秘境，用混沌玄阴之气凝聚的‘太初冻泉水’淬炼自身。

　　禹馀道人亲自出手，带着门下众多弟子深入混沌，破开秘境长驱直入，以本门阵诀布下内外四十九重大阵，这才最终困住了天地金桥。

　　而花道人、木道人则是师兄弟联手，带了一群门人弟子在最紧要的时候闯入秘境，一声‘此宝与本门有缘’，直接激怒禹馀道人拔剑而起，列下剑阵围困花道人、木道人，一通乱劈乱砍，打得花道人、木道人狼狈遁走，但是禹馀道人也多少受了些伤势。

　　天地金桥得手后，禹馀道人带门人弟子返回盘古世界的途中，就对天地金桥进行了最初的参悟。

　　其他的混沌至宝，或者有一道两道、或者是十道二十道，里面总有数量恒定的鸿蒙宝禁。数量越多的鸿蒙宝禁，宝贝的跟脚就越雄厚，威力也越强大，神通妙用也越变化多端。

　　比如说盘羲神镜有四十九道最复杂的鸿蒙宝禁，这已经是顶级中的绝品至宝。

　　但是天地金桥不同，这怪异玩意儿，有时候他里面一道鸿蒙宝禁都没有，有时候他里面却有整整五十条最为繁复的鸿蒙宝禁。更有些时候用元神仔细探索其中，却发现这里面满是破碎断裂的鸿蒙宝禁散失的凌乱混沌道纹，更有时候这天地金桥内空荡荡别无一物。

　　用禹馀道人的话来说，这天地金桥内蕴机枢，好似一方正在激烈酝酿的世界，拥有无穷玄妙。

　　他更是说得好——既然姬昊正好掌握了一个新的世界坐标，而且偏偏是在禹馀道人得到天地金桥的时候出了这件事情，这就证明天地金桥和姬昊有缘！

　　所以禹馀道人很痛快的将天地金桥交给了姬昊掌管，同时也不惜耗费自身元气，帮助姬昊初步祭炼了天地金桥，让姬昊和天地金桥之间达成了极其紧密的联系。

　　因为天地金桥卓尔不群，和其他鸿蒙至宝大为不同的表现，就连禹馀道人也只能帮助姬昊初步祭炼掌握他，要说姬昊是否真的能够彻底掌控天地金桥，禹馀道人也不是很明白。

　　毕竟这宝贝内部的变化太古怪了，禹馀道人自己都还没参悟明白。

　　耗费了三天时间，初步掌控了天地金桥，姬昊悬浮在半空中，元神包裹着天地金桥，默默的感受着其中扩散出的晦涩波动。

　　“疾！”姬昊突然大喝了一声。

　　天地微微一震，一道形如长虹的暗金色金桥从姬昊胸口激射而出，金桥的一头连着姬昊的胸膛，另外一头则是伸向了视线无法触及的远处。

　　金桥出现的同时，就听得一声霹雳响起，姬昊的身体骤然凭空消失。

　　下一瞬间，姬昊来到了一片烟波浩渺的大洋之上。

　　波涛滚滚，鱼龙曼妙，大洋一望无边无际，偶尔一阵狂风吹过，水面上很随意的就掀起了数百丈高的浪头，海面上就出现了直径百里的巨大漩涡。

　　这是……

　　姬昊目瞪口呆的看着这一片大洋。

　　这是中陆世界极东方，距离垚山领不知道有多少万亿里的‘东墟’。姬昊借助天地金桥，一次丝毫没有耗费多少法力的瞬移，他居然硬生生从位于中陆世界核心的蒲阪附近，来到了中陆世界的极东处。

　　一次瞬移，横跨半个中陆！

　　以姬昊自身的法力道行而言，若是要他自己施展流光遁法来到这里，起码也要日夜不停的全力飞行近千年才行。

　　姬昊低头看着胸膛处的暗金色光团，喃喃自语说道：“这就是你最基本的神通？”

　　天地金桥最基本的功用——穿梭周天！


第七百八十六章 太阳道眸

　　姬昊借助天地金桥之力，在中陆世界随兴所至四处穿梭时，垚伯府内大殿之中，禹馀道人正眯着眼，看着悬浮在他身前的那颗元月天眼。

　　禹馀道人将天地金桥交给姬昊掌管，但是他却对姬昊眉心的那颗元月天眼极有兴趣，所以他一把将这颗元月天眼取了下来仔细的揣摩着。

　　阿宝和禹馀道人门下另外几个喜欢炼器之道的门人坐在四周，一个个瞪大眼睛，不眨眼的看着这颗闪耀着淡淡七彩光芒，却被淡金色的太阳精火包裹着，内部正在发生某种奇异蜕变的眼眸。

　　古罗陪着笑脸，小心翼翼的坐在一个蒲团上，一点声音都不敢发出的在一旁发愣。

　　他看看禹馀道人，再看看阿宝等人，五颗眼眸疯狂的闪烁着，并不是很强壮的身体下意识的哆嗦着。

　　不要说禹馀道人，就是阿宝以下，禹馀道人门下的这些喜欢炼器之道的门人中，实力最弱的一个都是如此的可怕。古罗自己的战斗力不是很强，但是作为脩族排名前列的大匠师，就像他能一眼分辨出一块材质的好坏一样，他能清楚的一眼看出一个人的强弱。

　　可怕，犹如怪物一样的可怕。

　　在场的任何一个人，都比古罗在良渚见过的最强大的虞族强者还要强出一大截。

　　他们身上的气息洪荒而古老，虽然他们看上去都很年轻，但是古罗坚信，这些人的年纪起码要以百万年来计算。他们就好像天空高悬的星辰，古老而强大、永恒而隽永，高高在上不可亲近。

　　“古罗？”禹馀道人突然开口了，他笑着向悬浮在面前的元月天眼打出了一道灵光。

　　‘嗡’的一声，元月天眼内无数永恒固定的法术模型剧烈的闪烁着，一个个元月一脉特有的强大法术模型化为一道道幽光从元月天眼内冲出，毫无保留的出现在众人面前。

　　古罗的脸剧烈的抽搐了一下，太可怕了，漫不经心的一指而已，就让元月一脉摩喉一族最强大、最核心的机密暴露人前。这些法术模型深藏在元月天眼核心处，禹馀道人是如何让这些模型自动出现，却没有激发任何一个法术，也没有对这颗天眼造成任何的伤害？

　　“是，是的，尊敬的大人！我是古罗，一个卑贱的脩族匠师，我愿意将我的所有奉献给您。”古罗吓得跪倒在地，连声向禹馀道人赌咒发誓表达忠心。

　　“嗯，你是贫道那小徒弟的人，切记这一点。贫道这做师傅的，只能给自家弟子赏赐宝贝，可不会抢自家弟子的东西。”禹馀道人摆了摆手，淡然笑道：“把你炼制这宝贝的想法说说，另外，你所用的所有炼制技巧，总之所有的一切，都说说看吧！”

　　阿宝和另外几个门人的双眼同时亮起，一道道强大的神光在古罗的身上凝聚，他们调动了全部的精气神，唯恐漏下古罗所说的任何一个字。

　　古罗的脑子里一片空白，在阿宝他们沉重可怕的目光注视下，他的嘴唇和舌头飞快的跳动着，用前所未有的速度，将他所会的一切一五一十的说了出来。

　　从元月一脉的起源，到他们独特的血脉力量，再到他们的本命法眼中那些特殊的法术模型，以及他如何得到这颗本命法眼，将其炼制成元月天眼的构思过程全都说了出来。

　　这一讲就是整整六个时辰，古罗滔滔不绝的讲述着，他脩族最机密的铸造手段，但凡是他知道的，也都毫无保留的被禹馀道人和阿宝等人掌握。

　　“妙呵，它山之石可以攻玉！”阿宝双手轻轻一拍大声赞叹，他头顶五条清气冲起来有十几丈高，然后迅速凝成一朵方圆亩许的庆云。三朵青莲在阿宝头顶庆云中悄然绽放开，每一朵青莲中都有一道朦胧人影捧着一件宝光晦涩的重宝盘膝而坐。

　　无数奇异的符文在三道朦胧人影的身边盘旋飞舞，阿宝的身体微微颤抖着，禹馀道人传授的炼器之道，他自行参悟的炼器秘法，正在和古罗讲述的异族器道发生奇妙的融合变化。

　　天地更加宽广，视野更加宽阔，心中萦绕的一些雾霾突然消散，阿宝只觉浑身轻松舒畅，忍不住就要开口扬天长啸。

　　其他几个禹馀道人的门徒也是如此，他们一个个头顶五气冲天，凝成的庆云上三朵青莲纷纷绽放，青莲上最少都有一条人影盘膝而坐，无不散发出强大而恐怖的法力波动。

　　禹馀道人双手轻轻一拍，他双眸突然变成了一片透明，无数云烟在他双眸中急速飞过，他轻轻开口，指着元月天眼，迅速说出了一番炼化改造的想法。

　　阿宝即刻插花，语气激烈的和禹馀道人相互辩驳，或者提供新的建议，或者完善禹馀道人的某些想法。

　　其他几个门人也丝毫不胆怯的纷纷提出自己的见解，他们的道行修为和禹馀道人自然无法相比，比起阿宝都弱了天高地远的一大截，但是他们很是热切的将自己的所思所想提出，各种奇思妙想层出不穷。

　　古罗先是震惊，然后是惊喜，然后是手舞足蹈的加入了讨论中，他口沫飞溅的和禹馀道人、阿宝相互辩驳，一行人越说越是开心，渐渐的所有人的炼器之道都在这样的争论中急速提升。

　　三天三夜之后，禹馀道人突然大笑一声，他反手一抓，一匣子金灿灿犹如阳光的流动汁液飞出，迅速融入了元月天眼中。他放声笑道：“妙哉，妙哉，突有所悟，一起动手，为你们姬昊师弟，炼制一颗真正的道家至宝出来。”

　　“元月天眼，过于繁杂。天地大道，吾等只截取一脉而行之，勇猛精进、一心向上，这才是我教弟子应有的手段。”禹馀道人兴奋地笑道：“你们姬昊师弟的法力中，蕴藏的太阳道韵已经颇为不俗，就为他反本溯源，炼制一颗最纯粹的太阳道眸就是。”

　　“有什么好东西、好材料，全部取出来吧。”禹馀道人兴奋得眉飞色舞，抓起一个酒葫芦‘咕咚’就是几口灌了下去：“这不仅仅是你姬昊师弟一人的事情，这元月天眼，完全可以成为本门某种传承道法，细细想来，实在是妙用无穷啊！”

　　‘嗡嗡’声中，一颗通体纯金色的眼眸在禹馀道人和一众门人弟子的联手加工下迅速成型，一股恢弘、强大、炽热难当的大道之力扩散开来，整个大殿都被映照成了金色。


第七百八十七章 太阳道种

　　‘嗤啦’一声巨响，垚山城的天地大阵剧烈的震荡了一下，平日里警戒性开启的三重防御禁制被一道暗金色光芒摧枯拉朽般撕裂，姬昊大声挂叫着一头撞进了城内。

　　天地大阵警戒阵法被冲破，偌大的天地大阵当即自行运转起来。七彩云烟冲天而起，祥光瑞气笼罩万里方圆，恐怖的天地威压当头向姬昊碾压下来，更有四十九重巨大的雷劫云涡在他头顶凭空凝成。

　　但是一道道肉眼无法看到的波纹迅速扫过，这些波纹绕着姬昊的身体盘旋了几圈，刚刚发动的天地大阵顿时安静了下来，所有异象在短短一个呼吸间消失得无影无踪，天空的雷劫云涡也悄然消散。

　　姬昊摸了摸胸口那一团暗金色幽光，不由得骇然瞪大了眼睛。

　　刚刚他兴致所来，借助天地金桥的力量闯入了良渚，抓取大赤道人炼制的大威力灵符和天雷子四处乱炸，几乎摧毁了大半个良渚城的重建工地，然后在异族军队反应过来之前，一个扭身直接蹿回了垚山城。

　　但是他也没想到，他回到垚山城的声势是如此巨大。

　　天地法阵平日里虽然没有全力开启，但是用来警戒的三重禁制，随意一重都能抵挡一名巅峰巫帝的全力攻击而不会有丝毫动摇。三重禁制的防御力重叠，就算是十名巅峰巫帝狂轰滥炸一个时辰也难以攻破。

　　但是天地金桥一道金光闪过，居然直接撕开了三重禁制将姬昊丢进城内。

　　这奇异的宝贝不仅仅有穿梭周天的强大神通，怕是还有某种隐而不显专门破坏各种阵法、禁制的天赋神通。但是这种天赋神通是否真的存在，有多强大的力量，就要姬昊以后慢慢琢磨了。

　　天地大阵的异象惊动了城内所有人，微风晃过，禹馀道人、阿宝、龟灵等人同时出现在姬昊面前，不多时姬夏等人也纷纷赶到。

　　“哈，正说着这事呢，乖徒儿，来，试试为师和你几位师兄联手，为你重炼的这颗太阳道眸！”禹馀道人兴致高昂的将一颗通体金色，内部好似有一颗小太阳在无时无刻散发强光的眼眸递给了姬昊，笑着说道：“快试试，为师可是将当年好容易收集的一匣子太阳精源都给融了进去。”

　　“大手笔。不仅仅是太阳精源，还有其他数十种太阳一道的混沌材料。”神魂空间中，虚影的声音悄悄响起：“更要紧的，是你师尊将他对太阳大道的所有感悟都烙印了一份进去……啧，你这师尊，好人咧！”

　　虚影的声音很复杂，带着一种难以形容的情绪。

　　姬昊微微一愣，他恭恭敬敬的接过金色的太阳道眸，就要顺势向禹馀道人跪拜行礼。

　　禹馀道人面前一道柔和的力量挡住了姬昊，他瞪大眼睛盯着姬昊，带着一丝兴奋地笑道：“少做磕头虫罢，赶紧让为师看看，这颗太阳道眸究竟有几分功效。”

　　从袖子里抓出一个酒葫芦，大口灌了两口美酒，禹馀道人急促地说道：“为师还琢磨着，这门眉心开眼的神通，可以作为一门大有前途的秘法……或许，可以作为一门护教神通呢，赶紧试试！”

　　姬昊也不矫情，抓起太阳道眸，往自己眉心一按。

　　前些日子禹馀道人取走了他眉心竖目，姬昊强大的身体自行愈合，眉心再无丝毫竖目存在过的痕迹。今日太阳道眸重新融入身体，姬昊的眉心开裂，颅骨正中发出‘嗤嗤’脆响，裂开了一条足以容纳道眸的裂痕。

　　无数金色的神经、血管从道眸中滋生，迅速和姬昊原本的神经、血管融为一体。

　　大股大股炽热、精纯的金色洪流从太阳道眸中冲出，姬昊全身突然一震，他只觉好似身处烈焰之中，浑身滚烫难当，已经无法感受到自己身体的存在，视线中只有无穷无尽的金色光芒，只有无边无际的金色光焰。

　　禹馀道人的声音在他神魂深处响起，一字一句犹如天籁，又好像星辰在天空隆隆划过，带起了震荡整个世界的巨大响动。

　　混沌开辟而生阴阳，太阳之道纯阳至刚，无穷生机孕育万物，无量光热毁灭众生。太阳之道包容天地万物一半属性，可刚猛、可柔韧、可孕化、可毁灭，可快可慢、可缓可急……

　　禹馀道人自他诞生以来，对于太阳之道的无上妙悟，以类似醍醐灌顶的方式注入姬昊的元神。

　　姬昊正在自行蜕变的元神悄然变化，五十道金光灿灿的禹馀道气原本已经和元神融为一体，已经化为一颗圆球悬浮在神魂空间中。随着太阳道眸和姬昊不断融合，这一颗犹如雾气一样盘旋不定的圆球中隐隐有一点金色火焰滋生。

　　随后犹如天地开辟时最初的一缕火焰，姬昊的整个元神突然燃烧起来。

　　金色太阳精火从姬昊的元神核心处蓬勃燃烧起来，姬昊先是痛得惨嚎一声，他有一种元神瞬间被焚毁的感觉；但是很快他就感到了无限的快慰，他的元神中一片暖洋洋的，无穷无尽的太阳奥义在元神中凝成犹如实质的符文，这些蕴藏无穷道韵的太阳奥义相互契合，撞击摩擦中更多的金色火焰冲天而起。

　　姬昊原本空荡荡的神魂空间中突然有了无量生机，姬昊的元神演化为一轮小太阳高悬神魂虚空正中，无量金色火焰向四面八方扩散开去，所过之处姬昊的神魂空间发生了天翻地覆的变化。

　　短短几个呼吸间，姬昊的神识力量膨胀了百倍、精纯了百倍。

　　‘哼’的一声闷哼，姬昊睁开眼，一道强横的神识冲出。就见到一圈圈肉眼可见的金色波纹喷吐着烈焰向四面八方扩散开去，姬昊的神识力量都带上了太阳之力，高温炽烈，足以焚毁万物。

　　太阳道种，凝成了。

　　姬昊抬起头来，三眼直视高空太阳，却丝毫感受不到刺眼。

　　平日里他只能感受到太阳精光的炽烈，但是近日，太阳道种刚刚凝成，他就能清晰的感受到空气中一缕一缕的太阳之力，每一缕太阳之力哪怕再细微，他都能清晰的感受到他们的波动。

　　他的神识力量，已经和太阳之力融为一体。

　　道种凝成，姬昊的道行法力正式堪比巫帝。

　　道种引发的变化还不仅如此，姬昊的身体和太阳之力的契合度已经达到了几乎完美的状态，滚滚太阳之力不断注入他的身体，他经络、巫穴中的本命星力也在发生着天翻地覆的变化。


第七百八十八章 第一巫星

　　太阳道种凝成，带给姬昊的是从灵魂到肉身全方面的变化。

　　从此姬昊元神已经是太阳大道之种，神念中自带太阳之力，恢弘阳刚、炽热炽烈，神识扫出就犹如太阳普照，瞬间可达亿万里，远比寻常炼气士的神念速度快出千倍、万倍。

　　单从神念扫描的速度上而言，就算是阿宝这些炼气士中的顶尖大能，他们的神念速度也比不上姬昊。这无关道行法力和修为神通，纯粹是元神道种自身属性带来的神通特效。

　　除此之外，姬昊元神犹如太阳高照悬浮神魂空间，不但神魂空间随时受太阳之力滋养淬炼，时刻在强大进化，他的肉体也时刻受到元神道种中散发的太阳道韵滋养，肉身时刻在向太阳大道的完美状态契合、靠拢，自然而然就滋生出无穷妙用。

　　一如此刻，姬昊道种刚刚凝成的这一瞬间，无穷无尽太阳之力从高空倒卷而下，化为一条宽达数里肉眼可见的金色瀑布，‘轰隆隆’的从姬昊灵台灌入，狠狠冲进姬昊身体。

　　姬昊的元神道种吸收了其中太阳精华，变得越发的厚重、凝练，却又变得活泼泼灵动非常。

　　其他太阳之力则是不断被姬昊的身体吸收，他下意识的摆出了万物生的架子，在万物生一式催动下，姬昊的身体看似纹丝不动，实则身体内的每一个细胞、每一个最细小的单位都在用最快的极限运动疯狂的运动着。

　　‘呼呼’，姬昊身体内好似有大风吹起。

　　‘哗哗’，这是好像有大江大河在姬昊体内流动。

　　‘隆隆’，大风和大水冲撞在一起，姬昊体内有金色雷霆滋生。

　　“对，就是如此。人族巫帝，融合全身巫穴和经络化为一方虚空，容纳本命星力凝聚的巫星。但是人族之躯乃盘古血脉衍化，如此使用，简直是玷污了盘古之名。”神魂空间中，虚影显现出身形，低沉有力的呼喝着。

　　“整个世界，无数星辰，尽是盘古开辟。盘古之力，超过了整个盘古世界之力。盘古的身躯，可容纳盘古世界所有星辰、所有陆块，天地万物，尽在盘古一人之躯中。”

　　“故，万物生一式，模仿盘古真灵于混沌之中凝聚无穷造化之力铸造盘古真身的过程，吸纳天地造化之气，锤炼本我肉身，每一窍穴化一方星空，每一脉络化一方天地。一处窍穴可储存一颗本命巫星，一条脉络可容纳巫星九颗。”

　　“如此当你全身窍穴、脉络全部修炼有成，他人最多有九九八十一颗本命巫星，而你通体巫星百余万，巫力无边、肉体强横，以巫帝之力可杀巫神，这才匹配得上‘盘古血脉’这四个字。”

　　虚影侃侃而谈，姬昊浑身肌肉蠕动犹如波浪起伏。

　　借助道种凝成天地自然的反应，借助无穷无尽太阳之力，以万物生一式淬炼肉身，姬昊身体内每一处巫穴都在极大的扩张，每一条脉络都在极大的强化。

　　巫穴变得烟波浩渺一眼望不到边，脉络更是犹如千万条巨龙横贯虚空，越发的宽广深邃、犹如宇宙虚空、充满无穷玄秘气息。

　　“不够啊，姬昊，火候太低，还是不够啊。”虚影眯着眼，眼皮缝隙中蔚蓝色的神光急速闪烁，低沉的咕哝道：“小家伙，你的肉身修为，还是不够啊。可惜，我手头上可没什么东西能帮你了。”

　　一道湍急的旋风在姬昊的身边涌出，天地灵气近乎疯狂的向他体内涌来。

　　无穷无尽的天地灵气冲入姬昊的身体，元神道种放出烈烈金光，天地灵气不管何等属性，顿时同时燃烧起来。太阳之力滋养万物，却也能焚毁万物，天地灵气被太阳之力点燃，纷纷化为金色火焰被姬昊身体贪婪的一口吞下。

　　但是根基还是太弱，太差，太浅薄。

　　姬昊的身体已经极力强化，但是距离虚影所说的一处巫穴容纳一颗本命巫星，一条脉络容纳九颗本命巫星的水准还差了十万八千里。

　　按照人族现在的修炼法门，巫帝体内凝聚的本命巫星，一颗本命巫星的力量，相当于天空高悬的那原始星辰的百分之一。一尊巅峰巫帝凝聚八十一颗本命巫星，也就代表着一尊巫帝几乎拥有了堪比一颗原始星辰的力量。

　　巫帝的肉体强横无比，为的就是承受相当于一颗原始星辰全部力量带来的可怕压力。

　　但是虚影对姬昊的要求，却是普通巫帝的万倍以上，十二万九千六百条脉络，容纳的本命巫星总数就要过百万；而百万以上的巫穴每一个巫穴中都要容纳一颗本命巫星，这又是百多万本命巫星的力量。

　　以姬昊如今的肉体强度，他能承受十来颗本命巫星之力，就是他的极限。

　　“罢了，罢了，也不能一蹴而就。”虚影淡淡的叹了一口气：“姬昊，听我说，就在今天，就在这一刻。看清万物生之后，以万物灭这一式，助你凝聚全身太阳星力。”

　　虚影站起身来，身体摆出了一个极其怪异的姿势。犹如胎儿蜷缩在母体中，身体犹如太极浑然一体，生命气息骤然消失不见，只有一点原始的生命萌芽若隐若现。

　　生、死，转化莫测。

　　姬昊下意识的按照虚影的传授摆出了这个姿势。随后他身体蜷缩成一团，方圆数万里内的太阳光被他的身体瞬间抽空，垚山城周边顿时一片漆黑。

　　姬昊全身的所有生机、生气，所有力量瞬间塌缩向了一个极小的点。

　　昏昏沉沉、不知道何年何月身处何处。

　　随后突然一声惊天动地的巨响在姬昊神魂虚空中响起，他的身体犹如嫩芽撕破种皮脱壳而出，蜷缩的身体突然张开，下一瞬间他从万物灭一式直接转化为万物生。

　　生死之间，死生之间，玄而又玄，无法描述。

　　姬昊心脏内，全身精气神、全部力量凝聚的那个点悄然绽放开来。

　　一如姬昊的元神道种，在姬昊心脏内，一团拳头大小的烈烈金光熊熊燃烧，一如太阳当空朗照，随时散发出庞大热力流转全身。

　　第一颗本命巫星凝成，姬昊借助元神道种凝结突破的帮助，借助虚影万物灭一式，正式踏足巫帝境。

　　‘卡擦’一声，姬昊身体内响起无数道清脆的雷鸣声——九转玄功第四重，突破。


第七百八十九章 帝力

　　九转玄功第四重，纯粹肉体之力飙升十六倍。

　　第一颗本命巫星凝成，姬昊身体内骤然发生了堪称可怕的变化。太阳星力凝成的光瀑倒卷而下，无穷无尽热力滋养全身。

　　姬昊的骨骼密度飙升，十倍、百倍的提升。

　　骨骼中的骨髓骤然蒸发成一团血色雾气，一阵剧痛袭来，姬昊痛得嘶声大吼，随后血色雾气重新凝结，骨髓已经化为淡金色，粘稠纯净犹如最极品的美玉碾成的玉膏子，而且密度也增加了百倍、千倍。

　　一点点淡金色的新血不断从骨髓中自身，带着逼人高温涌入姬昊血管。原本的赤色鲜血被淡金色的新血稍微碰触，就犹如火油中丢进了一点火星，姬昊全身赤色鲜血瞬间焚烧殆尽，所有血管都干瘪塌缩。

　　点点滴滴金色新血不断从全身骨骼中涌出，起初如大珠小珠落玉盘，随后如小溪潺潺汇聚成流，不多时就犹如大江大河波涛汹涌，干瘪塌缩的血管膨胀丰满，很快也被新血染成了淡金色。

　　‘咔擦、咔擦’，姬昊的血管、肌肉、筋络，全身所有的一切都在发生天翻地覆的变化，一种炽热、刚猛、威严、神圣，更带着一种洪荒漠然的古老气息从他体内不断扩散开来。

　　姬夏在一旁摸着下巴感慨：“这就巫帝了？不愧是老子的种啊，这么年轻的巫帝，老子的种，估计是整个南荒最好的。”

　　禹馀道人在一旁莞尔一笑：“人族大巫修为，虽然不炼元神，不得长生逍遥，但是单单从战力上而言，还远胜我等一应护法外门神通。这等威力，实在是可怕、可怖、可叹、可惜。”

　　姬昊的整个身体都在剧烈的颤抖，踏入巫帝境，看似只是短短一句话的事情，实际上，这是整个生命层次的蜕变。虽然人族巫帝也不得长生，但是单单从生命层次上而言，巫帝相对于普通大巫甚至是巫王，无疑是一头蛟龙和原始海洋中的单细胞生物的对比。

　　巫帝是蛟龙，巫王是单细胞生物，两者之间的差距无法以具体数据来形容。

　　单单从本命星力上而言，原本巫王境时，姬昊体内的本命星力只是薄薄的一层金色雾气，但是此刻姬昊的巫穴和脉络中充斥的，是比水银的密度还要高出千倍的金色汁液。

　　无穷无尽的太阳星力不断注入身体，姬昊的身体发生着天翻地覆的变化。

　　万物生、万物灭，姬昊一次次的重复着这两个架子，简简单单的动作，却蕴藏着天地宇宙生死转化，蕴藏着混沌之之中生命滋生的最初奥秘。

　　禹馀道人起初只是带着淡淡的微笑静观姬昊突破，但是当姬昊将万物生、万物灭两式运用了十几次后，禹馀道人的脸色就变得严肃起来，他瞪大眼看着姬昊的动作，十指轻轻的摆动着，在虚空中勾勒出了一道道玄奥的轨迹。

　　“不对，不对，似是而非，姬昊这是自行参悟出的秘术？”禹馀道人摇了摇头：“玄妙高深，却和贫道的大道并非一类……嗯，这是他结合本门道法和人族巫法而成的淬体秘术？有这么几分意思，对他有大用，于纯粹的炼气士而言，却食之无味。”

　　禹馀道人在这里皱眉思索，姬昊神魂空间中，虚影盘坐在那圆碟上，带着一丝淡淡的笑容，通过姬昊的双眸静静的打量着禹馀道人。

　　禹馀道人对隐藏在姬昊目光中的那一丝注意，却没有察觉到一丝半点的不对。

　　‘呵’的一声大吼，姬昊只觉全身都燃起了大火，一股前所未有的恐怖巨力充盈全身。他的身体变得如此的强大、如此的强横，如此的坚硬而锋利……

　　姬昊有一种错觉，他只要一拳就能撕裂天空，只要一脚就能摧毁大地。四周的虚空都变得非常脆弱，他的身体轻轻一撞，就连天空都能撞出一个大窟窿！

　　他突然明白了，为什么人族和异族交战的时候，巫帝境的高手都要在最低离地千万里的高空作战。巫帝境的破坏力太可怕了，随意一个巫帝一拳失手，就足以摧毁整个蒲阪。

　　深深的吸了一口气，太阳星力不断坠落，姬昊吸入体内的气息沉重如山、炽烈无比，随着气息的吸入，他全身骨骼‘咔咔’一阵脆响，身体一寸一寸的拔高，原本显得瘦削、单薄的身体，也一分分的强壮、雄厚，一股难以形容的，犹如洪荒怪兽的可怕气息逐渐从他体内扩散开来。

　　道行、法力、肉体力量、巫力修为，齐齐达到了巫帝境。

　　姬昊身形一寸寸的拔高，很快他的身高就增加了两尺左右。人族强者普遍的身躯高大雄壮远超普通族人，姬昊此刻体格已经和姬夏等金乌部的强者相当，气势、气息更是远比他们强盛许多。

　　“崽子！”姬夏‘哈哈’大笑，张开两条手臂向姬昊一把抱了过来：“让阿爹试试你力气！”

　　姬昊‘哈哈’大笑一声，双臂竖起向姬夏的两条手臂挡了过去。四条有力的手臂重重的撞击在一起，四周虚空‘嗡’的一声剧烈的颤抖了一下，四面八方围观姬昊突破的垚山城子民，除了巫帝境的存在，其他人无不头昏目眩一头栽倒在地。

　　天地大阵爆发出夺目光芒，一道道强大的禁制禁锢了姬昊和姬夏身边的空间。

　　无数条细小的虚空裂痕从姬昊、姬夏手臂接触处向四面八方延伸开，这些裂痕扩散开三五丈远后，就被大阵之力化为无形。

　　‘嘎’的一声大笑，姬夏体内大片金乌神炎喷薄而出，淡金色的火焰犹如海啸向姬昊冲了过去。

　　‘火’！姬昊大喝一声，身体表面腾起一片纯金色的火光，烈烈太阳精火倒卷而回，姬夏喷出的金乌神炎被太阳精火一卷一裹，所有金乌神炎荡然无存，一股热力扑面袭来，姬夏颇有几分狼狈的向后连连倒退！

　　姬夏的金乌神炎彻底被姬昊太阳精火压制，毫无防抗之力！

　　姬夏欣然仰天大吼，朝着天空大笑道：“看到了么？金乌部的祖灵啊！这是我姬夏的崽子！哈哈，吼！”

　　四周金乌部的巫帝、巫王们同时仰天大吼，为自家部族出了一尊强者而大声欢呼。


第七百九十章 牛刀小试

　　垚山城水牢中，大群如狼似虎的战士蜂拥而至，将一百名囚禁在水牢中的伽族战士暴力拖拽了出去。

　　被水牢恶毒的禁制折磨得浑身无力，这些强大的伽族战王忍着心头怒火和不安的情绪，一边大口大口的呼吸着，极尽可能的恢复体力，一边任凭自己被拖拽出了水牢，一路拖到了一个巨大的圆形斗兽场中。

　　上古天庭，也有天神性喜和各种强大的洪荒巨兽近身格杀，用纯粹的暴力和鲜血宣扬自己的强大。

　　所以夸娥氏他们为姬昊建造的垚山城西边，代表了杀戮和战斗的西方白虎方位，也有这么一座占地数千亩的圆形斗兽场。

　　平日里空无人迹的斗兽场今日人头汹涌，斗兽场的所有禁制全部开启，将圆形的斗兽场和上面看台上的观众隔绝开来。

　　姬昊站在斗兽场正中，眉心竖目紧闭，身体微微的晃动着，正在熟悉突然飙升暴涨的力量。

　　看台上，以天机长老为首的盘羲世界土著，以帝延陀为首的帝氏一族，以姬夏为首的垚伯领地子民，几近百万的观众站在看台上，全都憋住了气息，静静的看着姬昊。

　　蛮蛮挥动着两柄大锤，犹如螃蟹一样站在看台上张牙舞爪的叫嚷着：“姬昊，打扁这些伽族恶鬼！他们不投降，就把他们全部打扁！啊呀，你都是巫帝了耶！”

　　少司站在蛮蛮身边，很紧张的看着手舞足蹈犹如猴子一样的蛮蛮。她倒是不怕蛮蛮摔跤，而是害怕她兴致上来了胡乱把锤子丢出去，无缘无故的砸死几个领地里的子民就不好了。

　　姬昊站在斗兽场中，静静的看着一百名伽族战王被拖拽了进来。

　　战士们取下了这些伽族战王身上的枷锁，深深陷入他们体内的各种歹毒巫刺也被拔了出来，然后给他们灌进去了快速恢复体力的巫药。

　　这些伽族战王一个个身躯强横、生命力顽强无比，身上的禁制被解下，他们就已经恢复了小半力气。等他们喝下去了恢复体力的巫药后，他们同时长啸了一声，一道道可怕的气息不断从他们体内扩散开来。

　　外泄的力量波动吹动空气，在这些伽族战王体外形成了一圈圈透明的气爆。

　　一名身躯最为高大，远比同伴高出三尺有余的伽族战王长啸一声，随手一拳轰出，将帮他解开禁锢的人族战士打得骨断筋裂吐血飞出。

　　幸好那人族战士也是巫王级的战力，重创之下，数十根骨头都穿透皮肉露了出来，他却没有当场毙命。大口大口吐着血，飞出了数十丈后，这战士的骨骼慢慢回到体内，所有伤势快速愈合，在同伴的搀扶下向斗兽场外撤去。

　　伽族战王们‘桀桀’怪笑着，他们晃了晃身体，就要追杀这些将他们拖来斗兽场的人族战士。

　　“够了！不要丢人现眼了。”帝延陀森严的声音从看台上传来。

　　伽族战王们呆了呆，他们同时抬起头来向帝延陀看了过去，他们不知所措的看着帝延陀、帝洛朗以及他们身边大群的帝氏一族的高层。

　　刚刚出手的伽族战王惊声叫道：“难道我们已经征服了这座城池么？这才多少时间？赞美伟大的至高的血月，这座该死的城池已经是我们的财富了么？啊哈，这座城池的防御太可怕了，如果他属于我们，这就太美妙了！”

　　帝延陀冷哼了一声，他沉声喝道：“战胜你们面前的人，或者……和我们一样效忠！”

　　伽族战王们同时一愣，他们同时转过头，向姬昊望了过来。

　　身躯最为高大魁梧的伽族战王看着姬昊，突然愤怒异常的咆哮起来：“啊，卑劣的家伙，你们，你们居然向人族投降？你们简直玷污了血月的光荣，你们怎么……”

　　被帝释杀派来偷袭垚山城的伽族战王，是帝氏一族实力最强悍的一群精锐，也是帝氏一族最铁杆的死忠者。但是他们的忠诚只限于帝氏一族，而不会是帝氏一族的某个人！

　　并不知道外界变化的他们，看到帝延陀、帝洛朗等人出现在看台上，而且似乎已经投靠了人族，这让他们无法接受，在他们开来，这是对他们信仰的一种玷污。

　　虽然伽族的地位比虞族低，但是伽族并非虞族的奴隶，那些地位最高的伽族贵族们和虞族贵族之间，更类似于合作共生，而并非完全的统治和被统治的关系。

　　所以帝延陀他们的出现，只是更加激怒了这些伽族战王，让他们的战意更加炽烈。

　　没有任何废话，伽族战王们同时发出怒吼声，一百声可怕的气爆传出，他们同时向姬昊冲了过来。

　　伽族可怕的战技让这些伽族战王化身最有效率的杀戮机器，一百名伽族战王配合默契，瞬间数千次的攻击犹如潮水一样袭来，每一击都直指姬昊最致命的要害。

　　“杀！”等到他们的攻击都快碰到姬昊的身体，这些伽族战王才同时大吼了一声。

　　“杀！”姬昊同样发出一声大吼，他双足如山站在地上丝毫不动，双臂带起大片残影，快若闪电般向整整一百名伽族战王的联合攻击主动反击了过去。

　　太阳的力量，除了炽烈，除了阳刚，除了狂猛，除了霸道，还有一个最明显的特性就是‘快’。

　　太阳衍生而出的阳光，是自然界速度最快的存在。姬昊凝成太阳道种，他的肉体充斥着太阳之力，他的速度就变得快，让人无法想象的快。

　　伽族战王们的速度，完全依靠狂野的肉体力量推动。

　　而姬昊的速度，除了他可怕的肉体力量外，更有太阳大道的辅助。

　　在姬昊看来，这些伽族战王的拳脚攻击很慢，远比他能承受的极限速度慢了好几倍。

　　他的双拳挥出，带起一道道金色流光，每一拳都后发先至的轰在了伽族战王们轰击过来的拳头上、膝盖上、脚掌上、肩膀上。

　　九转玄功第四重大成，肉体力量增幅十六倍，姬昊每一击都沉重如山，犹如大刀重斧狠狠劈砍而出。

　　一百名伽族战王还没回过神来，他们就犹如被雷霆重击，大口大口的吐着血，快速向后方倒飞了出去。

　　一击，击退整整一百名伽族战王。

　　看台上，帝延陀、帝洛朗等帝氏一族的族人神色如土，不可置信的看着身形纹丝不动的姬昊。


第七百九十一章 暴力收服

　　“虽然是我们的主君，但是怎么可能？”帝延陀目瞪口呆的看着姬昊，只觉浑身一阵阵的麻木僵硬。帝洛朗站在他身边，用见鬼的语气喃喃嘀咕着。

　　帝氏一族的族人们全都不可置信的看着姬昊。

　　那可是一百名伽族战王，而且是帝氏一族实力最强的一百名战王！

　　但是他们就好像弱不禁风的小鸡一样，被姬昊一人一拳打得吐血飞退。看姬昊举重若轻、粗气都不喘一下的架势，他好像不是在战斗，而是在一个成年人暴揍一群娃娃。

　　“呀哈，姬昊，干得漂亮呀，打爆他们的脑袋！”看台上蛮蛮放声欢呼，挥动着两柄大锤就要跳下斗兽场和姬昊并肩作战。

　　少司急忙一把抓住了蛮蛮的小手，连说带劝的好容易打消了她下去添乱的念头。

　　斗兽场内，姬昊向那些惊疑未定的伽族战王勾了勾手指，沉声喝道：“你们太大意了，身体也还没有舒展开，实力并没有恢复到巅峰状态……好好准备一下，我们继续。”

　　冷冽一笑，姬昊身上一团金色火焰熊熊燃烧，他离地三寸悬浮着，看着那些伽族战王说道：“我若是赢了，你们就发下灵魂血誓，永远的侍奉我，连带你们的子孙一起，世世代代做我的仆役。如果你们赢了……你们去和帝延陀他们商量条件吧！”

　　一群伽族战王回头看了看帝延陀等人，整齐划一的低声咒骂起来。

　　身材最高大的伽族战王瓮声瓮气的大吼了一声，一行人当即盘膝坐在了地上，呼吸变得悠长有力。雄浑如龙的气血在他们体内迅速运转起来，配合着刚刚吞服的巫药，他们的精力在快速的恢复。

　　过了大概半盏茶的时间，一名伽族战王一跃而起。

　　他的实力最弱，所以他用最短的时间恢复到了巅峰状态。摇晃了一下脖子和肩膀，这尊战王举起双臂长啸一声，一层蒙蒙的血光突然从他皮肤下流荡出来，将他整个人都染成了血色。

　　看台上的帝延陀立刻高声叫道：“主君小心，这是血月的血脉腐蚀之力，我们虞族贵族使用的时候，就表现为血脉诅咒；在伽族战士手上，就是一种可怕的血脉剧毒，对任何肉体都有着极其可怕的伤害。”

　　“叛徒！”这尊战王咆哮一声，身形如风一个闪烁到了姬昊面前，随后万千拳影迅速笼罩了姬昊。

　　姬昊纹丝不动的看着全力进攻的战王，他眉心竖目突然张开，就听得一声雷鸣，从他竖目中一道金色的电光激射而出，狠狠打在了这尊战王的胸膛上。

　　战王强悍的身体被雷光贯穿，伴随着凄厉的叫声，身高超过四米，远比姬昊高出一大截的战王胸膛被击破了一个直径尺许的圆形窟窿，大量金色的电光在伤口上跳动扭曲，丝丝金色火焰附着在伤口上不断燃烧，任凭这战王疯狂运转精血气息，伤口无数肉芽不断蠕动生长，但是伤口没有丝毫愈合的迹象。

　　‘咚’的一下，沉重如山的身躯重重倒地，姬昊站在这战王面前，低头俯瞰着浑身抽搐的他，冷声说道：“不堪一击，你就敢一个人向我出手？”

　　“人族，为什么会有……虞族贵族才拥有的本命法眼？”十名战王结束了调息，他们站起身来，缓缓成一个半圆形包围了姬昊。一尊战王警惕的看着姬昊，很严肃地说道：“你有古怪，但是伟大至高的血月在上，伽族的战士从来不畏惧任何挑战！”

　　数千条残影突然出现，十名伽族战王围绕着姬昊快速的转动，他们身形前后交错、不断变换方位，他们的身形变幻之间，一团黑色的飓风突兀的笼罩了姬昊。

　　那是十名快速闪烁的战王发动的凌厉攻击，拳、指、爪、肘，无数致命的攻击连成一片，残影相互重叠在一切，变成了一团黑色的吞噬一切的飓风，将姬昊整个笼罩在内。

　　姬昊‘呵呵’轻笑着，眉心竖目张开，一团金光照耀周天，这些伽族战王的动作快到了极点，已经到了他们的极致，但是在太阳道眸的注视下，他们的一切动作都被姬昊看的清清楚楚。

　　手掌上一层金色火焰闪烁，姬昊轻快的挥动着双掌，十名战王的攻击无论有多猛烈，都被他轻描淡写的接了下来。拳头袭来，一掌封开；指尖刺来，一掌拍开；爪子抓下，一掌打退；手肘砸下，一掌排开。

　　金色的火光连成一片，姬昊被一层金光环绕，大家看的清清楚楚，在金光中有数千个手掌印时隐时现，每一掌的轨迹都清晰可见。就是这么看似缓慢的拍击，十名伽族战王暴风骤雨般的攻击硬是无法攻破姬昊的防御。

　　其他的战王络绎结束调息，他们一言不发的组成战阵，陆续加入了对姬昊的围攻中。

　　攻击的频率逐渐加快，三倍、五倍、十倍……加入的战王数量越多，攻击的频率越高，攻击的力量越大。斗兽场的防御大阵发出低沉的轰鸣声，一道道祥光瑞气从天而降，将这些战王的攻击力量死死禁锢在斗兽场内不得泄露分毫。

　　最后那名实力最强的战王也加入了围攻中，攻击的频率和力量骤然达到了一个极高的巅峰。

　　姬昊手掌上的金色火焰剧烈震荡着，可怕的冲击力让他的手掌剧痛，饶是他刚刚凝聚的巫帝之身，也被可怕的冲击力震得剧痛无比。

　　“好了，最后一击！”姬昊突然低沉的呵斥了一声。

　　眉心竖目中一团金色雷火翻滚，‘喀拉拉’一阵巨响，九十九道金色电光犹如利箭激射而出，九十九个围攻姬昊的伽族战王每人胸口挨了一道电光，胸口血肉横飞，无一遗漏的被破开了一个面盆大小的窟窿。

　　百名战王吐血倒地，一个个双手抱着胸口的透明伤口动弹不得。

　　姬昊离地三寸悬浮着，目光森冷的看着他们：“投靠我，或者……”

　　百名战王相互望了一眼，面对姬昊可怕的力量，面对帝延陀他们已经投降的事实，百名战王艰难的跪倒在地，额头重重的碰触地面，向姬昊致以最高的礼敬。

　　“吾等，愿奉您为主君，永生永世忠诚与您！”


第七百九十二章 酬功大祭

　　第一场雪落下的时候，蒲阪又燃起了冲天的祭祀火焰。

　　五方五色土垒成的祭坛上，容颜焕发的帝舜手持祭文高声吟唱，告知天地鬼神和人族祖灵这一次人族又取得了辉煌的胜利。

　　是的，足以称之为辉煌的胜利。

　　盘羲世界一战，异族百万精锐全军覆没，而且陨落的全都是虞族、伽族这样的上位族群的精英，并无闇族和精怪这样的下位仆从族群。百万异族精锐全军覆没，这样的战果堪比好几十场赤坂山大战的战绩。

　　整整一个世界的资源入手，人族各大部族以及人族部落联盟收获无数。大群大群的人族战士正在盘羲世界土著的帮助下，从盘羲世界搜刮各色各样的资源。

　　这些资源都是宝贵的财富，人族凭空得了这么一大笔资源，各大部族的实力一定能得到急速的提升。

　　最关键的就是，原本异族的领地已经逼近赤坂山，他们随时随地、随心所欲的可以向赤坂山发动大规模的侵袭。但是这一仗之后，异族输掉了赤坂山北面的大片领土，这些领地被人族接收，并且正在赤坂山北面组建一条新的大型防线。

　　人族的战略机动空间越发广大，异族对蒲阪的威胁进一步的削弱。未来就算人族和异族再次爆发大规模的战争，人族应变的手段和空间也大了许多。

　　这对人族而言，意义几乎堪比得到了盘羲世界的所有资源。

　　更不要说，盘羲世界的赌约还为人族赢了千年的和平时间。

　　虽然人族高层一个个心里都明白，这所谓的千年和平约定随时可能被撕破，异族用各种借口、各种理由随时都能掀起一场新的大战。

　　但是异族多少要点脸皮，这份和平契约真正延续千年的可能性无限为零，但是为人族换来三五十年的绝对和平还是有把握的。

　　那么，这次祭天大典的重头戏就来了——

　　三五十年的和平时间，足够现在的人族极大的提升自身的综合实力。不说盘羲世界的资源，不说赤坂山北面的大片领土，真正的关键在于，姬昊居然从良渚虎口拔牙，将帝氏一族的核心族人和大群伽族、脩族的重犯弄了回来！

　　虞族贵族的用处不大，但是他们也知晓很多异族的秘密，他们可以让人族更加了解异族。

　　以前的异族对人族而言，就好像隐藏在浓密的黑色雾气中的幽灵，虽然明知道他们的存在，知道他们的强大和可怕，但是异族究竟是个什么样，人族并无确切的认识。

　　有了帝延陀这些人，人族可以真正的了解异族，剖析异族，分析他们的优劣之处，从而有针对性的应对他们的各种挑战。

　　那些伽族战士的用处就更大了，他们有独特的战技传承，有特殊的淬体方法，有强横的个人战斗力。他们完全可以成为最好的磨刀石，淬炼人族的新生战士，让他们变得更加的强大，在没有生命危险的情况下，尽可能的增加和异族强敌的战斗经验。

　　虞族贵族们，让人族得到了战略上的珍贵情报。

　　而脩族战士，则可以让人族的战士得到综合的提升，让人族的年轻战士在走上战场前，就积累丰富的和异族战士作战的经验，让他们在战场上有更多的活下来的机会。

　　但是无论虞族还是伽族，这些被姬昊收为仆役的家伙都没有脩族的那些大师有价值。

　　阵法架设，药剂制造，金属锻造，合金融和，兵器熔炼，甲胄冶炼，傀儡制造，城池建设，各种大型战争器械的炼制……

　　以古罗为首的脩族宗匠们脑子里拥有无穷无尽的知识，这是脩族的历代先祖耗费了无数心力、无数时间，耗费了无数的资源、无数次的实验凝聚的智慧结晶。

　　这一切就是文明，文明就是力量，力量可以转化为可怕的战争杀戮实力。

　　人族拥有不弱于脩族的智慧，甚至在某些方面，人族的智慧还胜过了脩族。但是人族拥有文明的时间太短暂，人族的文明之花无法根本无法和底蕴深厚的脩族相比。

　　但是有了这群脩族宗匠，哪怕他们都是姬昊的奴仆，以姬昊和巫殿的良好关系，以姬昊和姒文命的私人交情，这些脩族宗匠完全可以视为巫殿的公共财产，只是将他们存放在姬昊的垚山领而已。

　　人族的文明水准，人族在各方面的制造水平将迎来飞速的发展期。更锋利的兵器，更坚固的甲胄，更精妙的阵法，效力更强的药剂，更加灵动强大的战争傀儡，更加坚固厚重的城墙……

　　这一切都可以上百倍、上千倍的增加人族的战争潜力，更加游刃有余的应对异族的威胁。

　　甚至可以这样说，姬昊在良渚的冒险，他在黑鲨堡的肆意妄为，直接让人族站在了和异族公平的起跑线上，只要人族舍得投入，不自己犯晕，异族强势的文明再也不是人族的威胁。

　　帝舜站在祭坛上，红光满面的向天地神灵、人族祖灵告知这一切辉煌的成就，更是狠狠的赞赏了姬昊一把，简直把他当成了人族最光芒夺目的一颗新星。

　　在祭祀之后的册封大典上，姬昊也得到了最大的封赏。

　　垚山领地直接被扩大了十倍，姬昊领地东边的那一片大湖直接归他所有，而且更东面、更南面大片的肥沃草原和出产丰富的山林被划归他的治下。

　　除此之外，姬昊更得帝舜赐下青铜斧戈各九副，旗仗一套，龙皮战鼓八面，得了‘征伐’之权。

　　这就是说，姬昊已经是人族部落联盟承认的执法官，在他领地四周的人族部落，但凡姬昊认定他们有罪责，就能兴起大兵讨伐，而他的讨伐将是正义的，被他讨伐的部落将受到整个人族部落联盟的严惩。

　　这是极其荣耀的权力，更是极其吓人的权力，现今的人族，拥有人王册封的合法‘征伐’权的部落不超过十个，其中就包括了有熊氏、华胥氏、烈山氏这样的顶级部落。

　　姬昊静静的站在众多人族大员队列中，四面八方尽是羡艳的目光凝聚在他身上。


第七百九十三章 涂山老人

　　大祭之后是例行的酒宴。

　　姬昊端着青铜制成的酒爵，行走在大殿之中，和有交情的人相互笑语寒暄。这一次，再没有人当面向姬昊挑衅，更没人对姬昊冷嘲热讽。

　　所过之处，姬昊所见的尽是热情洋溢的笑脸，更有些小部落的首领看向姬昊的时候，神色之间都带上了一丝诚惶诚恐的畏惧。

　　很显然，这是帝舜赐予的‘征伐’之权带来的变化。

　　或许是姬昊自身实力的提升，或许是他的成绩太惊人，当然，也或许是站在姬昊身后的四尊实力堪比巅峰巫帝，半只脚都踏入了巫神境的伽族战王带来的震慑。

　　无数人和姬昊相互敬酒的时候，都满脸堆笑，但是他们目光落到姬昊身后四个皮肤呈暗金色的伽族战王身上时，他们无不面孔抽搐，瞳孔都缩成了针尖大小。

　　四尊伽族巅峰战王，没有五倍以上的同阶人族战士，根本不可能击败他们。姬昊带着这么四个家伙堂而皇之的招摇过市，颇有点纨绔子弟带着一群凶猛鹰犬在闹市区招摇的味道。

　　但是很多人却偏偏吃这一套。

　　那些和姬昊交好的部落首领笑容越发灿烂，而那些和姬昊有仇怨的，比如说十日国为首的东荒各部落的人，还有北荒大陆共工氏下辖的那些部落首领。

　　这些人无不强挤出笑容和姬昊勉强言笑，见到他们脸上那憋屈的笑容，姬昊都为他们感到难受。

　　在大殿中游走了一圈，拜访了华胥烈、烈山亢等人的族人，又和公孙元谈笑了几句后，姬昊正要去找姒文命商量事情，一条人影却突然挡在了姬昊面前。

　　这是一名身披红色重甲，通体热气袭人的火麟族战士。

　　张开双手挡在姬昊面前，火麟族战士低头俯瞰着比自己矮了一头的姬昊，面无表情地说道：“垚伯，我家太子请您过去有事商量。”

　　姬昊看了这人一眼，抬手轻轻在他胸口一推：“祝融天命么？有事让他自己过来。”

　　手掌心一发力，姬昊轻哼了一声，火麟族的战士身体一晃，踉跄着向后倒退了好几步，差点撞翻了一个手捧托盘路过的侍女。火麟族的战士骇然向姬昊看了一眼，低声咕哝道：“果然，巫帝境……好快！”

　　姬昊浅浅一笑，手中酒爵晃了晃，冷哼喝道：“没错，巫帝境，不过也不算什么。让祝融天命自己来找我罢，莫非你想要在这里闹事不成？”

　　两尊伽族战王轻轻一哼，同时上前了一步，一左一右的站在了火麟族战士的身边。

　　此情此景，让姬昊带来的四尊伽族战王颇有点世事全非的感慨。

　　曾经何时，他们也在异族的酒宴上，因为各种争风吃醋的事情，帮自己的主君和其他大人的护卫大打出手过。但是此时此刻，他们却是在人族部落联盟的高层酒宴上，为了姬昊这人族的大员重臣，威慑同为人族势力的火麟族战士。

　　同时呼出一口长气，两尊伽族战王的手掌用力的按在了火麟族战士的肩膀上：

　　“小子，不要乱动，不然我们拧下你的脑袋当球踢！”

　　四周骤然一阵死寂，所有人的目光都变得极其的怪异。

　　两个伽族的异族战士，当着无数人族高层的面，威胁一位火麟族的战士。放在以往，四周的人族高层目睹这件事情后，定然是拔剑而出，群起而攻之，将这两个异族战士劈成肉酱。

　　但是眼前，此刻，这两个异族战士却是姬昊的贴身护卫。

　　颇有一些年纪很大的人族老臣感慨万分的连连摇头，向身边自家的子弟殷殷叮嘱：“看看人家，再看看你们……娃娃们，要争气啊。也不指望你们能挣个‘侯’、‘伯’的封爵，但是要争气啊。”

　　人群突然左右分开，身穿大红袍，通体红光荡漾的祝融天命带着几个人分开人群走了过来。

　　又是贪婪，又是嫉妒的看了四尊伽族战王一眼，祝融天命深深向姬昊鞠躬行了一礼：“姬昊，在盘羲世界，是我错了。以前诸般事情，也是我的错。怎样，我们能……”

　　祝融天命的话没能说完，一只细嫩的小手突兀的从人群中伸出，一巴掌按在他脸上用力一推，祝融天命怪叫一声，踉踉跄跄的向一旁栽了过去。

　　那个方向的人迅速让开地方，祝融天命一脑袋栽在地上，半天没能爬起来。

　　祝融天命带来的那些人怒气冲天的卷起袖子，正要和推搡祝融天命的人好好说道说道，但是等他们看清了那只手的主人，却一个个都作声不得。

　　蛮蛮喜笑颜开的从人群中挤了出来，笑呵呵的扑到了姬昊身边：“姬昊，姬昊，看这个。”

　　蛮蛮举起了一颗拳头大小的蓝色水晶球，晶莹剔透的水晶球通体浑然无瑕，里面隐隐有水波荡漾，几条小小的淡银色海马在水晶球内缓缓游动，娇小的身躯上不时有几点银光闪烁。

　　“我和少司去找她师傅烛龙老头儿，有个白胡子老头儿正在烛龙老头儿那里，见了我，就说要我带他来找你，还送了我这个好看的球儿。”

　　蛮蛮叽叽喳喳的自顾自的说着话儿，祝融天命则是气急败坏的一跃而起，摸着脸上的巴掌印气恼的喝道：“蛮蛮，你怎么如此无礼？你，你，你还记得，我可是你兄长！”

　　蛮蛮不耐烦的挥了挥手：“啊呀呀，不是一个娘生的，算不上亲兄长啦。少废话，看到你就讨厌！”

　　祝融天命的脸一阵青、一阵红，他身体哆嗦着，想要冲上来教训蛮蛮一番，但是看到姬昊身边怪眼乱翻的四个伽族战王，他的全部勇气顿时烟消云散。

　　一个白发苍苍，胡须老长的老人慢悠悠的从人群中走了出来。

　　蛮蛮笑着和老人打了个招呼，老人笑呵呵的点了点头，向姬昊拱了拱手：“垚伯，小老儿涂山氏当代族长，你叫我涂山老人就是。”

　　涂山氏？

　　姬昊眯起了眼睛，笑容可掬的向涂山老人深深拱手行礼：“原来是‘堪比龙凤’的涂山族长，垚伯姬昊此番有礼了……”

　　看了看左右，姬昊笑道：“我们找个清静的地方？”

　　涂山老人笑得眼睛都眯成了一条线，连连点头，一把抓着姬昊的手拉着他走出了人头汹涌的大殿。


第七百九十四章 堪比龙凤

　　在一座小山下，濒临一弯柔美的小湖，花树环绕中矗立着一座通体淡青色的小楼。

　　楼内灯光柔和，浓郁的青木灵气充盈，凉沁沁的青木灵气吸入肺腑之中，让人通体清凉，精神骤然一振。

　　坐在靠窗的木榻上，姬昊仔细打量着小楼内的陈设。一抹神识绕着小楼盘旋了一圈，姬昊才骇然发现，这上下三层的青色小楼，居然是用一整块灵木雕琢而成。

　　淡青色的木质中，隐隐有如同血脉的银色纹路缠绕，姬昊略一思索，就知道了这块灵木的来路。这分明是已经几乎绝迹的‘风龙巢’，传说中生于九天罡风中，为上古风龙巢穴的顶级灵木。

　　上古风龙形如应龙，背生双翼，天生能掌控风暴，和鲲鹏、大风之类的神异生灵齐名。风龙巢漂浮于九天之上，吸收飓风之力而生，为风龙巢穴，是一种极其珍稀的先天灵材。

　　很久以前，龙族恼怒上古风龙一族‘以龙为名’却不尊龙皇号令，悍然发动战争，将上古风龙一族斩杀殆尽，风龙巢或者被焚毁，或者被龙族侵占，人间久不得见。

　　涂山氏却能弄来这么大一块风龙巢灵木，并且很奢侈的雕琢出一栋小楼款待客人，不愧是‘堪比龙凤’的涂山氏，人族部落中最最豪富的族群。

　　人族部落联盟中，有熊氏、伏羲氏、华胥氏、烈山氏、燧人氏等部族强盛无比，但那是他们的族人够多、领地够大、战士都无比精锐，他们的强盛体现在强大的战争潜力上。

　　而涂山氏却是人族部族中的异类。

　　他们的族人很精明，个个都生了九窍玲珑心，甚至有人传说，涂山氏的某位先祖突破了人伦大防，和一九尾天狐相恋，繁衍下了一支混杂了狐妖血脉的族人。

　　而这一支有着狐妖血脉的涂山氏族人，平日里就隐藏在涂山氏内，在幕后掌控着整个涂山氏的一举一动。

　　或许是狐妖血脉带来的聪明劲儿，涂山氏在商业上表现出了惊人的手腕和实力。涂山氏的商号遍布中陆世界，四荒大陆中也时常可见涂山氏的商队往来。

　　姬昊所属的金乌部，曾经无数次路过金乌部的商队中，起码有五成商队归属涂山氏所有，由此可见涂山氏的触角有多长，他们在人族内部的商业渠道有多么根深蒂固。

　　兵器、甲胄、药剂、巫符，乃至情报、奴隶，甚至是成规模的雇佣军，涂山氏没有什么生意不敢做，也没有什么生意是他们不能做的。

　　所以涂山氏在人族无数部落中以豪富出名，他们也是唯一的一个可以在财力上和龙族、凤族相比的人族部族。

　　“有钱人咧。”姬昊坐在木榻上晃了晃身体。

　　两个生得明眸皓齿的小丫头子，捧着美玉雕成的玉盘，小心翼翼的奉上了香茶。

　　一缕沁人心脾的茶香飘然而至，哪怕姬昊已经突破了巫帝境，闻到这一缕茶香后，他体内粘稠如胶、沉重如水银的精血依旧一阵翻滚，一阵阵热气悄然而生，引得姬昊五脏六腑发出雷鸣般巨响。

　　端起茶盏很是豪爽的一饮而尽，姬昊只觉一股热气从腹中汹涌扩散开，浑身气力骤然增长了一丝，他不由得赞叹道：“果然是极品好茶，涂山老人，我走时给我包上一千斤罢！”

　　坐在姬昊对面，正捧着茶盏细细闻茶香的涂山老人面孔一阵抽搐，他龇牙咧嘴的看着姬昊，过了半晌才笑道：“垚伯好豪气，罢了，一千斤……就一千斤。”

　　咧咧嘴，涂山老人不由得笑着摇了摇头。

　　姬昊挑了挑眉头，放下茶盏笑看着涂山老人说道：“还以为，您要向我好生介绍这茶是什么来历，有多么珍贵之类。”

　　涂山老人很豪爽的一挥手，大声笑道：“些许之物，值得夸耀什么？若非此茶也是老夫日常喜爱之物，产量实在又稀少得紧，全送与垚伯也不值当多说一句话。”

　　姬昊点了点头，这茶能够让实力突破巫帝境，并且修成了九转玄功第四重，肉体力量凭空增加十六倍的他都能明显察觉到肉体力量的提升，可见这茶有多么珍贵。

　　但是涂山老人毫不犹豫的送出了一千斤，看他的表情这绝对是他几乎全部的库存，却一丝半点儿留恋不舍都没有，可见涂山氏的豪富堪比龙凤，并不是虚妄的话。

　　“好罢，说正经事情。”盘起双腿，在木榻上盘膝而坐，姬昊双手放在小腹前，悄然凝成了一朵形如莲花的印诀，凝神静气的看着涂山老人笑道：“您找我，定然不是平白无故的只想认识小子我吧？”

　　涂山老人笑着点了点头，顺手从袖子里掏出了一张用金角八翅吸血蟒的皮革制成的卷轴。

　　金角八翅吸血蟒的皮革带着特有的香气，更有奇特的暗金色光芒萦绕，所以姬昊一眼就认出了这卷轴所用材料的来历。

　　实力堪比巨龙，而且以蛟龙精血为食的金角八翅吸血蟒，他的皮革可以抵挡龙族的爪牙，最为坚韧不过，寻常人得了一块，都是用来制成护心甲胄，涂山老人将其制成卷轴，可见涂山氏的豪富到了和等层次。

　　卷轴上是一份契约，上面注明了，涂山氏在未来百年内，无偿向姬昊的垚山领提供所需的一切兵器、甲胄、弓弩、箭矢、金鼓旗帜和战车之类的军械，并且会投入巨资，帮助姬昊的领地开采矿脉，冶炼提取各种珍稀的金属材料和巫晶、美玉、精金等物。

　　也就是说，百年内，无论姬昊组建多少军队，哪怕他拉起一支千万人、上亿人、十亿人的庞大军队，涂山氏也将承担他的所有军用辎重。

　　这是一笔天文数字的耗费，姬昊自己心里清楚，以他垚山领如今的发展程度，最多百万级的军队，这是他能承受的极限，而且所需的军用辎重一时半会也无法筹备齐全。

　　涂山氏送上来的是一份厚礼，一份让垚山领急速膨胀、迅速成为人族部落联盟当中强大势力的机会。

　　“您要什么？”姬昊很坦诚的询问涂山老人。

　　“算我涂山氏一股。”涂山老人笑眯眯的看着姬昊：“您和龙族、凤族，还有姒文命那小子联手要做的事情，算我涂山氏一股。新世界的商路，归我涂山氏一家独有就好。”

　　姬昊呆了呆，骇然看着涂山老人。

　　这老家伙，好灵敏的消息。


第七百九十五章 独家垄断

　　一刻钟后，敖礼在一个侍女的带领下，走进了小楼。

　　用力抽了抽鼻子，敖礼向小楼淡青色带着银色脉络的墙壁望了一眼，大咧咧的笑了起来：“嘿，风龙巢嘿，这玩意儿可犯忌讳。不过，也真是好东西。”

　　风龙巢自带强大的青木灵气，人族在内长期居住，有强身健体、延年益寿的神效。所以敖礼会说，这是好东西。

　　但这也是上古风龙的巢穴，是被龙族剿灭的异族巢穴，对龙族而言，风龙巢自然就是违禁的物事，极少有人敢在龙族族人面前，大模大样的摆出风龙巢制造的物件来。

　　涂山老人笑呵呵的向敖礼点了点头，温和地说道：“敖礼贤侄说笑了，世间既然已无上古风龙，哪里还有‘风龙巢’这种东西？这，只是银纹青神木罢了。”

　　敖礼哼了一声，吹鼻子瞪眼的坐在了姬昊身边，扭头向姬昊点了点头：“垚伯，你可真给咱们出了个难题。你要的那些材料，估计还要一段时间才能凑齐。”

　　姬昊心知肚明敖礼所说的材料是什么，自然是建立永固型跨界通道阵基的材料。

　　但是他真没想到，以龙族的豪富，他们还和凤族分担了所有的材料耗费，居然过去了这么长的时间，他们还无法凑齐所需的材料？

　　看来，大家都把永固型跨界通道阵基想得太简单了。

　　眨巴眨巴眼睛，敖礼向涂山老人望了望，又看了看姬昊，突然拍着脑袋笑了起来：“耶？奇怪，涂山老，你叫人找我来做什么，我不知道……但是你居然还邀了垚伯过来，莫非也是想要和他攀亲家不成？垚伯尚未婚娶，是个好女婿人选，但是……”

　　似乎是想到了某些有意思的事情，敖礼‘嘎嘎’大笑了几声，大咧咧的端起侍女送上来的茶壶，一口将满壶热茶倒进了嘴里。

　　涂山老人‘呵呵’干笑了几声，鬼鬼祟祟的上下打量起姬昊。

　　姬昊心里一阵恶寒，他瞪大眼打量着涂山老人，突然想起来，如果他没弄错的话，姒文命最后就是娶了涂山氏的女儿？

　　这么说来，涂山氏居然还有这个爱好？把自己的族女嫁给那些人族俊彦来攀关系？敖礼能说出这样的话来，看样子这种事情他们没少做啊！

　　又过了没一会儿，凤琴心微微挑着下巴，犹如一只刚刚生蛋故而无比骄傲的小母鸡一样施施然走进了小楼。

　　和敖礼一样，凤琴心向小楼的墙壁望了一眼，同样说到：“哎唷？风龙巢？这可是好东西，可惜那些长虫下手太狠，一把火烧得干干净净，居然还有这么大块剩下来？”

　　敖礼愤然站起身，双手恶狠狠的往面前同样是一块风龙巢雕成的大方桌狠狠一锤：“小鸟儿，你说谁是长虫呢？”

　　敖礼是故意的，姬昊看出来了，这家伙是故意冲着这张方桌下狠手，存心要把这张方桌砸毁。

　　但是涂山老人出手更快，他笑呵呵的双手向前一伸，两只枯瘦干瘪的手掌轻而易举的托住了敖礼的手掌。‘碰’的一声闷响，涂山老人的双手纹丝不动，敖礼的手背上一条条青筋凸起，面孔一阵扭曲，显然吃了不少苦头。

　　“老夫这份家当可不容易，敖礼太子小心，别砸坏了咱家的物事。”涂山老人翻着白眼斜睨了敖礼一眼：“我们涂山氏的家训，九太子当是知道的，谁抢咱家一根茅草，那是要烧人家房子才能出气的。”

　　凤琴心‘嗤嗤’一笑，幸灾乐祸的向敖礼斜了一眼，然后俏生生的向涂山老人行了一礼：“涂山老，您老精神还是这么好呢？您家的那几位姐姐妹妹，有空也让她们去找咱家那些姐妹谈谈心呀！”

　　不等涂山老人开口，凤琴心又向姬昊深深的看了一眼：“垚伯，您刚刚得了一大块新领地，还得了‘征伐’之权，可是大喜事啊，一定要请我们酒宴的。只是，你什么时候和涂山老有了交情？”

　　姬昊干笑了几声，也不说话，而是将那块金角八翅吸血蟒皮制成的卷轴摊开在了方桌上。

　　敖礼、凤琴心的目光同时被那卷轴上的字迹吸引，两人同时瞪大眼睛，脑袋狠狠一甩看向了涂山老人。凤琴心的动作还柔和一些，敖礼的脑袋简直是好像被重锤抽了一记一样，‘啪’的一下就甩了过去，颈骨都不自觉的发出了一声‘咔嚓’巨响。

　　“涂山老，您这是要抢生意呢？”凤琴心的语气变得很是阴寒。

　　“老家伙，看你鬼鬼祟祟的和条老狐狸一样的，敢抢我们龙族的买卖？”敖礼直接卷起了袖子，露出了两条青筋毕露的粗壮手臂。他双眸喷出尺许长的金光，厉声喝道：“天下还没人敢从我们龙族的碗里抢食的！老家伙，说吧，你想怎么死？剁块呢，还是切条儿？”

　　敖礼摆出了穷凶极恶的模样，但是涂山老人却笑得风轻云淡，轻轻的挥了挥手。

　　“琴心少主稍安勿躁，敖礼太子嘛……剁块还是切条儿，这话你阿爹，或者你阿爹的阿爹来和我说，老夫还有几分计较，但是你么，火候还差了些。”涂山老人眸子里一抹寒光闪过，慢悠悠地笑道：“老夫并不是和你们抢好处，而是互惠互利而已。”

　　手指轻轻的在桌面上弹了弹，涂山老人淡然说道：“你们龙族，凤族，刮地皮的本领固然是一等一的厉害。但是要说到经营领地，如何将一份出产的领地发掘出百分的利润，这才是我们涂山氏的长处。”

　　涂山老人扫了一眼有点不自在的敖礼、凤琴心，笑着说道：“我涂山氏掺合一手，我们可以承担一定的成本支出，而且我们保证，我们只要垄断那世界的经营权，我们只取其中一部分的利润，整个世界的所有权，我们涂山氏绝不染指。”

　　敖礼、凤琴心相互望了一眼，然后同时看向了姬昊：“垚伯，你怎么说？”

　　脚步声响起，姒文命也在一个侍女的带领下走进了小楼，一行人总算是凑了个齐全。

　　一番计议后，四方人终于拟定了周密的条约，接纳了涂山氏作为新世界的垄断经营人加入，同时涂山氏要承担建立阵基的四成材料消耗，他们也能在新世界的开发中，获取两成的最终收益。


第七百九十六章 雪夜佳人

　　蒲阪，议政大殿内外，宴会气氛逐渐高涨。

　　毕竟这是一场辉煌的大胜，是人族这么多年来取得的战绩最辉煌的胜利。美酒毫无节制的送上来，佳肴任凭人随意取用，来自四荒的矫健女郎在激烈起舞，有热情的小伙子们大呼小叫的掺合了进去，在无数人的鼓掌、跺脚、欢笑声中，和女郎们舞成了一团。

　　距离议政大殿有十几里地，一条大河的河湾处，雨牧笑呵呵的架起篝火，他那口从不离身的大铁锅悬浮在篝火上，散发出淡淡的红色光晕。

　　锅内的水已经沸腾，好些切割得整整齐齐的草根草叶随着水花翻滚，散发出浓郁的药香味。

　　在馥郁的药香中，又混合了一丝丝奇怪的腥臭味道，药香、腥味混在一起，就变成了一种让人心底直痒痒的难以形容的气息，引得人口水长流、胃口大开。

　　手持两根铜筷子，雨牧飞快的敲击着铁锅边沿，极尽全力的拉长了脖子，瞪大了眼睛向着波涛滚滚的大河河面望去。

　　已经是深夜，天空彤云密布，天地间光线暗淡。雨牧在瞳术法眼上并无天赋，尽力望去，他也只能在夜色中看出两三里地远，而且视线还模糊不清。

　　“快点，快点，这百草百毒汤火候正好，只要把新鲜食材丢进去，美味呵，美味……再过一刻钟，可就熬糊了，就没这么好的口味了。风行啊，风行啊，你能快点么？饿啊！”

　　雨牧的肚子里传来雷鸣般的声响，‘咕咕’声犹如老蛤蟆打呵欠，低沉有力的传出老远。

　　帝舜设宴，宴席上自然不会缺少吃喝。

　　但是帝舜设宴，那些佳肴都是中规中矩的烤肉、炖肉之类，而且用的调料也都本本分分，没有什么出奇出色的种类。毕竟帝舜的身份摆在那里，他设宴的时候，谁敢端上一盘油炸毒蜈蚣之类的菜肴？

　　所以这些中规中矩的菜色，根本无法满足雨牧的饕餮之念，他只能偷偷拉着风行溜了出来打牙祭。

　　又过了一会儿，河面上突然传来急促的风啸声，风行双手抱着一条足足有三丈多长的暗银色大鱼，脚踏清风贴着河面狂奔了过来。

　　“龙骨银鳝，好宝贝呵，雨牧，是龙骨银鳝！”风行兴奋得嘴角直喷涎水，兴高采烈的狂奔了过来，隔着老远就双手一抡，将那条还在剧烈挣扎跳动的大鱼丢向了雨牧。

　　雨牧挺直了长脖子，艰难的吞了一大口吐沫。

　　龙骨银鳝，听名字就知道拥有龙族血脉。而任何一种拥有龙族血脉的水族，不管他实力是强是弱，在雨牧这样的老饕心里，那就是极品的食材。

　　更不要说，鳝鱼本身就比其他鱼类更加的鲜美、细嫩，拥有龙族血脉的鳝鱼，那滋味只是稍微想一想，雨牧就觉得自己饥肠辘辘，肠子拼命的蠕动着，差点要把自己的肠胃都自行消化了。

　　‘起’！

　　一声轻喝，雨牧犹如一颗灵活的皮球一跃而起，左手拔出一柄精巧的玉刀，双臂带起了数十条残影向那条三丈多长的龙骨银鳝劈了过去。

　　‘噗嗤’一声响，龙骨银鳝几乎是在一弹指间就被分开。

　　银灿灿的鱼骨离肉飞出，一团散发出浓郁药草味道的多彩巫火绕着银色鱼骨一阵盘旋，鱼骨顿时散发出浓郁的奇异香气。数十道凌厉的刀光闪过，鱼骨被切成了大小规整的一段段，不断飞进了沸腾的汤锅中。

　　原本清澈见底的汤水迅速变得粘稠，逐渐从浅白色变成了乳白色。

　　鱼骨在汤水中稍微翻滚了几下，就迅速融化，鱼骨骨髓中的精华也都和汤汁完美的融为一体。

　　随后是暗银色的鱼皮，整张鱼皮‘哗啦’一下飞出，刀光一闪变成了无数条比头发丝还要细小的皮丝，犹如细雨一样淅淅沥沥的落入了汤锅中。

　　鱼皮入锅并没有融化，但是汤汁就变得更加的粘稠，更带上了一层淡淡的银色光辉。

　　雨牧兴奋得轻喝了一声，手中玉刀凌厉的带起了无数道刀光，只听得一阵细微的破空声，体长三丈的银鳝化为一块块婴孩巴掌大小的肉片，一块接着一块落入汤锅。

　　银色的银鳝肉在犹如果冻的汤汁中猛烈的翻滚着，一股浓郁，但是带着奇异清香的鲜味随风扩散开。汤汁中的银鳝肉，翻滚了几下后就变成了淡淡的银色透明状。

　　空气中的鲜香味就越发浓郁。

　　雨牧手一挥，银鳝的内脏远远飞进了大河中，他收起玉刀，身体一蹦就到了铁锅边，手指轻快的一抖，一块颤巍巍不断抖动着的银鳝肉就飞了起来，准确的飞进了他张开的大嘴中，一点汤汁都没滴落。

　　“祖灵在上……”雨牧跪在铁锅旁，双手合在胸前，感动得涕泪交加。

　　美味，前所未有的美味。他的厨艺又提升了一大截，加上他精心调配的百草百毒汤，以及这极品的龙骨银鳝肉，这锅沸腾鱼片的滋味，在这一瞬间让他的灵魂都升华了。

　　对于一个彻头彻尾的吃货胖子而言，在寒冷的雪夜中，得享前所未有的美味，人生极乐莫过于此。

　　风行一个闪身到了铁锅旁，伸出手就往铁锅里抓去，他瞪大眼盯着雨牧喝道：“死胖子，我数了数，一共八千八百六十片鱼肉，一人一半，谁也不许多吃一块！”

　　手指距离汤汁还有一寸远，风行突然怪叫一声，带起数十条残影迅速向后退去。一个滑步退出了十几里地，风行不知道什么时候拔出了长弓，弓弦上一支淡金色的箭矢正散发出淡淡光辉。

　　长箭锁死了雨牧身后的夜幕，风行轻声喝道：“是谁？滚出来，不要自误，双手举起，出来！”

　　雨牧身体一僵，他身边突然有多彩的烟雾冉冉喷出，然后这些彩色烟雾迅速融入空气，再也看不出任何端倪。以雨牧的身体为圆心，周边十丈内已成绝地。

　　轻微的脚步声传来，漫天鹅毛大雪轻轻飘下，一个身穿黑色长裙，裙摆满是泥浆，显得格外狼狈的长发少女踉跄着走了过来。

　　篝火的火光闪亮，照亮了少女犹如精灵般美轮美奂的精致面孔。

　　“唷，是个小妞儿！”风行远远的吹了声口哨，箭矢上突然光芒大盛。


第七百九十七章 初见

　　夜幕下，大雪中。

　　黑裙少女一头黝黑的长发犹如瀑布，一直垂到了脚踝处。她的长裙裙摆已经被泥浆烂雪弄得一团污糟，偏偏一头长发一丝不乱，发梢分明无数次和灌木、枯草碰触过，却没带上丝毫脏污。

　　河风凛冽，卷起大片雪拍打在少女身上，她哆哆嗦嗦的看了看篝火旁的雨牧，两只深邃如星空的美丽眼睛，不住往篝火上的那一锅鱼汤看去。

　　‘哒哒’马蹄声响起，一头通体雪白的独角兽瘸着一条腿，一点一点的从夜色中走出，来到了篝火火光笼罩的范围内。嗅到空气中弥漫的鱼汤香气，这头独角兽吸了吸鼻子，低沉的打了个响鼻。

　　雨牧缓缓站起身，丝丝若有若无的雾气在他身边回旋，偶尔一缕缕雾气在他身边凝成各种扭曲的毒虫形状，风一吹这些雾气凝成的毒虫悄然消散，化为无数细密的符文融化在空气中。

　　他的皮肤下无数彩色斑点急速出现，把他雪白的皮肤染得斑驳处处，一如毒蛇毒虫身上炫丽的花纹，让人无端端的头昏目眩。

　　“是个美丽的小丫头，只不过，你这样的丫头，可不该出现在这里！”雨牧举起肥胖的双手，肥厚的手掌皮肉一阵蠕动，很快他的手掌就变得水晶一样透明，皮肉、骨骼都变成了诡异的墨绿色。

　　这是巫殿秘传毒巫秘术，杀伤力极大的‘五毒巫神手’，雨牧这些年跟着姬昊立下无数功劳，积累了不少的功绩点，这才得到了这门杀伤力可怕的巫法秘传。

　　以雨牧的天分，加上垚山领的修炼资源，雨牧五毒巫神手也不过刚刚入门，却已经有了极其可怕的毒力——一缕缕墨绿色的气息不断从他指尖喷出，犹如火焰不断摇曳，四周的空气都荡起了诡异的波纹，好似空间都被毒焰点燃了。

　　少女停下了脚步，她额头上挂着的一枚黑色水晶坠子骤然放出一道纤薄的黑色光幕，将她全身笼罩在内。‘嗤嗤’声中，光幕表面突然有各色彩色火苗喷出，这是雨牧放出的巫毒在急速的攻击光幕。

　　“我，没有恶意。”少女有点惊慌的摆动手掌，下意识的后退了一步。

　　白色独角兽低沉的咆哮了一声，横跨一步挡在了少女面前，她头上金角闪过一缕微光，一道尺许长的金色寒光闪烁，金光锋芒遥遥的锁定了十几里外的风行。

　　风行拉开长弓，金色箭矢上光芒更甚，他死死的咬着牙，凝视着少女那张绝美、精致的面孔。少女身上的长裙虽然脏兮兮乱糟糟的，但是长裙极度的华美，各色装饰极度复杂华丽，腰间玉带更是雕琢精美，上面的十几枚蔷薇花状的雕饰，其风格显然属于异族的设计。

　　这是一名虞族少女。

　　在这个遍地巨兽、毒虫，天空满是凶禽，到处密布着危机的大地上，也只有虞族少女才有这么娇滴滴的柔弱风韵，简直犹如风中的小白花，稍微呼出一口气就能把她给吹折了。

　　一个虞族少女，娇滴滴弱不禁风的虞族少女，居然会突兀的出现在蒲阪，出现在距离人皇议政大殿不到十里的地方……

　　就算蒲阪北面的那些人族部族，还有直属人皇的军队都是一群侏罗兽吧，这少女能孤身一人来到这里，也实在是太怪异了些。

　　黑夜中，风行和雨牧屏住呼吸，做好了全力扑杀少女，若是不敌就全速逃跑，然后大声呼救的准备。

　　少女感受到了雨牧身上浓郁的杀意，更感受到了远处风行身上凌厉的杀机，她仓皇的摇了摇头，结结巴巴地说道：“我……没有恶意……我不知道去哪里……也不知道怎么跑到这里……这是什么，地方？”

　　雨牧和风行自幼就在野兽横行的荒野上挣扎求生，两人有着野兽一样的直觉，一如他们一见面就毫无保留的信任了姬昊一样，他们本能的察觉出，少女并没有说谎。

　　她心中并无杀意，更没有任何的恶念。

　　虽然出现得古怪，看上去狼狈，但是她的心境，却纯洁犹如白水晶，晶莹剔透不含丝毫的杂质。

　　“半夜见活鬼了！一群豺狼的巢穴里，居然冒出了一只兔子！”雨牧看着少女大声说道：“可是，丫头，你知道这里是什么地方？你来这里，啧，啧，你胆可真肥！”

　　少女很茫然的看着雨牧：“这里是什么地方？我，有点迷路了。”

　　雨牧和风行的脸同时剧烈的抽搐着。迷路了？好吧，你能迷路到蒲阪来，而且一路上居然就这么太太平平的走进了蒲阪，是你的命太好，还是沿途那些人族部族还有人族军队的命太苦呢？

　　这事情传出去，帝舜和其他人族高层，肯定会对少女沿途经过的部落严加惩罚！

　　“这里是蒲阪。”雨牧翻了个白眼，小心翼翼的将身上外放的巫毒收回，少女身上黑色光幕表面的彩色火苗顿时消散无形。雨牧看着身体哆哆嗦嗦的少女，沉声说道：“蒲阪，你知道这是什么地方？”

　　少女的眼睛骤然瞪圆，她犹如见鬼一样看着雨牧失声惊呼：“蒲阪？那些土著恶棍的巢穴？”

　　“土著恶棍？”雨牧和风行的脸再次抽搐起来。

　　“不，我没有侮辱你们的意思，但是，平日里，我身边的人都是这么说的。”少女有点怯弱的看着雨牧：“她们都说，你们人族是一群肮脏、卑贱、下流、无耻的……”

　　雨牧恶狠狠的盯着少女，肥胖的脸极力的做出了一个扭曲狰狞的表情。

　　少女吓得闭上了嘴，再不敢多说一个字。

　　沉默了片刻，少女看了看那锅鱼汤，有点狼狈，有点害羞，有点不知所措地说道：“那，那汤好香。能卖给我一份么？我这里，有一串万年的黑麝珠，戴在身上能辟除万毒。”

　　右手在宽大的左袖中掏摸了一阵，少女掏出了一串十二颗拇指大小黑色珠子串成的珠串。她将珠串递给了雨牧，小心翼翼地问道：“我只要一份汤……我吃得很少的！”

　　不知道什么时候，风行收起了弓箭，悄步走了回来。

　　他看了看少女，又看看她那串珠子，沉声说道：“不要你的珠子，吃饱了，从哪里来的，回哪里去吧。”

　　顿了顿，风行的声音中多了一丝复杂的意味：“这里是蒲阪，对你来说，这里太危险了。”


第七百九十八章 收买

　　大雪中，羿神一步一步的向前行走着。

　　他的动作僵硬，好像僵尸在行走；但是那等僵硬的动作，却怪异的带上了一层行云流水的韵味。他就好像一块冻结的风，轻飘飘的擦着厚厚的积雪掠过，没有带起一粒雪沫儿。

　　共工无忧距离羿神一丈多远，和羿神齐头并进的轻步前行。

　　和一脸僵硬的羿神不同，共工无忧左手拎着一个硕大的黑玉雕龙大酒壶，右手捏着一个精巧的白玉酒杯，一边走一边自斟自饮，俊秀的脸上满是轻松的笑意。

　　如此走了一阵子，共工无忧突然甩手将酒壶和酒杯丢在积雪中，背着双手站在了雪地里。

　　前方黑漆漆的，隐隐可以看到河水反光，听到水面上薄薄的浮冰相互撞击发出的脆响。

　　身后远处，是人皇议政大殿，灯火通明的大殿四周燃起了熊熊篝火，无数人围着篝火载歌载舞，浓浓的酒肉香气随风飘来，却越发衬托得两人所在之处宛如另外一个世界。

　　灯火阑珊，离世独处。

　　浓浓的夜幕环绕着两人，有一种难以形容的诡异隐秘气息在两人身边环绕。

　　“羿神，祝融天命就是一无能小儿。”共工无忧背着手，双眸中黑色神光荡漾，一丝丝阴寒刺骨的光芒从他瞳孔激射而出，他身边飘落的积雪纷纷凝固，变成沉重的、晶莹的冰片飘落地面。

　　“你想要我取代公孙元？”羿神转过身，僵硬、冰冷、毫无表情的面孔上，两颗熊熊燃烧的青色眸子犹如两颗青色的太阳，放出让人难以直视的神光。

　　共工无忧和羿神的目光狠狠的撞击在一起，‘嗤嗤’一声脆响，无数雪花在他们头顶炸碎开，化为点点细微的冰粒坠落。

　　共工无忧的身体纹丝不动，他嘴角微微勾起，露出了一丝狰狞的冷笑。

　　羿神的脑袋猛地向后一样，就好像一只中箭的高傲的天鹅，脖子拉得长长的，过了好久好久，他才缓慢的重新直起了身体。两行细细的血水从他的大眼角处流淌出来，他原本青色的眸子因为毛细血管爆裂，已经变成了一片通红。

　　视线都变成了红色的模糊一片，羿神深深的吸了一口气，鼻孔内两条血水流出，他‘咯咯’惨笑了几声：“日月血丹，你服下了共工氏赢来的那颗日月血丹？你，到了什么境界？”

　　倨傲的昂着头，共工无忧看了一眼天空浓密的彤云，不紧不慢的，用一种一切尽在掌控中的傲慢口吻说道：“那一步，我随时可以迈出去。我只是有意保持当前的境界……阿爹说得对，低调，一定要低调，我以前就是太高调了，所以，一些事情就没做好。”

　　冷哼了一声，共工无忧目光平视羿神，冷声说道：“不过，以前的事情，坏了就坏了吧，以后我不再犯错就是。阿爹说得对，我还年轻，谁年轻的时候不犯点错呢？”

　　深深的凝视了羿神一眼，共工无忧的目光犹如一根棍子，直挺挺的杵在了羿神的脸上。

　　“就好像你，十日国的太子，东荒最杰出的天才，这一代东荒夷人部落最强大的巅峰巫帝。羿神呵，你居然蠢到去辅助祝融天命……他就算成了人皇，你能有多少好处？”

　　羿神的脸抖了抖，没吭声。

　　尸道人许诺他，如果祝融天命登上人皇宝座，羿神就能长生不灭！

　　但是盘羲世界一战，羿神亲眼见到了祝融天命的无能，看到了他强大外表下的软弱无力，羿神深深地觉得——祝融天命也能登上人皇宝座？那小子和自己相比都差了一截，他也能成为人皇？

　　不提其他人，单单姒文命一人，祝融天命就算把他骨髓里的油脂都炸出来，他也不是姒文命的对手。

　　尸道人许诺的长生不灭，现在看来简直就是水中月、镜中花，根本就是在糊弄他羿神！

　　“你辅助祝融天命做什么？那个纨绔败类，没有用的废物。”共工无忧沉声笑道：“怎么样，取代公孙元，取代他的位置，我用北荒无数部族，用共工神族的全部力量，推你上位。”

　　共工无忧骤然上前了两步，他的鼻尖几乎和羿神的鼻尖碰到了一块儿，两人的眼睛之间相距只有不到三寸的距离。他凝视着羿神通红的双眸，黑色的眸子里狂乱的幽光闪烁。

　　“东荒夷人，肯定是支持你的！加上我北荒所有部族的力量……我共工神族还能影响一部分西荒部族，中陆世界，也有不少部族和我共工氏交好。”

　　“你我联手，等同半个人族部落联盟的力量在支持你！”

　　共工无忧双手用力的扣住了羿神的肩膀，一个字一个字地说道：“你我联手，祝融天命算什么？姒文命又算什么？姒文命身后，不过是站着那些人皇传承氏族，但是他们能违逆半个人族部落联盟的意志么？”

　　羿神深深的呼吸着，两人身边的空气湍急而无声的流动着，一圈一圈的雪花围绕着他们的身体，犹如一个硕大的茧子，将他们牢牢地围了起来。

　　“但是……祝融天命身边，有极其可怕的人存在。”羿神咬着牙，说出了尸道人等人的存在机密。

　　共工无忧眯了眯眼睛，淡淡地说道：“他们？嗯，你们人族曾经销毁了关于他们的一切记载，所以他们看上去神秘而强大……但是在我们神灵一脉中，关于他们的记载从未断绝。”

　　冷哼一声，共工无忧傲然道：“他们的根脚，我们共工氏知道得一清二楚。你放心，如果祝融氏知道了自己的儿子，居然在和他们合作，还不知道会怎么惩罚祝融天命呢。”

　　大拇指用力的点了点自己的胸膛，共工无忧笑道：“放心罢，和我合作，尸道人也好，死道人也罢，他们对你无可奈何。”

　　羿神沉默良久，眯着眼慎重的打量着共工无忧。

　　远处大河的河边上，一缕奇异的金光闪烁了一下，正要说话的羿神突然激灵灵一个哆嗦，急忙转身看向了金光传来的方向。

　　“那是……我族镇族神器！”羿神咬牙切齿的低声咆哮着。

　　“那就取了回来。”共工无忧眉头一皱，然后大声笑了起来。


第七百九十九章 箭攻

　　“虞族女人啊！”篝火旁，雨牧捧着一个比他脑袋还要大三圈的铁盆，‘呼噜呼噜’的喝了一顿浓汤，吞了十几斤鱼肉片子，手指轻弹盆沿，发出了他和风行独有的暗号。

　　风行看了一眼雨牧在盆沿上轻轻跳动的肥胖手指，端着一个铁碗，慢慢品尝着美味的鱼汤，对雨牧的话没有任何的反应。

　　是啊，这是个虞族的女人。她身属异族，而且来历不明，不管她是什么来路，不管蒲阪北面的那些部族或者沿途的军队都是侏罗兽一样的蠢物，能够不为人知的一头撞到蒲阪来，这少女的个人实力，就绝对不会像她的外表那样柔弱。

　　谁知道她来蒲阪做什么呢？

　　谁知道她有着什么目的呢？

　　按照雨牧的想法，最好把她生擒活捉，然后交给姬昊去处置。

　　但是风行没任何表情变化，也没有说话的意思，只是闷头喝汤吃肉。闪烁的篝火照耀在风行的身上，长长的黑影在雪地上摇晃，躁动不安，却又冷寂如雪。

　　少女双手捧着一个精巧的小玉碗，坐在离篝火很近的地方，小口小口的喝着鱼汤。她不时抬起头来，好奇而警惕的，犹如受惊的小鹿一样飞快的向雨牧和风行扫一眼。

　　渐渐的，她的目光就丢开了肉鼓鼓犹如一颗大肉球，体型看上去更像是怪物的雨牧，越发密集的投放在风行身上。

　　风行个子高挑，身形瘦削，一裘不起眼的龙皮软甲劲装紧紧裹着身体，透过薄薄的软甲，可以清晰的看到他匀称的肌肉轮廓。他坐在远离篝火的地方，坐在篝火和夜幕的交界处，犹如一头孤傲的野狼，周身充斥着冷漠、肃杀的气息。

　　少女见过无数同龄人中堪称俊杰的青年，但是那些高傲的虞族青年，他们就好像养尊处优的郁金香，华贵雍容、美丽无比，却给人一种千篇一律的感觉。

　　风行身上的味道和那些家世不凡的虞族贵族青年迥然不同，他孤傲独立，他冷漠强大，在他瘦削的身上，时刻洋溢着强大的生命力。

　　少女甚至觉得，就算风行只剩下一根手指、一块碎肉，只要将他埋进肥沃的土壤中，都能长出一个崭新的活生生的风行来。

　　这种强大的生命力，这种野性而孤傲的气息，让少女感到很新鲜，很好奇。

　　精巧的鼻翼抽了抽，少女摸了摸眉心硕大的黑色水晶吊坠，将它端端正正的放在眉心处，遮挡住了自己眉心那一条漆黑、深邃、好似要吞噬一切的黑线。

　　“鱼汤很好喝……能再来一碗么？”少女的脸皮有点发红，她不敢抬头，低声咕哝道：“我吃得很少……本来一碗就够了……但是，金角也受伤了，她也很饿。”

　　‘呼噜呼噜’大吃大喝的雨牧突然停下了吞咽的动作，他很不爽的放下大铁盆，瞪大了小眼睛，瓮声瓮气地说道：“肉本来就不多，有风行抢食，我已经很可怜了。你这丫头吃的不多，照顾你一碗鱼汤，算我做好事……但是请一头牲口喝鱼汤？”

　　风行眯了眯眼，一口将铁碗中的鱼汤喝得干干净净，冷淡无情地说道：“吃草。虽然她长了角，但是长角的马还是马，虽然天寒地冻的没有绿草了，啃几口枯草也能填饱肚子。”

　　站在少女身边的独角兽瞪大了眼，张大了嘴，用一种很人性化的不可置信的目光看着风行。

　　长角的马？

　　他说她是一头长角的马？

　　他要她吃草？吃那些委顿在雪地里的，黑漆漆、脏乎乎的枯草？

　　独角兽浑身长毛一根根竖起，她不安的甩动了一下受伤的那只蹄子，‘哼’的一声喷了一口热气。

　　“金角！”少女拍了拍独角兽的脖颈，耷拉着眼皮，柔声和气地说道：“对不起，金角不是马，她是光之神兽。嗯，我听说，你们对‘光’属性的力量感悟不强，你们可以把她当成太阳属性的神兽。”

　　顿了顿，少女轻声道：“金角从来不吃草，她在家的时候，只吃最鲜嫩的果实，偶尔吃点鱼虾换换口味，而且从来不吃生食。她……她吃得也不多。”

　　雨牧皱起了眉头，这不是吃得多不多的问题，而是原则性的问题。

　　他辛辛苦苦炮制的美食，让风行分去一半那是应该的，两人是从小一起相依为命的交情。

　　让这丫头沾点便宜，也没办法，谁让这丫头生得水灵，而且脾气也不像那些异族那样让人讨厌呢？而且风行对这丫头的态度很有点古怪，和他平日的为人很是不同，所以雨牧大爷肚量大，让这丫头吃点喝点也不算什么。

　　但是让一头牲口分享他雨牧大爷烹制的美食！

　　这简直触碰到了雨牧的底线，他是绝对不会答应的！

　　狠狠的站起身来，雨牧指着少女身边的独角兽正要开口，突然他和风行的脸色同时急变。

　　硕大的铁锅喷出一道幽光，带着一锅汤水‘滴溜溜’的飞起，绕着雨牧一个盘旋，数十枚拳头大小厚重凝实的黑色符文从铁锅中喷出，在雨牧身边交织成了一道厚达丈许的铁色光幕。

　　风行则是身体一晃，犹如爆炸一样，瞬间化为数百条残影向四面八方激射而出。

　　一道道狂风从风行的残影中喷射出来，掀起了无数的泥浆、雪水，更将篝火搅得粉碎，无数火星混杂着泥浆、雪水向四面激射，火星闪烁划碎了方圆数里的夜幕。

　　借着火星黯淡的光芒，可以看到一条条急速逼近的黑影。

　　当雨牧和风行同时做出应变动作时，这些黑影的手上同时多了一张张奇形长弓，一道道微风从弓弦上喷出，大蓬大蓬的箭雨没有发出丝毫的声音，被微风包裹着犹如毒蛇的毒牙，从四面八方向雨牧和风行的周身要害攒射而来。

　　微风拂面，带来的是刺骨的杀意。

　　箭矢破空，几乎封锁了方圆里许的所有死角。

　　数百条风行的残影被箭矢命中，伴随着一声轻哼，点点血花从空气中坠落，还没落地就被箭气绞碎。

　　共工无忧的声音突然从远处传来：

　　“唷？怎么会有这么水灵的丫头？小心，别伤了她一根头发！”


第八百章 灭门血仇

　　一叶扁舟顺着大河漂下，在雨牧和风行做鱼汤的河湾处突然停下。

　　河伯坐在船头上，神色阴鸷的看着河湾上快速向雨牧和风行逼近的人影，手指一弹，一个黑色钵盂腾空而起，悬浮在离地里许的空中，钵盂中大片黑雾喷薄而出，化为一个直径五里的雾罩将小半个河湾笼罩在内。

　　黑雾弥漫，隔绝了一切光线，断绝了一切声音。

　　黑雾笼罩之处，虚空绵韧犹如胶水，任何人在这里的速度都下降到了原本的一成左右。

　　大地更是被黑雾强力侵蚀，厚达里许的底层被刺骨的寒意冰封，变得比钢铁还要坚硬百倍，就算精通土行巫法之人，也无法从地下遁走。

　　更有一丝丝犹如刀锋的黑色玄冰丝从空中垂落，无数黑色冰丝缠绕成一张大网，将这一方空间彻底的封锁了起来。若是有人敢一头撞上这层大网，绝对会被锋利且阴寒刺骨的冰丝割得遍体鳞伤。

　　‘叮叮’响声不绝于耳，大片大片的箭矢犹如暴雨落在雨牧身上。

　　铁色的光幕急速旋转，大铁锅发出低沉的轰鸣声，密布破甲、撕裂、剧毒、爆破等恶毒巫咒的金属箭头在光幕上不断爆裂，溅起了无数条刺目的火光。

　　雨牧稳稳的站在地上，有禹馀道人炼制的大铁锅护身，他的防御力极强，普通箭矢根本无法碰到他身体，对他造成不了任何威胁。

　　“风行，小心！”

　　两颗比黄豆略大一圈的小眼睛扎巴扎，雨牧的手掌再次变成了墨绿色透明状。他双手用力的摩擦着，手掌缝隙中无色无味的剧毒气息不断扩散开来，迅速向四面八方涌去。

　　在雨牧眉心，灰白色的瘟神幡若隐若现。无数扭曲的灰白色符文不断顺着他的双手注入剧毒气息中，让这些本来就可怕的毒气凭空增加了百倍的威能。

　　雨牧身后的空气轻微的荡漾着，有奇异的几乎听不到的笑声从空气涟漪中悄然发出。瘟神幡的力量腐蚀了空间，让一些奇异的生灵被剧毒吸引，从不可测的虚空中窥探了过来。

　　风行踉跄着从空气中冲了出来，他身上龙皮软甲裂开了七八条裂痕，鲜血不断从裂口中涌出。

　　四面袭来的东夷箭手使用的箭矢都是精致的符文箭矢，杀伤力极其惊人，而且那些东夷箭手的修为都比风行要强，风行的伤口急速的蠕动着，但是伤口上纠缠的外来力量不断发作，伤口迟迟不得愈合。

　　“至高的闇日在上。”黑裙少女不知道什么时候走到了风行身后，她双手轻轻挥动，一道柔和的黑色幽光笼罩了风行。

　　风行伤口上犹如跗骨之蛆的外来力量被黑色幽光吞噬，眨眼间就消失无踪。风行的生命精气迅速聚集在伤口附近，那些深可及骨的伤口急速愈合，不多时就没有半点痕迹留下。

　　少女和风行相隔只有不到半尺，袭向风行的箭矢骤然停止，只有无数箭矢依旧一波一波的向雨牧射去，打得雨牧护身光罩不断发出沉闷响声，震得雨牧浑身肥肉荡起了大片波浪。

　　很显然，刚刚共工无忧的那一嗓子起到了很好的作用，四周箭手唯恐误伤少女，所以停止了对风行的进攻。

　　“无忧太子，我要杀了这小子。”黑色雾气翻滚，羿神大步走了进来，他很不快的看着和少女肩并肩站在一起的风行，厉声喝道：“给我将这小子射成肉渣！”

　　“慢，慢，慢，怎能唐突了佳人？”共工无忧轻快的穿过了黑色雾气，笑容满面的走了进来。

　　贪婪的看了一眼少女精美精致犹如精灵的面孔，共工无忧黑色的眸子里闪过一抹炽热的贪婪。

　　双手把玩着一根玉质柔润的黑玉箫，共工无忧很是雍容大方的向少女行了一个虞族贵族特有的宫廷礼节，他温和地笑道：“美丽的虞族小姐，以水神共工氏之名，请问您的芳名？”

　　少女近乎本能的拎起了脏兮兮的裙角，屈膝向共工无忧行了一礼：“神灵的后裔，世界本源的化身，不管在哪个世界，神灵血裔都值得尊敬。我是耶摩杉椰，闇日的信徒。”

　　风行回头看了耶摩杉椰一眼。

　　共工无忧看着向自己回礼的少女，目光越发的炽热，甚至隐隐带上了一丝疯狂：“耶摩杉椰？现任闇日一脉执政大帝耶摩椤椰的亲妹妹？啊，闇日一脉最尊贵的耶摩家族的核心血脉！果然是尊贵，而且美丽……难怪帝释杀要为人向你求亲！”

　　耶摩杉椰吓得飞快倒退了一步，她瞪大眼看着共工无忧轻声喝道：“你，你怎么知道？”

　　共工无忧的脸抽了抽，他迅速向风行的方向逼近了两步，厉声喝道：“你是逃跑出来的？也就是说，没人知道你的行踪？太，太好了……该死的，风行，离耶摩杉椰小姐远点，要是因为你的缘故，让耶摩杉椰小姐受了半点伤，把你碎尸万段都不足以赎罪呵！”

　　羿神在一旁握紧了拳头，冲着共工无忧厉声喝道：“无忧太子，不要为了一个女人坏了我的大事。这厮不是什么风行，他本命羿风，他是我族叛徒，他偷走了我族镇族之宝！”

　　一道神光从风行的左手喷出，风行举起一张奇形长弓，巫力轰入造型古朴的长弓，顿时一道熠熠神辉冲天而起。大片狂风化为肉眼可见的青色狂飙横扫四周，无数向雨牧射去的箭矢突然在飓风中停滞，然后迅速被风劲搅成了无数渣滓。

　　羿神冷哼一声，在共工无忧的惊呼声中，他同样拔出了一张长弓，手指在弓弦上一弹，顿时有数千道极细的青色箭芒激射而出，狠狠轰向了风行和他身边的耶摩杉椰。

　　“羿风，就算有姬昊庇护你，你今天也必定要死。”羿神厉声喝道：“镇族神器，永远只能是我的！”

　　风行长啸，浑身巫力涌入长弓，同样拨动弓弦，上万道金色箭芒密密麻麻的激射出去，和青色箭芒狠狠的撞在了一起。

　　“羿神！你杀我满门的时候，我就发誓，总有一天，我同样要灭你十日国上下！”风行腾空跃起，厉声喝道：“我不是羿风，那个该死的姓氏，总有一天，我要彻底将这该死的血脉彻底埋葬！”

　　“我是风行，我也只是风行。”

　　金色和青色的箭芒撞击在一起，伴随着可怕的碎裂声，金色箭芒纷纷崩溃，上千道青色箭芒毫无损伤的向风行全身激射而来。


第八百零一章 完美天赋

　　修为，绝对的修为差距。

　　风行凝视青色箭芒，手中长弓神光一闪，一条残影荡起，他的本体骤然出现在三丈外，上千条青色箭芒只是穿透了他留下的一抹残影。

　　‘嗤啦’巨响，一道拇指粗细的青色箭光撕裂虚空，狠狠扎在了风行的肩膀上。

　　龙皮软甲被箭光撕裂，风行的肩膀被洞穿一个拳头大小的透明窟窿，一缕缕锋利如刀的风劲在风行的伤口上急速的搅动，不断切割下细密的碎肉和骨粉。

　　羿神离地飞起，脚踏清风悬浮着，双眸如电凝视风行，激动得浑身都在哆嗦：“羿风，我比你更懂镇族神器的厉害，我知道他的一切秘密。就算你得到了他的承认又怎样？你现在的实力，你根本不可能发挥他全部的力量。”

　　“你的一举一动，你借助镇族神器发挥的一切神通秘法，都尽在我心中。”

　　“今天，就是你的死期，你这卑贱的杂种，呵呵，我有多少次在梦里把你碎尸万段，吸你的血，吃你的骨髓，把你的骨灰和你的满门亲眷的骨灰全部沉进牲口圈下的粪坑里？”

　　风行口吐鲜血，被羿神的箭光打得向后倒飞。

　　他一头撞在了河伯布下的黑雾结界上，无数条锋利如刀的黑色冰丝呼啸着向他绞杀了过来。风行一个不提防，黑色冰丝狠狠切割过他的身体，在他身上撕扯下了无数血肉。

　　更有一丝丝的黑色寒气不断钻进风行的血肉，冻结他的骨髓，让他整个后背失去了所有感觉。

　　一声惨嚎，风行身体犹如触电一样向前一弹，浑身鲜血狂喷，肩膀上的伤口更是不断的扩大。风行身体摇晃着，大片青色罡风缠绕着他的身体，他想要奔跑起来，想要主动反击，但是他的半边身体已经用不上力气，根本无法拉开弓弦。

　　“你的天分很好，居然比我的天赋还要好。”

　　羿神居高临下的俯瞰着风行，犹如高高在上的天神俯视即将被裁决的罪恶灵魂。

　　“我都无法得到镇族神器的青睐，而你居然第一次参加祭祖大典，就引动了镇族神器，让他主动投奔，和你融为一体。”

　　“我才是十日国的太子啊，我才是十日国唯一的太子啊，我是理所当然的十日国唯一的继承人啊！你这个卑贱的家伙，你只是祖庙圣殿一个看守的儿子，尊贵的‘羿’姓，那是我的先祖赏赐给你祖先的荣耀啊。”

　　“以你如此卑贱的血脉，你怎么敢夺走我的荣耀？你怎么敢拥有比我还好的天赋？”

　　“你说，你这样的不知道天高地厚的杂种，你的那些牲口一样卑贱的亲眷，你的满门老小如果还不死的话，我岂不是都成了一个笑话？”

　　“我就不懂了，你怎么就能逃到中陆世界来！”

　　“我和无数长老绞尽脑汁，也没弄清你是怎么逃到这里的。我们封锁了整个东荒，所有进出要道，所有商队的飞舟飞城，所有的星空巨兽，都被我们查了一个底掉。”

　　“你究竟是怎么逃到这里的？你知道么，为了追杀你，我们浪费了多少人力物力？”

　　“但是，今天，你总算是落到了我的手里。”

　　一旁共工无忧很不快的呵斥了一声：“羿神，你还浪费这个口舌做什么？杀了这小子，拿回你的镇族神器。这个小丫头，你们注意点，不要伤到她一根头发。”

　　共工无忧毫不掩饰自己的贪婪以及心底的邪恶欲望，他笑着对耶摩杉椰说道：“美丽的耶摩杉椰小姐，请跟我走吧。我不想对你动用暴力，但是如果你不乖一点，我可不能保证，你是否会和我的那些女奴一样，一不小心被我弄断几根骨头什么的。”

　　一步、一步的向耶摩杉椰逼近，共工无忧身上有大片黑色水浪荡漾开来，在他的脚下出现了犹如雪花的黑色符印，可怕的寒气笼罩了耶摩杉椰，她身边的独角兽金角身上已经挂上了薄薄的黑色冰片。

　　独角兽冻得瑟瑟发抖，她哆哆嗦嗦的挡在了耶摩杉椰面前，头顶金角上一道锐利的金光流转，不断发出‘嗤嗤’的破风声。

　　共工无忧得意的笑着，伸开双手毫无忌惮的向耶摩杉椰的肩膀抓了下去。森森黑气从他指尖喷出，犹如恶魔的爪子，带着刺骨的寒气就要封印耶摩杉椰将她带走。

　　“据说，你拥有闇日一脉最完美的天赋？有着某种极其神妙的功效？共工氏历代先祖在上，你这丫头到处乱走，居然撞到了本太子手上，你身上的那好处，就归本太子享受吧！”

　　共工无忧的面皮发红，龇牙咧嘴的表情犹如恶狼扑食。

　　独角兽金角发出一声愤懑的咆哮，头顶金角上缠绕的金光犹如利剑激射而出，瞬间到了共工无忧的心口。

　　共工无忧冷哼一声，随手一弹，大片冰晶迸射，金光被可怕的寒气冻结，然后被共工无忧一指弹得粉碎。

　　他随意飞起一脚，身躯高大的独角兽金角被他一脚踹飞，飞出了数十丈外，一头扎到地上大口大口的吐血。

　　耶摩杉椰尖叫了一声，她看了看面容狰狞的共工无忧，再看看踉跄挣扎的风行，以及慢慢拉开手中长弓的羿神，她猛地伸开了双手，一声越发尖锐的直冲云霄的惊呼声突兀的从她精致的小嘴里传出。

　　耶摩杉椰眉心的黑色水晶吊坠轰然粉碎，她眉头那一条深邃的黑色细线突然裂开，一支漆黑如墨的竖目张开，一道道黑色神光在竖目中急速流转，一股可怕的吞噬之力从黑色的漩涡中轰然传来。

　　‘嗤嗤’两声响，在耶摩杉椰惊天动地的尖叫声中，地面裂开了无数的缝隙，河伯布下的黑雾结界都剧烈的震荡起来。四面八方围攻而来的东夷箭手纷纷双耳喷血，他们的耳膜都被震碎了。

　　两条极细的黑色神光从耶摩杉椰的竖目中激射而出，犹如闪电狠狠劈在了共工无忧和羿神的身上。

　　两人身上庞大的气息骤然急速衰减，他们惊恐的发现，自己的力量，自己的精血，乃至他们的灵魂都犹如开闸的洪水一样一泻千里。

　　耶摩杉椰的眉心竖目急速的旋转着，共工无忧和羿神的力量被疯狂的吞噬着。

　　短短一个呼吸后，耶摩杉椰眉心喷出了两条黑色雷光，狠狠轰在了两人身上。

　　共工无忧和羿神同时闷哼一声，大口吐血向后飞退。


第八百零二章 毁灭闇雷

　　闇日，主毁灭，主吞噬。

　　无论毁灭之力还是吞噬之道，在异族力量体系中，都是最顶级最可怕的力量。所以闇日一脉的族人，或者得毁灭之力，或者得吞噬之道，只有得到闇日青睐的神恩之子，才能得到完美天赋，同时拥有两种最强悍的力量。

　　耶摩杉椰拥有完美天赋。

　　羿神、共工无忧浩瀚如江河湖海，强大如百龙奔腾的力量被耶摩杉椰眉心竖目吞噬，经过本命法眼转化后，化为闇日一脉特有的毁灭闇雷轰出。

　　耶摩杉椰自身力量不是很强，但是她吞噬了羿神和共工无忧体内的力量后，等于是他们自己对着自己发出了全力的一击。

　　极细的黑色雷光犹如长针，光泽暗淡，无声无息，看似没有丝毫力道。

　　羿神、共工无忧却好似见鬼一般，他们身上佩戴的主动防御巫宝同时喷出夺目光芒，无数枚拳头大小的符文从巫宝中喷出，围绕着他们盘旋缠绕，化为厚重的结界护住了他们。

　　一道黑暗冰冷、无情漠然、绝无任何情绪波动的毁灭之意笼罩了羿神和共工无忧。

　　黑色的雷光轻轻的点在了防御巫宝所化的结界上，连续数十声低沉的爆裂声传来，防御结界一层接一层的粉碎，耶摩杉椰的毁灭闇雷撕裂了羿神、共工无忧的体外防御，命中了他们的身体。

　　两声惨嚎，血肉横飞。

　　羿神的胸口炸开了一个拳头大小的透明窟窿，伤口光洁如镜，一层黑色的电光附着在伤口上疯狂的跳动，不断吞噬他的血肉，发出‘嗤嗤’的脆响。

　　羿神是巅峰巫帝，是引动了九大星辰之力，在体内凝聚了八十一颗本命巫星，而且每一颗本命巫星都淬炼到了他的身体能够承受的极致的巅峰巫帝。

　　他的肉身强大无比，刀劈斧剁、雷霆轰击都无法伤损他的身体分毫。

　　但是在毁灭闇雷下，他的身躯就好像豆腐皮一样被轻松撕开，残留的雷光还在不断的侵蚀他的身体，持续给他带来巨大的伤害。

　　共工无忧的伤势更重，他的大半个胸膛都不见了，只有小半根残破的脊椎骨勉强将他上下两截身体联系起来。大量鲜血不断从他体内喷出，然后被漂浮在他身边的黑色雷光不断吞噬。

　　共工无忧痛得面无人色，犹如见鬼一般踉跄着向后连连倒退，惊恐异常的看着耶摩杉椰。

　　他是神裔，是共工神族的太子。但是神灵更注重对天地力量的操控，他们可以翻江倒海、可以挪移星辰，但是除了夸娥氏等少数以蛮力著称的神裔，神灵们对身躯的强大并不看重。

　　所以共工无忧的身体强度远不如羿神，同样的杀伤力，他受到的伤害更加惨痛。

　　更要命的是，人族的灵魂就是灵魂，肉身就是肉身，身躯受损，对灵魂的伤害微乎其微。

　　但是神灵么，他们的神魂和身体就是一回事情，共工无忧的身躯受到伤害，他的神魂也就受到了同样的伤害。大半个胸膛都被炸飞的共工无忧气息急速衰落，从远比羿神强大高深不可测的境界骤然衰落到了和羿神相当的水准。

　　服用了一颗日月血丹，共工无忧已经站在了更高境界的门槛上，只要他有心迈出那一步，他就能超凡脱俗，成就巫神妙境。

　　但是耶摩杉椰的毁灭闇雷毁掉了他小半身躯，也撕碎了他的小半神魂，他的力量、他的境界顿时急速衰败。共工氏从帝释杀手上赢来的日月血丹，他算是白白浪费掉了。

　　“贱人！”

　　共工无忧心痛如绞，踉跄后退的同时，他欲哭无泪的指着耶摩杉椰，除了恶毒的咒骂他也不知道该说什么才好了。

　　一颗日月血丹，这是人族绝对无法炼制的无上灵丹，共工氏好容易才从帝释杀手上弄到这么颗宝贝，共工无忧将其服用炼化后，那种踌躇满志、天下人尽在他脚下的尊贵感觉还没享受几天呢，居然就被耶摩杉椰一道闇雷打回了原形！

　　心痛，痛得共工无忧面孔发黑，痛得他额头青筋乱跳，痛得他突然‘呜呜’嚎哭起来。

　　羿神也在后退，他僵硬的脸上带着怪异的笑容，很是微妙的飞快的瞥了共工无忧一眼。

　　风行猛地抬起头来，他看到了羿神脸上的笑容，他似乎觉得，羿神对共工无忧的重伤，颇有点幸灾乐祸、乐见其成的感觉？

　　“狐朋狗友！”风行很恰当的为羿神和共工无忧之间的关系下了一个定义。

　　深深的吸了一口气，风行身上一抹淡紫色的雾气一闪而过，他身体内残留的外来巫力被一阵刚猛、霸道的力量摧毁，强大的生命精气流动，风行的伤口快速的蠕动着，一个弹指间就彻底恢复。

　　风行一跃而起，张嘴咬破了舌尖，一道带着青紫二色的本命精血喷在了手中神弓上，他猛的拉开长弓，顿时有狂风平地而起，无边无际的狂风之力凝聚在弓弦上，短短一个呼吸的时间就凝成了一支青色的奇长箭矢。

　　“羿神，你当年杀我满门！”风行低沉的呼喝了一声，手中神弓发出狂猛如雷的轰鸣，他面前的空气炸开，一道白色的气爆裹着青色的箭矢，带起一道让人无法直视的强光，几乎是箭矢离开弓弦的同时，箭矢就落在了护身巫宝被摧毁的羿神身上。

　　羿神大喝，他已经提起了全身力气想要闪避。

　　但是箭矢来得太快，根本没有给他闪避的时间和空间。他只能眼睁睁的看着箭矢命中了自己的胸膛，巅峰巫帝强横的肉体丝毫无法抵挡箭矢的穿透，他的身上再次多出了一个透明的伤口。

　　箭矢上一枚青色的符文炸开，无数道极细、极其锋利的风劲在羿神的体内爆发开来，羿神痛得嘶声惨嚎，他的五脏六腑、他的血管经络都被风劲撕开，他的身体内部几乎被打成了筛子眼。

　　“死！”羿神强忍剧痛，举起了手中长弓。

　　这也是十日国的一件重宝‘屠龙弓’，曾经在十日国的先祖手中，有一件击杀百龙的辉煌战绩。

　　但是耶摩杉椰的眉心竖目死死锁定了共工无忧，疯狂的抽取他巨大的伤口内喷涌而出的力量。

　　无声无息的，又是一道毁灭闇雷从她竖目中轰出，狠狠落在了羿神屠龙弓上。

　　就听一声巨响，屠龙弓的把手处被劈得稀烂，崩毁的屠龙弓将羿神的左手炸得骨肉横飞。


第八百零三章 卷入

　　议政大殿前广场，蛮蛮拉着少司的手，霸道而蛮横的分开拥挤的人群，到处凑着热闹。

　　这个篝火旁抢一块肉，那个篝火旁抢一坛酒，反手将一个想要趁乱在少司身上占便宜的壮汉打飞，然后又是飞起一脚，将一个醉醺醺凑上来向自己示爱的青年踢掉了满口大牙。

　　太司左手拎着一条兽腿，右手拎着一坛老酒，紧跟在少司和蛮蛮身后，犹如梦游一样摇摇晃晃的行走着。他双眼翻白，也不知道他在想些什么，动作极其机械的抬手吃肉喝酒。

　　有时候，有些喝得兴致上来的大汉会伸手去揽太司的脖子，想要招呼他一起同饮一碗。

　　但是他们的手距离太司往往还有好几尺远，空气中就荡起了极其细微的波纹，一种寻常人无法察觉也无法理解的力量隔绝了他们和太司，他们能看到太司，但是他们永远无法靠近。

　　这不是空间上的距离，而是太司和他们并不身处同一个时间。

　　少司融合了烛龙命珠，她得到了空间之力，可以撕裂虚空四处挪移。

　　太司融合了烛龙命珠，他得到的是时间之力。和少司不同，太司的时间之力和他融合的速度比较慢，但是融合的程度很高，以至于现在太司随时处于一种极其微妙的状态。

　　他身处这个空间，所有人都能看到他，但是他和其他人总是相隔了一弹指的时间。他或者存在于一弹指前，或者存在于一弹指后，他存在于过去和未来，却就是不存在于当下。

　　所以那些想要邀请太司喝酒的人，总是很郁闷的看着自己和太司之间永远隔着一个遥不可及的距离。

　　篝火旁，有人族各部族的首领带来的族女，这些爽朗大方、充满活力的少女和蛮蛮一样，尽情的在篝火之间穿梭嬉戏。偶尔也有美貌的少女注意到太司，她们会带着满脸醉酒的红晕，兴致勃勃的冲上来邀请太司共同狂舞欢乐。

　　但是太司就好像行尸走肉一般，少女们的邀请被他无视，他轻飘飘，犹如幽灵一样从这些少女身边掠过，没有一个人能碰到他的一片衣角。

　　议政大殿的屋顶上，一个高高隆起的屋脊后面，烛龙晷、五龙垚等几个老怪物蹲在那儿，你一口我一口的分享一壶酒香醇烈的老酒。

　　看到人群中太司摇摇摆摆的身影，烛龙晷突然长叹了一口气：“这娃娃，别的都好，就是这脑子有点问题。你们谁家有合适的丫头，给他凑合凑合？”

　　五龙垚等几个老怪物探出头，向太司望了一眼，然后同时摇头。

　　五龙垚说得很干脆：“这娃娃……也就少司是他亲妹妹，所以照顾他的衣食起居，不然他早就饿死了。咱们家的丫头凑合给他，是给他做婆娘呢，还是给他做娘呢？”

　　烛龙晷气得举起手要打五龙垚，另外几个老怪物嘻嘻哈哈的挡住了烛龙晷，一个个很没正经的嬉笑着。

　　夸父焱坐在屋脊后面，雄壮的身躯比其他人高出了一大截。同样老没正经的夸父焱挤眉弄眼的向烛龙晷笑道：“我们夸父族的姑娘不错呵，虽然体格大了一些，但是嫁给这娃娃也不坏。嗯，管吃饱喝足就好。”

　　屋顶上又是一通不正经的相互笑骂。

　　夸父族的族人体格庞大也就罢了，他们的肚皮就好像无底洞一样，喝一口水能够让大河断流，吃一顿饭能够吃光一片草原上的牲畜。

　　基本上，除非是极其罕见的特例，没有任何一个人族部落愿意和夸父族通婚。那不是娶媳妇进门，那是娶了一个无底的饭桶进来，一个小型部落会被硬生生吃破产的！

　　而且，哪个人族部族的好汉子，愿意娶一个胳膊比自己腰身还要粗的媳妇？

　　嬉笑了一通后，烛龙晷收起了笑脸，手指一弹，一层淡淡的灰气笼罩住了众人，低沉有力地说道：“文命和姬昊他们提起的事情，你们总有个结果了吧？”

　　“和龙凤两族合作，咱们要给他们撑腰呢，不然以他们两族的本性，什么好处都要被他们刮走哩。”烛龙晷把玩着酒壶，轻声说道：“一个和盘羲世界一样的，世界。”

　　几个老怪物眸子里都有精光闪烁，他们的脑袋凑在一起，低声的咕哝起来。

　　嘀咕了一阵子，烛龙晷突然脸色微微一变，他举起左手五指，五根手指上分别有一缕灰气喷出，细细的气流在他的掌心中缠绕成了一个造型复杂的巫符，一个细细的声音轻轻的从巫符中飘出。

　　“呵，河伯。这里是蒲阪，不是他们北溟大荒……这里，更不是他河伯的水府治所。”烛龙晷的脸色变得很不好看，他低声咕哝道：“共工氏行事越发的横行无忌了，他从哪里来的底气呢？”

　　五龙垚轻哼了一声，他手指轻轻一弹，一道极细的火光激射而出，遥遥飞到了远处人群中蛮蛮和少司身边，然后悄然炸成了一片极其黯淡的火光。

　　蛮蛮和少司正在人群中玩得开心，突然一抹淡淡的火光亮起，她们同时听到了五龙垚的声音。

　　少司微微一愣，迅速向着不远处那条大河的方向望了过去。

　　蛮蛮则是双眸突然喷出一道烈火，酒劲上头，浑身蛮力奔涌的她怒声喝道：“打不死的共工无忧，他怎么敢欺负我们的人呢？”

　　两柄莲花大锤凭空闪现在蛮蛮手中，烈焰从锤头上喷出，蛮蛮微微蹲下身体，然后身体犹如跳蚤一样蹦了起来，娇小的身躯划出一道湍急的弧线，带着刺耳的破空声向雨牧、风行被围的地方砸了过去。

　　议政大殿前的广场剧烈的颤抖了一下，蛮蛮起跳的地方，地面凹陷下去足足有三寸深，无数巫符在光洁的地面上亮起，地下深处传来了细微的符文碎裂的声音。

　　少司冷哼了一声，面颊通红，同样有点酒意的她一把抓住了太司的衣领子，拎着他身体一晃，直接撕开空间瞬移了出去。

　　‘嗖嗖’两声巨响传来，蛮蛮身体还在半空中，她的莲花锤就化为两颗火流星激射而出，狠狠砸在了河伯的黑色钵盂放出的黑色雾气上。

　　一团高有数里的红色蘑菇云腾空而起，那条大河半边河水骤然蒸发，露出了干巴巴的河底沙滩。


第八百零四章 时间逆行

　　两柄莲花锤呼啸落下，禹馀道人亲手布置的强大禁制发动，河伯的钵盂剧烈震荡，喷出的黑雾骤然变得断断续续。

　　一声脆响，河伯的钵盂上裂开了大片蜘蛛网一样的裂痕，坐在小舟船头，原本一派自在逍遥的河伯脸色惨变，一口心血从肺腑中涌出，他还没来得及张嘴喷血，带着浓郁腥气的心血已经从他鼻孔里喷了出来。

　　五脏六腑一阵刀绞般剧痛，河伯双手死死抓着胸口的皮肉，难以相信的看着从高空急速坠落的蛮蛮。

　　“这两柄该死的锤子，不是祝融氏的手段，是谁？”

　　河伯嘶声怒吼，蛮蛮大锤喷出高温火焰蒸发了半条大河，后面滚滚河水呼啸涌来，冰冷刺骨的河水和烧得通红的河底剧烈撞击，大片大片的蒸汽不断腾空而起。

　　白色蒸汽冲了起来，被寒风一卷，就变成了片片雪花飞旋落下。

　　河伯所在的小船突然变成了一缕黑色的灰烬被风吹散，烛龙晷犹如鬼魅一般出现在河伯身后，一层粘稠的灰色烟雾环绕着烛龙晷的身体，正是这灰色雾气瞬间让河伯的小船腐朽崩坏。

　　不等河伯站起身来，烛龙晷右手五指已经扣在了河伯的脖颈上，冰冷犹如铁棍的手指深深陷入了河伯的颈骨缝隙中，可怕的力量差点抓碎河伯的脖子，让他浑身僵硬不敢动弹丝毫。

　　“小娃娃打架，我们做大人的，就不要掺合了，是不是啊，老水鬼？”烛龙晷的脖子拉得长长的，满是皱纹的老脸凑到河伯耳朵边，黑漆漆的嘴里不断喷出一道道死气浓郁的寒风。

　　“如果你实在要掺合，你就真的变水鬼罢。”烛龙晷五指微微用力，河伯的颈骨发出不堪重负的碎裂声，河伯痛得眼前金星乱闪，一身强横无匹的水系神力再也无法调动分毫。

　　“烛龙晷……想不到，你有这么强了。”河伯咬着牙，气急败坏的低声咆哮着。

　　一条矫健灵动的身形突然从大河下无声无息的窜出，无支祈拎着一根玄冰凝成的大棒窜到了烛龙晷的身后，双手抡起棒子就朝烛龙晷的后脑勺作势要砸下来。

　　但是一声轻哼传来，五龙垚、夸父焱等几个老怪物同时从无支祈身后凭空窜出，夸父焱手中庞大的方头铁锤喷涌着烈焰，他的声音犹如雷鸣一样浑厚，震得无支祈的耳膜隐隐作痛。

　　“猴头，别动，你不见得能打破老烛龙的头骨，但是我的锤子，肯定能砸碎你的脑袋。”

　　无支祈的动作骤然一僵，他神色难看的缓缓转过身，看向了站在他身后，身高足足有十丈开外的夸父焱。尤其是他手中的那柄大锤子，那四四方方密布着无数符文篆刻的锤头，可比无支祈的身体还要大了五六倍。

　　河伯、无支祈沉默不语，两人的脸色都黑得好似刚刚被人涂了墨汁一般。

　　‘啪’的一声脆响，河伯的黑色钵盂炸开，化为无数道黑色精光冲回河伯袖子里。河伯又是一口老血喷出，咬牙切齿的面色好不狰狞，他放出的黑色雾气结界，却是彻底的破掉了。

　　蛮蛮拎着两柄大锤，重重的从高空坠落，就听一声巨响，她落下的地方几块巨石被她砸得粉碎，地面裂开了数十条犹如巨蟒的巨大裂痕，巨大的震荡让河面上涌出了高有十几丈的浪头。

　　正是羿神手中屠龙弓被耶摩杉椰劈碎的要命关头，蛮蛮双眸喷出数丈长的神炎，第一时间就看到了左手被炸得支离破碎的羿神。

　　“耶，又是你找我们的麻烦？你烦不烦啊？”蛮蛮没有施展任何神通法术，直接动用蛮力撒腿狂奔，犹如一头疯狂的犀牛带起一道风撞向了羿神。

　　‘咚咚’两声响，莲花锤狠狠砸在了羿神身上。

　　莲花花苞一样的锤头上，一抹清澈如水的禹馀仙光微微一闪，一股强得可怕，犹如太古星辰自洪荒星空坠落的恐怖力量顺着锤头轰出，顺着羿神浑身毛孔流进了他的身体，然后迅速流遍了他全身的血管、内脏、骨骼、骨髓，紧接着犹如火山爆发般轰然发作。

　　自内而外，刚猛爆裂的可怕力道轰然发作。这不是蛮蛮的力量，而是禹馀道人随手在蛮蛮大锤上加持的大杀伤力禁制。

　　羿神浑身骨骼寸寸碎裂，五脏六腑被轰得支离破碎，身体表面露出了数十条巨大的裂痕，大片血水不断从伤口喷出。

　　蛮蛮吐气开声，挥动大锤狠狠向前一顶，羿神的身体犹如风中落叶轻飘飘的飞出，大口大口吐着血一头扎进了沸腾的大河中，被巨浪一卷就不见了踪影。

　　一道人影闪过，少司拎着太司闯入了战场。

　　喝得醉醺醺的太司猛不丁的晃了晃脑袋，看着浑身是血的风行含含糊糊地叫道：“欸？有人……欺负你们？”

　　手中兽腿和酒坛突然化为一缕灰烬飘散，太司的面孔变得扭曲如恶鬼，双眼变成一片惨白，没有任何别的色彩。他低沉的念诵起不祥的咒语，一道道微妙的波纹横扫战场。

　　羿神带来了三百名东荒夷人部族的精锐箭手，其中巫帝级的箭手就有三四十人之多，其他清一色都是巅峰巫王级的精锐。这些箭手正在围攻雨牧，铺天盖地的箭雨打得雨牧浑身肥肉乱颤。

　　但是这些箭手的脸上也不断闪过一缕缕五彩斑斓的雾气，他们中了雨牧的巫毒，可是他们都有护身巫宝，这些巫宝帮他们抵挡了九成以上的毒性。

　　他们的修为强大，肉体生命力强横，虽然中了巫毒，但是被削弱了九成以上的巫毒一时半会根本无法对他们造成实质上的威胁。

　　就在这时候，太司的时间之力扫过了战场，那些正在开弓激射的东荒箭手身体突然一抖。在大概万分之一弹指的瞬间，他们的身体发生了奇异的时间倒流。

　　在那一瞬间的功夫，他们的身体恢复到了少年时期，回到了他们刚刚开始修炼的时刻。

　　那时候，他们只是最普通的巫人，他们稚嫩而弱小，他们对任何巫毒都毫无抵挡之力。

　　三百名东荒精锐整齐划一的化为一摊脓血，‘哗’的一下流淌得满地都是。


第八百零五章 相柳蛇杀

　　小楼内，姬昊、姒文命、涂山老人、敖礼、凤琴心相继在一张兽皮上用印。

　　随着五人的私人印玺盖在兽皮上，金灿灿的兽皮顿时爆发出一道炫目的光芒，一股恢弘威严的气息直冲高空，缕缕金光不断从兽皮上冲起，空气震荡不断发出低沉的‘嗡嗡’声响。

　　随后兽皮一分为五，五份一模一样的契约飞起，落入了姬昊等人手中。

　　关于帝氏家族那个世界坐标的所有合作条款都已商谈妥当，或者说，精于商业之道的涂山老人，他事先就已经考虑好了一切细节，他提出的各项条款合情合理，对利益分割也恰到好处，考虑到了合作各方的诉求，最终这份契约让所有人都非常满意。

　　“哈哈哈，上酒来，将老夫那一瓮天狐醉取来，哈哈哈，今天是个好日子，好事情，好开心，大家好好喝一顿！”涂山老人大为欣喜的笑着，举起双手用力鼓掌，招呼侍女赶紧奉上美酒。

　　听到天狐醉三个字，敖礼的眼珠都有点发直，‘哧溜’一声很没形象的抽了一下口水。

　　姬昊笑呵呵的看向姒文命，正准备打听天狐醉到底是什么宝贝的时候，不远处一团赤红色的蘑菇云冲天而起，炽烈的火光卷着飓风一波一波的袭来，‘呼’的一下，涂山老人小楼附近众多珍稀苗木的叶片同时干瘪枯萎，好些侍女、仆役同时惊呼出声。

　　“蛮蛮！”

　　姬昊瞳孔缩成了针尖大小，他长啸一声，眉心一道金光激射而出，身体倏忽不见。

　　“好快！”

　　凤琴心惊呼一声，猛的转过头向那团蘑菇云腾空而起的方向望了过去。她居然没能发现姬昊是如何离开的，甚至没能看清姬昊的身影。

　　凤凰一族飞行绝迹，在天地间一切神禽之中，虽说有金翅大鹏和其他几种极其罕见的神禽能够在速度上勉强和凤凰相抗衡，但是要说真正飞得最快的，那还得数凤凰一族！

　　但是刚刚姬昊突兀离去，凤琴心居然没看清他究竟是怎么离开的，这种速度已经超过了凤琴心所见过的那些凤凰一族的大能，更是远远超过了凤琴心自身的极限速度。

　　又是吃惊又是好奇，凤琴心长啸一声，带起一道七彩流光迅速向火云冲天的方向飞去。姒文命、涂山老人和敖礼同时一惊，然后也各自施展神通用最快的速度赶了过去。

　　姬昊借助天地金桥之力，瞬间破空离开，小小的吓了凤琴心一跳。眼前明暗交换，姬昊已经来到了雨牧、风行遇袭之地，他正好看到蛮蛮重锤轰在羿神身上，打得羿神的身体几乎崩溃，眼看着羿神借着蛮蛮的重锤轰击之力遁入大河中逃走。

　　还不等姬昊出手，太司已经发动时间逆行的力量，配合雨牧的巫毒，瞬间抹杀了三百东荒精锐箭手。

　　河伯、无支祈已经被烛龙晷一群老怪物制住，此刻场中只剩下了共工无忧一人，而且他被耶摩杉椰的毁灭闇雷命中，胸膛几乎被炸飞，一条残破不堪的脊椎骨勉强连着他的上下两截身躯，看上去好不凄惨可怜。

　　剧痛让共工无忧彻底失去了往日里的雍容，他胡乱挥动着手中玉箫，犹如疯子一样大吼大叫：“你们敢伤我？我是共工无忧，我是共工氏的太子！我是下一任共工！”

　　“风行，雨牧，你们勾结异族女人，你们偷袭我，你们想要断绝共工氏的血脉！我是共工神族唯一的太子，唯一的太子啊！你们想要背叛人族，你们是人族奸细！”

　　耶摩杉椰眉心竖目中黑色幽光急速旋转，她死死咬着嘴唇，有点犹豫的看着共工无忧。

　　她不知道是否应该再来一发毁灭闇雷，干脆将共工无忧这家伙杀死算了。但是她心中隐隐有一丝恐惧——她的确是因为帝释杀的提琴而偷偷离家出走的，但是这事情共工无忧是怎么知道的？

　　难道说，她的姐姐耶摩椤椰，闇日一脉的执政大帝，已经派人来追捕她了么？而且追捕她的人，还和共工无忧有了联系？

　　大片黑气突兀的从共工无忧体内喷出，黑气带着浓郁的寒气，迅速覆盖在共工无忧的伤口上。他巨大的伤口急速愈合，不多时残破的身体就被修复完成。

　　淡淡的黑气在共工无忧的身后汇聚，两颗深邃、冰冷的眸子在黑气中亮起，共工氏沙哑的嗓音从黑气中传了出来：“你们，好大的胆子，你们怎敢伤我共工氏的子嗣？”

　　少司上前了一步，毫不畏惧的看着黑气中那两颗闪亮的眼眸，她镇定自若地说道：“共工，难不成只有你的儿子欺凌我们的份？他想要杀人，就要有被人杀的准备。”

　　不等共工氏开口，少司厉声喝道：“不仅是你的儿子，就算是你，你若是要杀人，也要有被人杀的准备！”

　　少司身上一股凌厉异常的孤傲之气冲出，共工氏被她身上凌厉的气息逼迫，居然半天没开口说话。

　　过了好半晌，共工氏突然冷笑道：“你是什么人？我是什么身份？你有什么资格和我这样说话？今日的事情，不管对错属谁，你们打伤了我共工一脉无忧太子，就给我留下点代价罢！”

　　一声冷笑，共工无忧身后的黑气突然化为两只黑色透明的寒冰手掌，带着刺耳的啸声向烛龙晷和其他几个老怪物拍了过去。寒冰手掌所过之处，空气都被可怕的寒气冻结，留下了两条清晰可见的寒冰轨迹。

　　烛龙晷、五龙垚等老怪物同时放开对河伯、无支祈的禁锢，纷纷出手抵挡共工氏这近乎偷袭的一击。

　　与此同时，姬昊身后突然有‘嘶嘶’怪啸声传来，大片黑色、绿色混杂的污浊毒气奔涌而出，一股污浊的腥臭扑面袭来，姬昊转过身，就看到毒气中九颗巨大的犹如龙首的蛇头若隐若现。

　　“垚伯姬昊……你纠众殴伤无忧太子，就算帝舜也包庇你不得……吃我相柳一击！”

　　一声怪笑，毒气中一颗硕大的蛇头笔直的冲了过来，虚空一片片的裂开，相柳的蛇头犹如一座大山，狠狠的拍在了姬昊的胸膛上。


第八百零六章 斩首

　　巨大的蛇头当面砸下，一股无法言喻的绝大恐怖犹如海啸，瞬间向姬昊冲刷了过来。

　　那种恐怖，就好像一个人百世轮回中所有的噩梦全部集中在了一起，在一瞬间突然爆发出来，心底最深沉的恐惧被唤醒，浑身每个细胞都充斥着恐惧和绝望。

　　这是相柳头颅自带的恐惧气息，换成其他人，哪怕是普通巫帝，被他蛇头放出的恐怖气息稍微波及也会灵魂粉碎。很多时候，相柳就是用自身的气息活活吓死敌人，再把敌人生吞活剥。

　　相柳，共工水神一脉的八大重臣之一，从太古洪荒时就一直存活至今的老怪物，资历比烛龙晷还要古老还要久远的存在。

　　如果不是相柳在太古之时身负重伤，无数年来他只能不间断的沉睡修养，极少在人前显露行迹的话，共工一脉最有名的臣子定然是他，决然不会是河伯和无支祈两人。

　　源自洪荒的恐怖生灵，无数年的修炼让他拥有了不可思议的神通法力，漫长的沉睡让他体内积蓄的恐怖气息越发恢弘浩瀚，当他全力一击轰向姬昊的时候，姬昊的身体都为之僵硬，元神都几乎冻结，整个人呆愣愣的悬浮在空中动弹不得。

　　盘羲神镜自行护住，一道厚重的幽光从姬昊身体内喷薄而出。

　　黑色、深邃、充满无法言喻的神秘和高贵，好似隐藏了世间一切的奥秘，姬昊的身体在盘羲神镜放出的神光中消失无形，相柳喷射的蛇头眼看就能给姬昊致命一击，却突然失去了目标。

　　姬昊一切存在过的痕迹都消失无形，包括他的气味，法力波动，乃至一切可供人追索的蛛丝马迹都荡然无存，盘羲神镜抹去了姬昊存在过的一切烙印，就好像这个天地间从没有姬昊存在过一般。

　　巨大的蛇头狠狠撞进了那道厚重的幽光中，下一瞬间，在粘稠污浊的毒云中，一颗蛇头突兀的从虚空中飞射而出，带着一脸的茫然和不解，这颗蛇头和另外一颗巨大的蛇头狠狠的撞击在一起。

　　就听一声巨响，天地间响起了可怕的惨嚎声，无数墨绿色的粘稠毒血从空中犹如暴雨一样洒落，少司惊呼出声，双手微微一摆，一道灰蒙蒙的神光喷出，卷起在场的伙伴瞬间移动到了十几里外的一个小土坡上。

　　相柳的两颗蛇头狠狠撞在了一起，他用的力量是那样的巨大，以至于两颗蛇头撞得骨肉稀烂，起码有半边蛇头被撞得粉碎。

　　以相柳的实力，他的肉体锻炼得无比强横，就算是巫帝级的顶级巫宝，也别想伤损他的一丝鳞甲。但是他用自己的脑袋拼命的去撞击另外一颗脑袋，这种自残的行径，却给他造成了莫大的伤害。

　　相柳脑袋边沿的巨大毒腺爆炸开来，无数漆黑如墨的毒液喷洒而下，混杂着他蛇头中喷出的毒血坠落地面。方圆数里的大地突然融化，伴随着‘嗤嗤’响声，泥沙、岩石、花草树木无不融成了黑色的浆汁，散发出恶臭的浆汁剧烈的腐蚀大地，地面上很快就出现了深达百里的大坑。

　　相柳剧毒，歹毒如斯。

　　剧痛让毒云中相柳九颗大头疯狂的摇摆惨嚎，相柳疯狂的喷吐着蛇信子，他声嘶力竭的嚎叫着，毒云都被扫荡开，露出了他怪异的本体。

　　毒云中，相柳身穿一件黑色长袍，看他的身形大小，也就是普通人般大小。

　　但是他的脖颈却变得极长，脖颈伸出数百丈长后，就分成了九条长长的蛇躯，越是往上蛇躯就越发的巨大，最终他的九颗蛇头每一颗蛇头都有一座山峰般大小，但是他的身躯却只是寻常人高大。

　　如此怪异的身躯，让姬昊看得心里有点作呕。

　　盘羲神镜神光闪烁，姬昊显出身形，带起一道金光直冲高空。相柳自带的恐怖气息已经被盘羲神镜消磨干净，姬昊全身巫力流转自如，再无丝毫窒碍。

　　摩喉神杖喷射万丈精光从姬昊手中飞出，方圆万里的天地灵气突然剧烈的躁动起来，一道道纯粹由天地灵气凝成的，水缸粗细的锁链从虚空中铿锵有声的飞出，快若闪电的缠绕在了相柳的身上。

　　这是摩喉神杖自带的禁锢神术‘囚神枷锁’，是元月一脉摩喉家族最强大的禁锢类法术。

　　无数条粗大的锁链喷吐着浓郁的天地灵气，迸射出大片的电光雷霆，狠狠的缠住了相柳，九颗硕大的蛇头骤然一僵，相柳不可置信的尖叫了一声：“小子……你怎么可能……”

　　姬昊长啸一声，他将全部的精气神凝成一点，体内唯一的一颗本命巫星急速塌陷，手中九阳戈喷射出长达千丈的金色火光，开天、辟地、万物生、万物灭四式合一，姬昊体内的太阳星力经过莫名的转化注入九阳戈后，金光万丈的九阳戈突然蒙上了一层黯淡的黑色火焰。

　　倾尽全力，一击斩落。

　　天地间一切的光芒都被姬昊的这一击吸收，所有人都觉得眼前一黑，甚至有人有一种灵魂之火都差点被吞噬的痛苦感觉。

　　姬昊还是第一次全力打出四式合一的一击，他体内的太阳星力原本炽热辉煌，充满不可一世的霸道气息。但是经过四式转化后，他打出的力量却变得极其的怪异。

　　那是一种崩毁一切、灭绝一切的恐怖力量，虽然姬昊的修为还很弱小，但是这股力量的本质却让人心悸。可是盘羲神镜的气息淹没了姬昊，除了姬昊自己，没人能感受到九阳戈上附着的那一层黯淡的黑色火焰究竟有多么可怕。

　　一声凄厉的惨嚎传来，九阳戈劈在了相柳受伤的两颗蛇头上。

　　一股巨大的阻力袭来，然后阻力瞬间消失，黑色的火焰消散，相柳的两颗蛇头脱体飞出，化为大片黑色粘液从高空坠落。

　　相柳痛得嘶声惨嚎，剩下的七颗蛇头剧烈的蠕动着，很快七颗蛇头合为一颗，长长的脖颈急速收缩，最终化为一颗正常大小的蛇头拼凑在了他的人身躯体上。

　　狰狞丑恶的蛇头微微一晃，变成了一张阴鸷、阴邪的中年人面庞。

　　他怨毒万分的看着姬昊，嘴里不断喷出黑色的血浆。

　　‘砰’的一声巨响，共工氏拍出的两道玄冰手印被烛龙晷等人联手打得粉碎。

　　天地间死寂一片，所有人都看着姬昊和相柳，没人相信，姬昊居然硬生生砍掉了相柳两颗脑袋！


第八百零七章 监管之责

　　一株顶天立地的大青桑悬浮在半空，色泽碧绿的神光从每一片翡翠般的叶片上洒落，照耀在相柳毒液糟践过的大地上。

　　一丝丝毒气被青桑神光净化，空气中的腐烂恶臭缓慢消失，空气重新变得清净怡人。地上被毒液腐蚀出来的大坑停止了扩张，数十名精通土系巫法的大巫站在大坑边念诵咒语，一道道浑厚的大地之力涌来，巨大的坑洞被翻滚的泥沙填满。

　　大青桑粗达近百里的树干上，一张满是皱纹的老脸若隐若现。

　　这株岁数极其古老的老树妖轻轻的叹了一口气，一边化解相柳留下的剧毒，一边低声的抱怨着：“现在的年轻人，一个个脾气火暴，一个个脾气火暴……唉，有这打架生事的力气，搂着自家婆娘多生几个娃娃多好呢？”

　　狂欢的篝火还在燃烧，但是围绕着篝火载歌载舞的人群已经安静下来，所有人都在倾听议政大殿中的动静。

　　本来好端端的一场祭天大典，用来庆祝人族一次大胜的狂欢典礼，硬是因为一场突然爆发的冲突，变得气氛紧张。无数人聚集在大殿外，静静等待着事情的处理结果。

　　大殿中，姬昊面无表情的和共工无忧、羿神遥遥对峙，共工无忧面色阴郁，羿神的神色狼狈，他还不时的咳嗽几声，嘴里喷出的气息还带着一丝淡淡的血腥味。

　　很显然，蛮蛮的两锤重击不是这么好消受的，禹馀道人的禁制给羿神带来了难以修复的伤害。

　　东荒各大部族的代表聚集在羿神的身后，一个个目露凶光的盯着姬昊。

　　北荒各大部族的首领站在共工无忧后面，以河伯、无支祈、相柳三人为首，更是一个个面容扭曲，如果不是帝舜和一众人族重臣在场，他们肯定已经卷着袖子和姬昊干上了。

　　不说其他，相柳何等身份，居然被姬昊当众砍下了两颗头颅。对于相柳而言，这不仅仅是损失了一部分元气的问题，更重要的是，这也太丢脸了。

　　水神一脉有数的重臣，从洪荒时代存活至今的老怪物，居然被姬昊给打伤了。在很多人看来，这无异于一个高高在上的皇帝被一小娃娃吐了一脸吐沫，不仅仅相柳，整个水神一脉的部族首领都觉得脸上无光。

　　大殿中的气氛僵硬而凝重，东荒、北荒两大势力隐隐有联手向姬昊施压的征兆，这种局面在过去从未发生过，大殿中的人族大臣们，无不在思索这其中隐藏的某些微妙蕴意。

　　祝融天命阴沉着脸，神色阴鸷的盯着羿神上下打量着。

　　毫无疑问，对祝融天命而言，羿神是叛徒。他居然和共工无忧勾搭到了一块儿，居然一起对姬昊身边的人下手。虽然祝融天命和姬昊的关系也极其恶劣，但是此时此刻，他坚定的站在了姬昊这一边。

　　要不是多少还保持了一份理智，祝融天命恨不得现在就出手斩杀羿神，将这个叛徒抽筋扒皮。

　　帝舜盘坐在草席上，带着一丝无奈看着姬昊等人。

　　多好的事情，本来开开心心的一次庆祝大典，怎么又变成了这个样子？

　　他不由自主的向姬昊多看了一眼，这是第几次了？帝舜记得，姬昊好几次在蒲阪议政大殿参加酒宴的时候，都和别人爆发过冲突。他在议政大殿上殴打过祝融天命，毒打过无支祈……

　　这一次，干脆连相柳的脑袋都划拉了两个下来，这可真是不得了的事情！

　　“你们，究竟为何冲突？”帝舜终于开口了，声音一如既往的稳重、平和：“你们，都是人族俊彦，未来人族的前途、希望，都在你们这些年轻人身上。你们不同心协力对付异族，反而相互拔刀相向……你们，太让我，还有诸位人族长老失望。”

　　姬昊转过身，不卑不亢的向帝舜行了一礼：“帝舜，人家拔刀架在了我们脖子上，我们不得不反击，仅此而已。今日之事，垚伯领所属，并无任何过错。”

　　不等共工无忧和羿神开口，姬昊的语气已经变得极其的凌厉，更带上了一丝凶狠：“不管是谁，想要对我垚伯领的人下手，那就不要怪我们辣手无情。”

　　共工无忧嗤声大笑，不屑地说道：“垚伯姬昊，你辣手无情，能吓唬谁呢？”

　　姬昊毫不示弱的反驳道：“吓唬谁？谁的脑袋被我剁下来了？你不服，有种和我生死对决，共工无忧，你可有这胆量和我分一个生死？”

　　共工无忧即刻闭上了嘴，向后退了两步，河伯和无支祈一左一右的站了上来，将他护在了身后。确定自己安全后，共工无忧这才指了指羿神：“这是羿神太子和你们垚伯领所属风行的私仇，呵呵，我只是去看热闹的。”

　　轻描淡写的一句撇开了自己的责任，共工无忧指着姬昊冷笑道：“相柳大人好心好意想要劝阻你们私下争斗，你不仅不领情，反而……”

　　姬昊的声音犹如金刀凌空，带着难以形容的凌厉肃杀之气截断了共工无忧的巧言令色：“共工无忧，是男人，就不要说这些漂亮话。相柳偷袭，想要杀我，这就是事实。下次碰面，我会下手杀他，仅此而已。至于羿神么，的确，这是私仇。”

　　共工无忧脸色一阵青红变幻不定，万分怨毒的看着姬昊再也不吭声。

　　从来没有人敢如此不给他无忧太子面子，以往就算他无忧太子巧言令色在口舌上占便宜，谁敢这么直挺挺的推翻他的话？只有姬昊，只有姬昊敢这么做。在这一刻，共工无忧将姬昊当成了死敌。

　　羿神深深的吸了一口气，他僵硬的向帝舜点了点头，冷冰冰地说道：“帝舜，这是我十日国内务，和人族大事无关。我要杀风行，这是私仇，按照人族的规矩，就算是您，也无权干涉。”

　　吐出一口长气，羿神挥了一下手，带起一道凌厉的气息冲出了大殿。

　　“下次动手，我会注意，不会再在蒲阪出手了。”

　　共工无忧沉默一阵，无言的向帝舜欠身行了一礼，然后大步带人离开。

　　帝舜轻轻的叹了一口气，深深的看了姬昊一眼：“私仇么……垚伯，当记得，以人族为重，切不可……”

　　目光一转，帝舜看向了站在蛮蛮、少司中间的耶摩杉椰，他皱了皱眉，淡然道：“此女，就交于你监管罢。不可委屈了她，但是，也不能让她作出有害我人族的事情来。”

　　姬昊顿时一愣神，这，帝舜这算是踢皮球么？


第八百零八章 发动在即

　　共工无忧输给姬昊的那座宫殿园林，已经正式被更名为垚山苑。

　　结了薄饼的湖水上，数十条小舟往来穿梭，垚山苑的仆役们正在捕捉湖鱼湖虾，同时也捞取莲藕之类的配菜。

　　蛮蛮站在一条小舟上，两支合金锻造的船桨被她舞得和风车一样，带动一条小船好像发狂的野牛一样在湖面上乱窜。少司和耶摩杉椰坐在船头，大片水花溅起，打湿了她们的长裙。

　　站在比邻湖面的露台上，姬昊双手抱在胸前，远远看着笑颜如花的耶摩杉椰。

　　“这可是个天大的麻烦哪。女人本来就麻烦，而且是异族的女人，更是闇日一脉执政大帝的同胞妹妹，还是为了逃婚偷偷摸摸溜出来的。这是麻烦中的麻烦。”

　　风行站在姬昊身边，目光略微有点迷离的看着耶摩杉椰。过了一会儿，他的眼神变得很是坚毅。

　　“她的脸型轮廓和我小妹有点像。我亲眼看到她……”

　　姬昊伸出一根手指摇了摇，制止了风行的话，他沉声道：“好了，伤心的事情就不用提了。这也不是多大的麻烦，帝舜只是让我们监管她，只要她不作出有害我们人族的事情，她来去自由。”

　　“只要她愿意留下，就让她留下吧。”

　　“耶摩椤椰的妹妹，身份尊贵，但是也仅此而已。总不至于为了一个偷偷从家里出走的丫头，就爆发一次战争吧？更不要说，他们刚刚和我们签署了千年的和平契约，所以，她也不算什么麻烦。”

　　用力拍了拍风行的肩膀，姬昊不想做文抄公，但是想了想，他还是按捺不住的曼声长吟：“有花堪折直须折……追女人，就和野狼猎食一样，看中鲜嫩可口的猎物，就扑上去吧，别拖拖拉拉的，会后悔的。”

　　风行茫然的看着姬昊，不解的瞪大了眼睛。

　　追女人和折花有什么关系？姬昊这话说得太文绉绉的，他实在是听不明白。

　　风行继续站在露台上，有点茫然，有点不知所措，有点神思混乱的看着在小船上大声欢笑的耶摩杉椰。他额头青筋凸起，双手下意识的绷紧用力，一缕缕湍急而混乱的风劲环绕他的身体往来穿梭，不断发出‘飕飕’的声响。

　　异族的少女，还是闇日一脉执政大帝耶摩椤椰的同胞妹妹。姬昊说得没错，耶摩杉椰的身份很尴尬，她会是一个很大的麻烦。

　　但是她的双眸是那样的清澈，没有任何的杂质，风行敏锐的心能察觉，她的心就和她的双眸一样清澈、纯净。一如他记忆最深处的，那一对儿璀璨犹如星辰的眼眸。

　　“喂，姬昊……”风行转过身，想要询问姬昊什么，但是姬昊早就扬长而去，跑得无影无踪。

　　快步离开了露台，丢下一肚皮纠结的风行继续纠结，姬昊来到了垚山苑的正殿，涂山老人等人已经等候在了这里。

　　数十块玉符悬浮在空中，每一块玉符都放出了大片光影，光影相互交错，勾勒出了一副巨大的立体阵图。无数复杂的符文在阵图中闪烁，密集的符文凝成了法则锁链，在阵图中往来穿梭流动，就好像一条条巨龙在盘旋飞舞。

　　这座阵图极其复杂，复杂到无以复加的程度。

　　这就是帝延陀他们献出的，异族用来开辟跨界通道，只需要一个世界坐标，就能直达另外一个世界的永固型跨界通道阵基的阵图。这是异族无数年来，对混沌虚空，对空间大道，对传送大阵付出无数人的心血，耗费无数人力、物力，集大成的杰作。

　　异族的军队，就是通过这些永固型的跨界通道阵基，前往一个又一个新发现的世界，征服一个又一个土著文明。

　　姒文命仔细打量着这座阵图，两条浓眉紧紧蹙成了一团：“好复杂的大阵，难怪要消耗这么多的珍稀材料。我们就算抵达了对面的世界，也必须再建一座一模一样的阵基，否则我们的军队根本无法顺利返回。”

　　凤琴心同样皱眉道：“所以，我们需要两份建造阵基的材料。我这里没有问题，敖礼，你呢？”

　　敖礼站在阵图旁，他的两眼有点发晕，龙族是纯粹的唯武力至上论者，他们坚信他们用自己强横无比的肉体，用他们强横的武力可以解决一切问题。

　　所以，龙族在阵法、符文上的造诣，几乎等于一片空白。

　　虽然完全看不懂这幅阵图有多厉害，但是双眼直打圈的敖礼一本正经的摸着下巴，认真的连连点头：“嗯，我掏空了老家伙的库房，还从几个堂兄弟那里拆借了一部分材料，我这里的材料也没问题。”

　　姒文命摊开双手，沉声道：“我承担的份额，所有材料已经准备妥当。而且，本家已经组建了一支足够规模的军队。”

　　涂山老人蹲在一旁，嘴里叼着一片不知名的草叶，好像一只老兔子一样慢慢的咀嚼着，满屋子都是他嘴里草叶散发出的奇异清香。

　　听了姒文命三人的话，涂山老人笑呵呵地说道：“那么，按照我们的约定，材料若是还有欠缺，都由老夫涂山氏一家托底。另外，涂山氏虽然不擅战斗，但是也准备了一支足够规模的奴兵，用于前期的开拓还是足够的。”

　　姬昊正好走进大殿，他向涂山老人笑着点了点头：“涂山氏财力雄厚，这几日蒲阪奴隶市集上的所有奴隶，都被您老给买断了货吧？既然如此，趁着异族良渚还没修复，他们各家还没有精力分心探索那些世界的时候，我们就抢先下手吧。”

　　“属于帝释一族的那个世界，咱们也就不客气了。先走一步，占了先机，等帝释一族跨空而去的时候，我们正好给他们当头一棒，或许……”

　　姬昊的话里面明显带着一丝阴冷的肃杀之意。

　　众人心知肚明，若是有机会，能够消灭帝释一族的有生力量的话，大家谁也不会放弃这个机会。

　　异族的力量削弱一点，人族的压力就减少一分，大家都明白这个道理。

　　涂山老人将嘴里的草叶子吞了下去，他大声笑道：“那么，就去垚山城吧，这座大阵，还是布置在垚山城的妥当。”

　　咧嘴一笑，涂山老人眯着眼不无得意地说道：“咱们涂山，也在建一座天地大阵，只是耗时长久，还没完工。现在垚伯的垚山城，才是咱们当中最稳妥的地方。”


第八百零九章 跨界之行

　　白茫茫的雪在大地上厚厚的盖了一层，垚山城却是一片热火朝天。

　　姒文命、涂山老人、敖礼、凤琴心，都带着各自的队伍入驻垚山城。堆积如山的珍稀材料存入了垚山城的库房，以古罗为首的脩族匠师们，开始兢兢业业的架构永固型跨界通道阵基。

　　姒文命调来了很多巫殿的阵巫，让他们跟在古罗等人身边学习。

　　这么大规模，这么复杂精妙，能够跨界通行的大阵，若是能够领悟其中的妙处，绝对可以让巫殿的阵巫们在实力上提升老大一截。

　　姬昊等人即将探索一个世界的事情，算得上绝密，但是在某个小圈子里也不算什么隐秘事情。

　　所以烛龙晷、五龙垚、夸父焱一群老怪物也带着各自的心腹下属来了，他们整天在建造大阵的工地上打转，犹如闻到血腥味的凶禽，眼睛发直的盯着古罗等人的每一个动作。

　　当然喽，烛龙晷他们绝对不会承认自己是来偷师的！

　　以他们的身份，以他们的地位，以他们的实力，他们需要向异族的匠师偷师？简直是开玩笑嘛！

　　忙碌了几天后，好容易将垚山城内的事情都处置妥当后，姬昊就清闲了下来。建造一座永固型阵基，这不是一件简单轻松的事情，就算有古罗这样的在脩族排名前列的宗匠出手，有数量众多的脩族匠师和巫殿阵巫帮助，按照古罗的估算，没有八九个月这座大阵不可能完工。

　　就算大阵完成了，针对帝延陀等人献出的那个世界坐标，大阵也要进行复杂的微调和验证，这又要耗费好几个月的时间，这大阵才能尝试着进行传送。

　　毕竟要跨越无边无际的混沌虚空，稍微有一点点误差，人就不知道会被送去哪里，若是迷失在了混沌中，那才真是要命的事情。所以这件事情，急不得。

　　既然急不得，姬昊就沉下心来提升修为。他刚刚凝结了太阳道种，又凝聚了第一颗本命巫星，道行法力和肉体巫力，全都踏入了巫帝境。

　　但是他对这股力量还是很陌生，他必须进行长时间的参悟，才能将这股力量彻底掌控，才能真正明白这个境界的诸般妙处。

　　但是刚刚潜修了三天，许久不见动静的虚影突然从他神魂空间中冒了出来。

　　盘坐在灰蒙蒙的圆碟上，虚影隆隆说道：“既然有了天地金桥这等异宝，为何不提前去那个世界看看？”

　　姬昊微微一愣，自从禹馀道人将天地金桥交个他掌管后，禹馀道人就再也没提起这个话茬儿。猛不丁的听到虚影这般说，姬昊惊醒问道：“你觉得，我应该提前去看看么？”

　　虚影淡然说道：“想必禹馀也是希望你提前去看看的，他不说，只是碍着他和祖龙、凤祖的交情，你邀了龙凤两族的晚辈联手，以他的身份，总不好拉下脸来让你偷跑。”

　　顿了顿，虚影沉声道：“但是我以为，你应该赶在所有人之前去看看。”

　　姬昊沉默了一阵，他站起身来，离开潜修的大殿，施施然走过大殿前的广场，来到了对面的一座大殿门前。他手指轻轻的扣了扣殿门，沉声问道：“阿宝师兄，在不在？有兴趣和师弟一起去天外走一遭么？”

　　姬昊这里话音刚落，一旁的正殿中就传来了禹馀道人的声音：“阿宝，随你师弟走一遭吧，小心护得他的周全。唔，姬昊，你修为不够，为师这套剑阵，暂且借你护身则个。”

　　一道光影斑驳的阵图卷着四柄杀气凌人的宝剑从正殿飞出，微微一晃就钻进了姬昊的眉心。

　　姬昊心中狂喜，急忙向正殿行了一礼，无声的谢过了禹馀道人。这套剑阵，他在恶龙湾一战的时候使用过，真的是犀利无比，有了这套剑阵，不要说用来护身，姬昊简直敢一个人独闯良渚再大闹一场。

　　姬昊面前的殿门开启，穿着粗布长袍的阿宝‘呵呵’笑着走了出来，他向姬昊点了点头，然后向远处的另外一座大殿招了招手：“姬昊师弟如此兴致，龟灵师妹，你也一并走上一遭吧！”

　　姬昊身边一道微风吹过，龟灵带着六个门人凭空出现。

　　一身黑衣的龟灵笑着向姬昊点了点头，轻声道：“姬昊师弟，这次师姐怕是要多多依仗你了。这一阵子，师姐闭关静修之时，心中气血总是翻腾不止，怕是此行师姐颇有造化。”

　　姬昊笑着和龟灵相互见礼，然后他手指一弹，十几道火光激射而出，分别向姬夏、蛮蛮、少司还有垚山城中的其他人传送了信息过去。他告诉众人他要闭关修炼，这些日子若有事情，大家自行解决就是。

　　等姬昊将事情吩咐妥当，阿宝双手一合，双袖晃动了一下，一道微风绕着众人卷了一圈，连带着龟灵的六个门人，一行九人没有惊动任何人，轻轻松松的就来到了垚山城外数万里之遥的一座深山中。

　　神魂空间中，虚影带着一丝兴奋地说道：“走吧，走吧，看看这次的造化。”

　　姬昊点了点头，他掏出了一枚古罗制造的玉符，手指一弹将玉符震碎，一团拳头大小的光芒从玉符中喷出。无数道复杂的符文在光团中急速流动，这正是帝延陀等人献上的世界坐标。

　　天地金桥从姬昊眉心喷出，暗金色的光团将这枚坐标光团一口吞下。

　　姬昊眯起了眼睛，全神贯注的沟通了天地金桥。四周天地灵气不断被天地金桥吞噬，暗金色的光团悄然扩大，将姬昊等九人全部包裹了进去。

　　一声细微的轰鸣声传来，一道黯淡的金光直冲高空，瞬息之间就不见了踪影。

　　姬昊等九人踏在一座暗金色的拱桥上，前方一道金光撕裂了混沌，眨眼间就带着他们在混沌虚空中不知道冲出了多少万亿里。四面八方无数浑浊的混沌洪流呼啸着撞击了过来，气势浩大的洪流撞击在金桥放出的暗金色光芒上，无不撞得粉碎。

　　混沌之中不知年，随着时间流逝，姬昊他们已经深入混沌。


第八百一十章 尾随盯梢

　　天地金桥在混沌中，以一种近乎横冲直撞的姿态野蛮无比的穿梭着。

　　姬昊等人站在金桥上，饶是阿宝、龟灵道行深厚见多识广，也被沿途所见的诸般异象震惊得身体微微发抖。

　　湍急暴虐的混沌洪流中，一颗直径超过百万里的混沌星辰急速的打着转儿，无数牛毛粗细长达万里的先天五行灭灵神光从混沌星辰中激射而出，所过之处混沌洪流被打得粉碎。

　　这种先天五行灭灵神光，就算是阿宝、龟灵不借助先天至宝都不敢硬挡，天地金桥却是无比野蛮的一头撞了过去，硬生生将这颗混沌星辰撞得粉碎。

　　无数五彩神光打在天地金桥上，却无法在金桥外的暗金色光幕上荡起半点儿涟漪。

　　阿宝突然轻喝一声，他脑后一只青光四射的大手飞出，瞬间膨胀到百里大小，一把向那混沌星辰的碎片抓了过去。混沌洪流在顷刻间将阿宝先天一炁所化的大手摧毁了大半，阿宝倾尽全力，也就抓了水缸大小的一块混沌星辰碎片回来。

　　青光一收，阿宝双手保住了那块星辰碎片，就看到阿宝身体一抖，‘咔嚓’一声，他的双臂居然硬生生被这碎片压得脱臼。

　　腰间锦囊一点青光闪耀，阿宝将星辰碎片收进锦囊，他正要说话，突然一声凄厉的长啸传来，一头形如鲸鱼，头生独角，通体长达数万里的巨兽顺着一条混沌洪流笔直的冲了过来。

　　这头巨兽的脑袋上密密麻麻生有无数眼珠，赤红色的眼珠内煞气弥漫，完全没有任何灵智光芒，只有纯粹的杀戮、毁灭的欲望充斥其中。

　　巨兽身上的气息庞大无匹，阿宝、龟灵被巨兽的气机一冲，下意识的放出胸中五气，五条清气从头顶冲了出来，凝成三朵莲花滴溜溜的急速旋转，放出一道道庞大气韵和巨兽的气息抗衡。

　　天地金桥急速飞过，恰恰撞在了巨兽的脑袋上。

　　只听一声巨响，气息比阿宝、龟灵加起来还要庞大数倍的巨兽被天地金桥撞得支离破碎，他脑袋上的无数眼珠化为一点点猩红色的宝石，犹如无数流星飞坠向四面八方激射而去。

　　龟灵轻喝一声，左手黑玉如意一卷，大片黑光席卷四周，将那些红色宝石一把抓回来了三五百颗。

　　不等龟灵和阿宝查验这些巨兽眼珠所化的宝石有何等妙用，就听得一声低沉可怕的咆哮声远远传来。哪怕有天地金桥护体，这一声咆哮又隔了极远的距离，但是姬昊只觉脑门剧痛，五脏六腑剧烈的翻滚，被那咆哮声震得口吐鲜血，差点摔倒在金桥上。

　　阿宝、龟灵法力雄厚，他们没有被那咆哮声影响，但是龟灵的六个门人和姬昊一样口吐鲜血，七窍中都有血水不断的流淌出来。

　　数十颗体积不大的混沌星辰从数千里外急速掠过，突然间这些星辰同时化为一缕灰烬，被混沌洪流一卷，这些灰烬也都消失得无影无踪。

　　就看到一尊没有头颅，身高数百里，通体皮肤犹如黄金铸成的巨汉左手挥动巨斧，右手舞动盾牌，犹如疯魔一样一路狂吼大叫的撞碎了混沌洪流，就在天地金桥不远处跌跌撞撞的跑了过去。

　　“这……”姬昊惊疑不定的看着阿宝和龟灵，两人也是瞠目结舌的对视摇头。

　　“是他？”阿宝皱眉问道。

　　“古怪。”龟灵没有回答。

　　姬昊则是看着那不断大吼大叫，腹中吼声如雷的巨汉，浑身汗毛直竖，身体一阵阵的哆嗦。他不是害怕，而是激动。这家伙，会是人族传说中的那位存在么？曾经放肆的攻上天庭，把天帝打得闭门不出的那个强悍绝伦的家伙？

　　他怎么会在混沌中？他又在混沌中做什么？

　　‘咚咚咚’连续数百声巨响，天地金桥光芒激射，数百颗混沌星辰喷吐着雷火电光，狠狠撞在了金桥上撞得粉碎。其中一颗混沌星辰上有一头三头六翅，生得无比难看的巨鸟，他张嘴向姬昊等人吐了一道长长的雷火，但是发现雷火无法奈何得了天地金桥后，这巨鸟顿时身体一晃，倏忽间飞得无影无踪。

　　姬昊他们还没从这巨鸟带来的惊动中恢复，远处突然传来一声惊讶的轻呼声。

　　一道可怕的神念突兀的锁定了姬昊等人，方圆数十万里的混沌洪流被一股无法想象的恐怖力量打得支离破碎。一只形如鬼爪，黑漆漆没有半点儿皮肉的巨爪足足有十万里方圆，远远的向姬昊他们一把抓了下来。

　　这支鬼爪的气息何等可怕，姬昊被巨爪上的气息震慑，只觉浑身冰冷根本无法动弹分毫。

　　但是天地金桥飞行的速度快得无法形容，巨爪刚刚出现，天地金桥就微微一闪，带着姬昊等人向前窜出了不知道多少里，将那巨爪轻而易举的远远甩在了后面。

　　阿宝和龟灵相互望了一眼，齐声惊呼道：“此獠修为，怕是和师尊也……”

　　两人额头上都有冷汗流淌下来，这巨爪的主人，绝对有着和禹馀道人相当的实力，甚至作为混沌中土生土长的生灵，禹馀道人若是也在混沌中怕是还不是对方的对手。

　　幸好有天地金桥护着众人，他们这才避开了这一路的风险。

　　但是在姬昊他们的身后，距离他们大概有数万里之遥的混沌虚空中，却有一行人苦不堪言的破口大骂。

　　一条小小的金梭穿梭在混沌中，金梭前后都有数十片风车叶片一样的光轮，光轮急速转动，一前一后放出大片紫气雷光强行轰穿了混沌洪流。

　　就好像在天地金桥和这金梭之间，有着某种神秘的联系，这金梭紧随着天地金桥破开的通道，紧随着天地金桥急速穿梭。

　　很显然，这枚金梭在跟踪姬昊一行人，但是这枚金梭的威力显然远不及天地金桥。

　　在混沌洪流中，金梭急骤的颤抖震荡着，护体宝光不断被溅起大片涟漪。天地金桥撞碎的混沌星辰打得金梭摇摇欲坠，那巨汉发出的吼声震得金梭内的一群男女口吐鲜血，巨鸟喷出的雷火差点彻底毁掉了金梭的护体宝光。

　　那巨大的爪子呼啸着从高空拍下，天地金桥轻松的摆脱了巨爪的攻击，但是这金梭却被巨爪带起的余波扫及，一个趔趄被弹飞了不知道多少万里。

　　金梭内，一个怨毒的声音声嘶力竭的尖叫着：

　　“宝道人，龟灵道人，咱们走着瞧！”


第八百一十一章 水的世界

　　天地金桥飞行的速度越来越快，原本只是天地金桥自身力量在混沌中穿梭，但是到了后来，似乎前面有一块巨大无比的磁铁在吸引天地金桥，以至于天地金桥加速到了一个无比恐怖的程度。

　　金桥剧烈的震荡着，不要说姬昊，阿宝和龟灵都无法在金桥上站稳脚，不得已所有人都匍匐在了金桥上，身体随着金桥的震荡而剧烈的摇晃着。

　　最后震荡的频率越来越高，幅度越来越大，以姬昊这等强横的身躯，他都有一种五脏六腑差点从嘴里喷出来的错觉，龟灵的六个门人乃是练气之人，他们的身躯只比普通小巫略强一筹，早就已经吐得昏天黑地。

　　到了最后，金桥以一种无比狂野的姿势，在混沌之中急速的旋转着，犹如一个巨大的钻头撕裂了无数混沌洪流。前方一点幽蓝色的光芒越来越近，天地金桥越发的躁动不安。

　　前方的幽蓝色光芒越来越亮，体积越来越大，最终就听得一声巨响，天地金桥狠狠撞在了一层厚重无比的幽蓝色光幕上，一股柔韧至极、厚重无比的阻力扑面袭来。

　　姬昊清晰感受到了一股强烈的反抗意志，前方的存在并不欢迎他们的到来。但是天地金桥喷出一道极其刺眼的金光，犹如一根锋利的长针穿透了幽蓝色的光罩。

　　厚达亿万里的光罩被天地金桥击穿，姬昊等人随着剧烈震荡的天地金桥突破了这个世界的世界隔膜，霸道而暴力异常的闯入了这个世界。

　　天地金桥骤然安静了下来，他化为一团拳头大小的暗金色光芒，静静的飞回了姬昊眉心。

　　四周罡风凛冽，刺骨阴寒的罡风化为一条条幽蓝色，犹如胶水一样粘稠的风带从四面八方冲撞而来。姬昊等人正位于高空中，距离地面不知道有多远，极力望去，四周尽是蜿蜒如龙的幽蓝色罡风在扭动沸腾。

　　冷，极其可怕的冷，这里的温度低得吓人。

　　应该是这个世界自身天地法则的缘故，这里的低温比盘古世界已经发现的极限低温还要低了许多。在这样的可怕低温下，罡风已经液化，蕴藏了极其可怕的破坏力。

　　盘羲神镜发动，姬昊身上幽光闪烁，所有罡风还没碰到他的身体就被挪移了出去。

　　被姬昊胡乱送出去的罡风随机的从四面八方喷涌出来，和其他罡风猛烈的撞击在一起，一时间高空中发出恐怖的巨响，罡风崩毁，无数高有万里的羊角旋风‘嗤嗤’有声的旋转起来，带着可怕的寒气犹如陨星一样向下方坠落。

　　阿宝身边一道清澈如水的禹馀仙光盘旋飞舞，任凭罡风猛烈撞击，却丝毫无法动摇他的身体。他饶有兴致的掏出了数十种不同的金属块，将他们丢进罡风中，眼看着这些金属块被罡风一卷就炸成了无数细小的冰晶。

　　龟灵放出一道黑色的仙光护住了六个门人，她自己却是无比享受的张开嘴，一道道翻滚如龙长达万里的刺骨罡风不断被她吸入嘴里。

　　这些罡风刺骨阴寒，蕴藏了极其精纯的水元之力。

　　龟灵的本体是一头巨大无比的先天玄龟，任何水属灵气对她而言都是大补灵丹。尤其是这个世界的水元之力蕴藏了某些奇妙的道韵变化，对她的补益更加巨大。

　　“下去看看！”姬昊轻喝了一声，当先向下方激射而去。

　　阿宝、龟灵齐声欢笑，他们一左一右护住了姬昊，脚踏轻云冉冉降落，速度丝毫不在姬昊之下。与此同时，阿宝手中数十枚精巧的玉符不断打出，一道道奇妙的探测法术发动开，他们迅速对这个世界有了初步的了解。

　　水元力极其浓郁，浓郁到不可思议的程度。

　　大致的说来，天地之间的水元力占了绝对的统治地位，水元力的数量起码是其他各种属性元力加起来的百倍之多。这个世界也大致有金、木、水、火、土诸般力量，但是其他属性的元力微薄得几乎可以忽略。

　　因为水元力的绝对优势，和水元力对立的火元力在这个世界几乎为零，阿宝尝试了几个火属性的法术，结果以他的道行，也只是在指尖喷出了几点微不足道的火苗而已。

　　因为水元力的极度浓郁，这里的气候变化也极其的怪异。

　　姬昊他们从高空降落的时候，短短一刻钟的时间，他们就碰到了三场可怕的暴雨。

　　姬昊自认为他在南荒雨季的时候见到的暴雨已经足够可怕，但是和这个世界的暴雨相比，南荒的雨季简直能以温柔来形容。

　　他们在这里遭遇的暴雨，根本就没有雨点这个概念。厚重的雨云下，雨水如瀑布，雨水之间没有半点儿缝隙，完全好似一条天河崩溃了，浩浩荡荡的河水一头扎向地面。

　　天地间一片昏暗，到处都是滚滚雨云在缓慢的飘动。因为其他属性元力的稀薄，这个世界除了极高的高空中罡风凛冽，到了下方就连一点儿风力都没有，雨云臃肿异常，往往悬浮在一个地方纹丝不动，不断将巨量的雨水倾泻下去。

　　没有风，也没有雷，同样也没有闪电，只有雨云悬浮在天地之间，一道道水柱从高空坠落，发出沉闷的响声不断落入下方无边无际的水域中。

　　姬昊他们降落到了离地不到千丈的空中。

　　但是这措辞不是很准确，因为以他们的神通法力，他们极尽目力向四周张望，却没能发现一片土地。

　　清澈的水、沸腾的水、一个巨浪接着一个巨浪、一个漩涡接着一个漩涡的水统治了一切，他们能看到的就是铺天盖地的水，呼啸翻滚让人无端端感到窒息的水。

　　‘呼～呼～轰～轰～’！

　　高达百丈的巨浪一排一排整整齐齐的卷过，他们带动空气发出湍急的风声。

　　巨浪和巨浪相互撞击，漩涡和漩涡相互吞噬，沉闷的撞击声让人有一种世界末日的绝望感。

　　就连小岛都看不到一个，水面上干干净净的，就连草叶都见不到一条。

　　极高的空中，只有拇指大小，光芒黯淡的太阳偶尔从云缝中探出半张脸，柔弱无力的光芒勉强给这个一片大水的世界带来了一点点微不足道的暖意。

　　龟灵由衷的笑了起来：“真正是个好地方！”

　　阿宝和姬昊的脸却全都抽成了一团，他们感觉自己从骨头缝里都正在发霉。


第八百一十二章 倒霉旅程

　　一条长有百丈的金属艨艟狠狠撞碎了一条巨浪，溅起了无数水花。

　　通体青铜制成，船板上装饰以无数水族狰狞雕像的艨艟巨舰剧烈的震荡着，船体内的巫晶熔炉每时每刻都在吞噬大量的上品巫晶，爆发出可怕的力量。

　　幽蓝色的符文组成一个硕大的圆轮，镶嵌在艨艟巨舰的尾部，不断向后喷射出湍急的水流，推动巨舰向前疾驰。一个又一个巨浪被巨舰撕裂，发出雷鸣般的巨响。

　　巨舰的船头，姬昊张开太阳道眸，放出一丝丝金光向四面八方张望着。

　　但是触目所及，尽是一片汪洋。除了水就是水，除了水并无一物。天空密布雨云，无数水柱带着沉闷的巨响当头坠落，无穷无尽的浪头源源不断的袭来，单调的景色让姬昊想要呕吐。

　　巨舰的速度并不是很快，起码比起姬昊他们自身飞行的速度要慢了许多。

　　但是三天前，姬昊他们在高空中急速飞行搜寻了一阵后，他们散发出的法力波动，终于引来了这个世界天道意志的反击。

　　无数深黑色的玄阴神雷从四面八方的水幕中冲出，犹如雨点一样向姬昊他们砸了下来。饶是阿宝、龟灵手段强横、法术玄妙，也被无穷无尽的玄阴神雷弄得狼狈不堪。

　　如果不是姬昊动用了盘羲神镜，将无数的玄阴神雷反弹了出去，阿宝和龟灵那天都要吃大苦头。

　　所以姬昊放出了这条脩族建造的巨型战舰，将其作为代步的工具。

　　姬昊也终于明白，为什么异族热衷于发明各种巨大的浮空城池和稀奇古怪的战争器械，很显然，在很多时候，这些战争器械很有用处，甚至是能救命的。

　　起码这三天来，姬昊他们没有动用自身法力，只是借助巨舰行走后，他们就再也没有引动这个世界天道意志的任何反应。

　　这个世界过于单调，对于外来者的实力压制也不是很强烈，姬昊太阳道眸全力施展，最远可以看到百万里外的景色。但是三天过去了，姬昊还没有任何发现。

　　没有任何的发现，没有任何的变故，只有水，无边无际的水，从天空坠落的水，在水面上翻滚肆虐的水，滔滔不绝的水……单调的水，没滋没味的水，让人麻木想要发疯的水。

　　姬昊无数次的低头俯瞰下方的水面，让他震惊的是，这个世界的水域深不可测，真正的深不可测。虽然在水中，他的视线收到了极大的削弱，但是起码也能看出十万里之遥。

　　十万里，他没能看到水底在哪里。

　　想到船底的这一片大水最少也深达十万里以上，姬昊就觉得一阵阵的心虚。

　　更让姬昊无奈的是，他无数次的窥视水面，但是清澈的水里没有任何杂物，甚至就连灰尘就极少。姬昊数得清清楚楚，三天来他无数次的低头俯瞰水面，他一共找到了三万七千八百九十一粒灰尘。

　　金属巨舰在三天时间内穿梭何止十万里，姬昊却一共只找到三万多颗灰尘，可见这个世界的水有多么纯净。一种死气沉沉的，让人绝望的纯净。

　　又是一个大浪卷了过来，巨舰船头镶嵌的龙头内喷出一道强光，‘轰’的一声将巨浪击碎，在浪头中强行开辟出一条宽敞的通道。借助一个巨大的漩涡推动，巨舰划出一条湍急的弧线，加快了速度向前方飞驰而去。

　　姬昊等人在无边无际的汪洋中茫然的航行，找不到任何有价值的东西。

　　天地金桥强行闯入这个世界的地方，世界隔膜上突然亮起了一点黯淡的金光，伴随着一声细微的碎裂声，一枚长有百丈的金梭前后喷吐着紫火雷光，发出微弱的轰鸣声，艰难的穿透了世界隔膜闯入了这个世界。

　　金梭原本密布细密花纹，通体光洁莹润的外壳上密密麻麻的满是划痕，金梭好几个地方都被轰穿了人头大小的窟窿，正不断的喷出黑烟和火光。

　　强行穿透了世界隔膜后，已经是强弩之末的金梭前后风轮急速的转动了几下，发出了一阵难听的摩擦声后，喷出的紫火雷光突然消散，然后金梭犹如石头一样，笔直的从高空坠落。

　　一边坠落，金梭表面一边裂开蜘蛛网一样的裂痕，不断有细密的爆炸声从金梭内部传来。这件能够穿梭混沌的异宝，显然已经受到了不可逆的重创，正处于崩溃的边缘。

　　骤然间金梭的总部裂开了一道光晕，十几名身穿粗麻布衣的男女从光晕中冲了出来。

　　一名高大异常，双目如太阳一般炽烈，嘴唇肥厚却又鲜艳红润的肥胖男子耷拉着眼皮，看着不断爆裂的金梭苦兮兮的长叹了一声：“这让我回去如何向师尊交待？这件宝物来之不易，却生生毁在了我的手中。”

　　一个枯瘦如柴，比这肥胖男子还要高出一头，通体冷肃无比的男子冷声喝道：“为了师门大计，损失一件重宝却也无奈何，只要吾等勤勉努力，师尊也不会责怪我等。”

　　肥胖男子轻叹了一声，看着飞速坠落崩毁的金梭轻叹了一声，缓缓点了点头。他白皙细腻的面皮上一道犹如宝珠美玉的光芒闪烁，转过身来向其他十几名男女柔声说道：“两位老师耗费本命精血，这才制作了一枚灵符，让吾等勉强追上了天地金桥。”

　　顿了顿，肥胖男子肃然道：“但是混沌虚空何等危险，这件九天十地辟邪金梭，终归是毁掉了。没有了这件宝物，我们已经不可能返回盘古世界。想要回去，只有两个法子。”

　　一众男女神色肃然的看着肥胖男子，一个个低沉的呼吸着。

　　肥胖男子竖起了一根手指，沉声说道：“但是在师兄我看来，我们别无选择，只能选最好的那条路——夺回天地金桥，让我们风风光光的回去。”

　　一抹厉色在眸子里闪烁，肥胖男子厉声喝道：“诸位师弟、师妹，你们须得明白，若是我们能带回天地金桥，两位老师当如何欣喜，你们又能得到多少好处。所以，吾等一定要勤勉精进才行！”

　　一众男女相互望了一眼，齐齐向肥胖男子稽首行了一礼。

　　‘轰’的一声巨响，金梭彻底爆炸开来，炸碎了几片雨云。

　　四面八方突然有无数水缸大小的黑色神雷凭空冒出，犹如雨点一样向这些男女砸了下来。


第八百一十三章 土著水精

　　这个世界那颗可有可无的太阳终于落下。

　　姬昊按照自己的一呼一吸的时间，断定了这个世界白天的长度足足是盘古世界的三倍。

　　光芒黯淡、热力微弱的太阳落下后，漫天幽蓝色的星辰出现了。一缕缕蓝色的星光如烟如雾从高空垂落，阴寒纯净、毫无杂质。

　　龟灵坐在艨艟巨舰最高的船楼屋顶，张嘴大口吞咽。这是最最精纯的先天玄阴之气，自从盘古世界人族四处繁衍，先天之气逐渐深藏于天地之间后，她已经很多年没吸纳过这么纯净的玄阴之气了。

　　每一次呼吸，都有无数道幽蓝色星光被龟灵吞入，每一次呼吸后，龟灵的气息都会变得更加浑厚、深邃一些，她的道行法力正以旁观之人都能清晰察觉的速度突飞猛进。

　　姬昊啧啧惊叹的看着龟灵。

　　先天玄阴之气啊，这是龟灵的造化。但是这种阴寒之极、纯净无比的气息，对姬昊却没任何用处。

　　阿宝头顶悬着一口四方鼎，伴随着‘嗡嗡’声响，一缕缕星光同样被小鼎吸入。如烟如雾的先天玄阴之气在小鼎中急速的旋转着，慢慢变成了一个直径尺许的漩涡。

　　越是靠近漩涡核心处，先天玄阴之气的密度越大，阿宝盘坐在船头，双手结印默诵真言，一颗颗拳头大小的幽蓝色玄阴宝珠不断凝聚，不断存入小鼎内自带的空间中。

　　先天玄阴之气对阿宝的道行法力也没什么帮助，但是这么纯净、数量这么大的先天玄阴之气在盘古世界除了一些秘境之外极难见到踪影。这是炼器的好材料，一些属性特殊的飞剑法宝，必须用先天玄阴之气淬炼，才能发挥出最强的效力。

　　见到阿宝这般动作，姬昊想了想，将摩喉神杖取了出来，将他端端正正的杵在了船头上。

　　摩喉神杖上无数宝石雕成的眼眸急速闪烁了一阵，然后这些眼眸同时变成了深邃的幽蓝色。一道道星辰之光不断的想摩喉神杖汇聚而来，渐渐的方圆十万里内的幽蓝色星光化为一道道湍急的飓风，呼啸着涌向了摩喉神杖。

　　龟灵惊讶的瞪大了眼睛，感受着四周越发浓郁的先天玄阴之气，她不由得连连点头微笑。

　　狠狠瞪了同样坐在甲板上潜修的六个门人一样，龟灵轻声喝道：“还呆着做什么？你们姬昊师叔施展神通，帮你们聚集先天玄阴之气，助你们淬炼元神、提升法力，多好的机缘，还坐在那里发愣作甚？”

　　龟灵的六个门人齐声欢笑，他们向姬昊稽首一礼，闭上双眼，全身心的沉浸在了越来越浓郁的玄阴之气中。幽蓝色的星光化为粘稠的水浆包裹了他们的身体，不需要他们耗费太多精神，玄阴之气就自然而然的灌入了他们体内。

　　摩喉神杖旁有拳头大小的幽蓝色晶石不断凝结，‘叮叮当当’脆响声不绝于耳，一块块幽蓝色晶石掉落在甲板上，顺着船头微微有点倾斜的甲板滑落，很快这条艨艟巨舰的船板上就堆砌起了一层厚厚的玄阴晶石。

　　阿宝咧嘴一笑，欣然笑道：“果然是好宝贝，师弟果然是福缘深厚之人。”

　　姬昊矜持一笑，指着摩喉神杖正要谦虚几句，一道柔和的浪头凭空从一侧船舷外冲了起来，一只晶莹剔透的大手一把抓住了甲板上的几块玄阴晶石。

　　姬昊和阿宝同时激灵灵打了个寒颤，姬昊还好，他知道自己的道行法力有限，太多人的实力胜过他许多。但是阿宝确实被吓了一大跳，以他的灵觉，他居然没发现这大手究竟是什么时候从哪里冒出来的。

　　两人一跃而起，同时向那一道柔和的浪头望了过去。

　　就看到一朵小小的浪花附着在船舷上，正紧随着艨艟巨舰向前疾驰。

　　一个通体蔚蓝色，身体呈半透明状的绝色少女坐在浪花上，抓着几块玄阴晶石仔细的端详了一阵，然后欢快的张开嘴，将那几块玄阴晶石一口吞了下去。

　　这少女是人身鱼尾，从头到尾大概有一丈六尺高下，面容绝美和人类少女无异。但是她张开嘴吞咽玄阴晶石的时候，姬昊看到她嘴里密密麻麻尽是鲨鱼牙齿一样的尖锐牙齿，凭空让她绝美的面容多了几分狰狞恐怖之意。

　　让人惊骇的是，姬昊的神识一次次的扫过这少女，她分明就在姬昊面前，但是姬昊的神识一无所觉。

　　少女的气息和四面八方无穷无尽的水完全相同，没有任何的不一样，所以任凭姬昊的神识绕着她上上下下的转悠了好几圈，依旧无法发现任何少女存在的痕迹。

　　阿宝的脸色也变得极其的严肃，他的神识也没能锁定少女。

　　左手背在身后，悄然捏了一个雷诀，右手向前一引，阿宝沉声问道：“敢问姑娘尊姓大名？”

　　阿宝的声音低沉、浑厚、极其有力，而且每一个音节都带着奇异的震荡之力。这是一门特殊的神通名之为‘万灵圣言术’，以灵魂之力发出震荡之音，将自己的话语化为天地万物都能理解的灵魂震荡，直接和目标的灵魂进行对话。

　　在盘古世界，经常有一些刚刚通了灵智的山精水怪，那些大神通者想要和这些没有学会人话的山精水怪交流，就会运用这万灵圣言术。

　　少女瞪大了眼睛，她茫然的看了看阿宝，又抓起几块玄阴晶石塞进嘴里。密密麻麻的尖锐利齿摩擦着晶石，将这些坚硬异常的晶石磨得粉碎。

　　‘嘎嘎’叫了一声，少女咧嘴，露出了一个大概是笑容的表情。

　　她看看船板上的玄阴晶石，又看看杵在船头上的摩喉神杖，大概是知道这根通体发光的神杖才是玄阴晶石的源头，她大咧咧的伸出手，纤细的手臂骤然拉长，一把向摩喉神杖抓了过去。

　　“姑娘，这宝贝是我的！”姬昊身体一晃，挡在了少女的手臂面前，一巴掌将少女的手掌拍开。

　　少女呆了呆，她突然扬天尖啸了一声，顿时四周大水突然沸腾滚动起来，伴随着一声声悠长的尖啸声，几头体长千丈形如长鲸的透明巨兽从水中涌出，数十条水缸粗细的透明触手带起沉闷的破空声向姬昊等人当头砸了下来。


第八百一十四章 本能生物

　　巨兽的触手当头砸下的时候，方圆数百里的水域中，所有的巨浪和漩涡同时消失。

　　就好像这些巨浪和漩涡的力量，都被这些巨兽的触手瞬间抽空，化为无法估量的冲击力向姬昊等人砸了下来。长长的触手震荡空气，撕开了肉眼可见的白色气爆。

　　阿宝和龟灵同时站起身来，龟灵的六个门人则是按照六合方位站定，每人手中都多了一面黑色的大旗，上面有无数水波、飓风、雷霆、闪电的光影在急速的闪烁。

　　这是六壬太阴阵，龟灵最擅长的一门奇门大阵。

　　六个修为精湛，比姬昊还要强出一截的门人联手，用六面先天灵旗布下大阵，由龟灵居中坐镇指挥，师徒七人完全可以应付十倍以上敌人的围攻，进而困敌、杀敌。

　　一声清啸，龟灵身体一晃没入阵中，顿时丝丝清冽异常的太阴玄气从大阵中奔涌而出，迅速将偌大的艨艟巨舰笼罩在内。

　　阿宝轻笑道：“师弟，试试他们火候，愚兄和龟灵师姐为你掠阵。”

　　姬昊已经长啸一声冲天而起，双拳蒙着淡淡的金色火焰，犹如开山巨斧向那些当头砸下的触手轰了过去。开天一击已经成为了某种本能，姬昊挥拳的时候，带起的金色流光每一击都循着一道奇异的弧线掠过虚空。

　　这个世界的天地法则和盘古世界颇有不同，但是禹馀道人亲手炼制的太阳道眸妙用无穷，虚影传授的开天一击又是蕴藏大道至意的大神通。

　　数十条透明的触手砸下的时候，姬昊清晰的看到，在这些触手的表面，有好些闪烁不定的黯淡光斑和光线。这些巨兽的攻击虽然力大势沉，更能调动周边水域的力量为己所用，但是他们的招式粗糙而简陋，一眼望去到处都是破绽。

　　“开！”姬昊轻喝一声，重拳如流星坠地，瞬间在每条触手上都砸了一拳。

　　淡金色的火光一闪即逝，几头巨兽齐声痛呼，浑厚高亢的呼声震得人耳膜生痛，四周水域再次掀起了滔天巨浪。数十条触手同时碎裂，炸成了无数团大大小小粘稠的，犹如果冻一样的透明状物质落在了甲板上，颤颤巍巍的抖动个不停。

　　这些物件看着就有点让人恶心，但是阿宝却颇有科研精神的捡起了一块碎裂的触手，放在嘴边轻轻咬了一口，微微咀嚼了几下。

　　阿宝的目光骤然一亮，他惊喜道：“妙哉，并非血肉之躯，居然是极其纯净的后天癸水精华凝聚而成的实体？这，这，这放在我们的本来世界，几乎可以视为天才地宝了。”

　　龟灵从大阵中探出半截身体，目光炯炯的盯着这几条体长千丈的巨兽。

　　活生生的后天癸水精华凝聚而成的生灵？这对龟灵和她的门人弟子而言，比任何天才地宝都要重要得多，也有用得多。这些巨兽若是让龟灵来炮制，稍加祭炼就是一件威力巨大的水属性法宝，可以让她的门人迅速提升一大截实力。

　　姬昊顿时大笑了一声，他反手一抓，摩喉神杖喷吐着无数道幽蓝色的神光冲天飞起，一把落入姬昊手中。

　　高高举起摩喉神杖，凝成道种后暴涨了百倍的庞大神识注入神杖，姬昊只觉自己的神识好似一道狂风，瞬间扫过了方圆万里的虚空。无穷无尽的水灵之气从四面八方汇聚而来，不断落入摩喉神杖的掌控。

　　‘呼呼呼’几声巨响，十几只足足有千丈大小的黑色手掌从天空垂落，带着森森寒气一把向这些形如巨鲸的巨兽抓了过去。几头巨兽疯狂的挣扎怒吼，但是姬昊用摩喉神杖操控水灵之气凝成的手掌坚固异常、力大无比，硬生生将这些巨兽一把抓了起来。

　　阿宝放声大笑，他头顶四方小鼎放出一道湍急的气流冲了出去，绕着这些动弹不得的巨兽一阵盘旋，气流缩回，硬拖拽着他们向小鼎落了下去。

　　几个呼吸间，几头巨兽就被镇压在了小鼎中无法动弹。

　　阿宝向龟灵笑道：“龟灵师妹，等回去了，这几头大家伙就任你处置罢。”

　　一番说笑后，一行人同时看向了始作俑者，那个坐在浪花上，想要抢夺摩喉神杖的少女。

　　少女呆呆的看着姬昊等人以大神通收拾了她招来的巨兽，突然气恼异常的指着姬昊‘嘎嘎、吱吱’的咆哮了一通。她美丽的眸子里凶光闪烁，张开的小嘴中满是尖锐的牙齿反射出森森寒光，简直犹如噩梦中的夜叉罗刹，让人望而生畏。

　　姬昊也施展出并不熟练的万灵圣言术，一道道震荡力十足的声音向少女冲了过去。

　　“姑娘，普一见面，就夺宝杀人，你行事也太霸道了一些吧？”

　　少女对姬昊的质问不做回答，而是愤然的挥动双手低沉的咆哮了几声。她眸子里的凶光越发的炽烈，无比贪婪的盯着姬昊手中的摩喉神杖，琢磨了一阵后，她突然一伸手，一片水光在她双手中荡漾开来，一根长有两丈四齿，通体水波萦绕的长枪出现在她手中。

　　一声尖啸，少女举起长枪腾空跃起，犹如矫健的海豚跳出水面，带起一道有力的弧线一枪向姬昊刺来。

　　依旧没有任何和平交流的意思，少女摆明了态度，她就是要夺宝杀人。

　　阿宝和龟灵相互望了一眼，同时摇了摇头，他们都看出来了，这少女似乎并无多少灵智，她的一切行动更多的出自本能，心中并无多少利害关系的概念。

　　龟灵的一个门人却嘶声惊呼：“师尊，那柄枪……”

　　夺宝和龟灵同时点头，少女虽然行事完全出自本能，就和野兽无异，但是她手中的长枪的确是一件好宝贝。长枪刺穿空气向姬昊激射而去，长枪所过之处，空气中不断有无数的冰晶飞落。

　　这些冰晶急速的旋转下坠，相互之间摩擦撞击，迸射出了一丝丝阴柔却威力强横的至阴水雷。

　　这柄长枪的品质和威力，绝对不弱于盘古世界的后天造化天地神器，甚至有可能，这是一件开天辟地功德灵宝级的重宝！

　　姬昊收回了摩喉神杖，一把抓出九阳戈，硬碰硬的当头一击砸向了少女的长枪。

　　就听一声巨响，姬昊双手剧痛，硬生生被少女震飞了数百丈高。

　　少女也是双臂一颤，一个翻卷从高空坠落，有点狼狈的落回了那朵小小的浪花上。


第八百一十五章 纵逃

　　‘嘎～～～’！

　　少女半透明的鱼尾狠狠拍打水面，四面八方同时炸出了数百根高达百丈的水柱，隆隆有声的向姬昊冲了过来。四周温度急速下降，水柱冲起十几丈高的时候，就已经冻成了冰块，凭空更增添了几分威势。

　　姬昊用力的抖动着双手，双目瞪圆看着少女。

　　从指尖到肩膀，姬昊的手臂又酸又痛，就好像每一根骨头、每一条血肉都被震成了豆腐渣，还有一丝丝阴寒之极的柔韧力量在每一粒豆腐渣上乱炸乱刺，那种滋味难受得姬昊差点大吼出声。

　　这少女的蛮力，居然比修成了九转玄功第四重的姬昊还要强出一丝。

　　而且她的力道阴柔之极、阴寒无比，姬昊不畏刀劈斧剁的巫帝之躯都被震成重伤。

　　“大意了，大意了，果然不能小看天下人。”姬昊刚刚强行压制了盘羲神镜主动护主的冲动，硬碰硬的想要掂量掂量少女的手段。没想到这一掂量，少女看上去没什么大碍，反而是姬昊双臂伤得一塌糊涂。

　　数百根尖端锋利的冰柱蜿蜒如蛇，呼啸着向姬昊撞了过来。姬昊这次不敢大意，他长啸一声，身上一道道黑色幽光不断闪烁，冰柱刚刚碰到姬昊的身体就骤然消失得无影无踪。

　　几乎是同一瞬间，数百根冰柱凭空从少女的四面八方喷出，快若闪电般轰在了她的身上。

　　一声痛呼传来，少女半透明的身体轰然炸开，化为无数拇指大小的蓝色水珠满天乱飞。这些水珠裹着那条长枪激射出了数百丈远，一颗颗水珠相互汇聚融合，很快重新拼凑出了少女的身形。

　　但是很明显的，少女的体型缩小了一圈，精气神都变得有点颓废。

　　她倾尽全力发出的一击，对她自己也造成了莫大的伤害。她的鱼尾盘起，身躯坐在一朵悄然升出海面十几丈的浪花上，满脸惊愕的看着姬昊。

　　左手拎着长枪，少女的右手很是用力的抓挠着脑袋，她被盘羲神镜神乎其神的妙用给惊呆了，她想了半天也没弄明白，为什么分明是她攻击姬昊，所有的攻击却都落在了她身上？

　　‘嘎嘎’！

　　少女指着姬昊大吼了几声，她的眸子里依旧凶光闪烁，没有半点儿灵性。一丝丝深蓝色的雾气不断从她体内喷出，她脚下的浪头迅速结冰，冰面向四周急速蔓延，短短几个呼吸间，方圆三百里的水面都被她放出的寒气冻成了一座大冰山。

　　艨艟巨舰低沉的轰鸣了一声，舰尾阵法光芒大盛，爆发出强大的力量推动巨舰向前突破。

　　‘咔咔’声不绝于耳，出自脩族宗匠之手的巨舰有着可怕的动力，巨舰船头更有大量红色符文冒出，高温升腾，一道道热浪不断冲击着前方的冰面。

　　厚厚的冰层裂开了无数缝隙，少女越发震怒的‘嘎嘎’大叫，她头顶突然喷出一道黑色寒气，黑气中一团拳头大小的银白色幽光闪烁，四周的温度骤然急速下降。

　　银白色的透明玄冰急速扩散，青铜色的巨舰突兀的蒙上了一层厚达丈许的冰层。这条动力惊人的巨舰，终于被厚厚的玄冰禁锢，再也无法动弹分毫。

　　“好宝贝！”龟灵突然轻声喝道：“这颗宝珠，比我淬炼无数年的本命玄丹还要强大百倍！明珠暗投，可惜，可惜！”

　　龟灵看着那团银白色的幽光，以她的目力一眼看出，幽光中的本体是一颗婴孩拳头大小的银色宝珠。这颗宝珠光芒不甚，但是宝珠内部一重重一片片的尽是复杂无比的大道宝禁，重重叠叠的宝禁起码也有三十重以上，分明是一件难得的先天重宝。

　　阿宝‘呵呵’轻笑没吭声，只是他双手都已经捏了雷印，全身精气神凝聚在雷印中，只要手印放出，就是惊天动地的一道禹馀神雷当头劈下。

　　姬昊双臂震动，太阳星力放出可怕高温，迅速驱散了他骨肉中的寒气，巫帝精血一卷，震碎的血肉纷纷愈合，他看着眸子里只有凶煞之气，没有任何灵智可言的少女放声笑道：“师姐既然喜欢，这宝贝就是师姐您的了。虽然讨厌那伙人，但是我喜欢他们的一句话！”

　　手持九阳戈，盘羲神镜护住全身，姬昊通体喷射出淡金色的太阳精火，犹如一颗小太阳般从高空直冲少女。

　　“他们总是说……道友请留步，此宝和我有缘！”

　　阿宝、龟灵‘呵呵’大笑，笑得前俯后仰眼泪水都差点笑了出来。龟灵的六个门人不敢放声大笑，一个个面孔都憋得扭曲了。

　　姬昊九阳戈直指少女，一道金光裹挟着逼人高温，撕开了银色宝珠放出的一道道湍急寒流，快若闪电般激射到了少女胸口前。

　　少女惊呼，她的背脊上突然有一根根锋利的幽蓝色骨锥冒出，她原本美丽的形象骤然变得万分狰狞可怖。她张开嘴朝着银白色宝珠不断喷出一道道幽蓝色气息，催动宝珠放出大片银白色冰霜向姬昊封冻过来。

　　银白色冰霜撞击在姬昊身上，盘羲神镜神光乱旋，所有寒气都被盘羲神镜挪移到不知道何方。九阳戈带起一道热流，姬昊身体一闪就到了少女面前，锋利无比的枪头轻轻的在少女胸前一刺，在她胸口上刺出了一个小小的半寸深的伤口。

　　姬昊没有将太阳精火注入少女体内，只是借助九阳戈无匹锋芒给了她不轻不重的一点伤势。

　　少女却被姬昊这一击吓得‘嘎嘎’乱吼，她顾不上被她祭出的银色宝珠，带起一道水汽迅速遁入了冰山中，身体一晃就在冰山中消失得无影无踪。

　　银白色宝珠滴溜溜打了个旋转，带着大片寒风正要遁走，姬昊大袖一挥，一把将他擒了下来。

　　盘羲神镜喷出一道黑色神光对着银色宝珠一扫，姬昊突然笑道：“这丫头，果真是凭借本能行事，这等重宝，她居然连元神烙印都没留下一个。”

　　双手捧着宝珠，姬昊笑嘻嘻的飞到了龟灵面前，将宝珠递给了龟灵：“师姐，看来这次的机缘，您占了头一份了。”

　　龟灵大大方方的接过宝珠，欣喜的把玩了一番，笑着点了点头：“罢了，下次看师姐也淘换件好宝贝送你就是。”

　　阿宝则是大袖一甩，轻声笑道：“快，跟上去。小师弟打上了她，这次她总不是无声无息的了。”


第八百一十六章 巢穴

　　因为胸口那个小小的伤口的关系，少女身体内有一种晶莹而粘稠的液体，或许是她的血液不断的流出来。原本她的气息完美的和这个世界融为一体，就算阿宝和龟灵这等大能，都无法发现她的行踪。

　　从她体内流出的液体，却在清澈异常的水域中留下了一丝淡淡的荧光纹路。

　　虽然依旧看不到少女的本体在哪里，她的本体依旧没有任何气息泄露出来，可是姬昊等人的神识何等强大且敏锐，顺着这条淡淡的荧光一路前行，他们一直跟在了少女身后。

　　巨大的艨艟巨舰轻巧的滑过水面，没有发出半点儿声音。

　　姬昊催动盘羲神镜，一道淡淡的黑色幽光裹住了巨舰，巨浪狠狠拍打在巨舰上，却好似打在一条虚无的幻影上，没有对巨舰造成任何的冲击。

　　巨舰就犹如鬼魅一般掠过水面，相隔百多里距离，遥遥跟着受伤逃窜的少女。

　　在巨舰后方数百里外，一肥胖壮汉和一瘦削高个带着十几名同门，分别踏着一枚虞族特有的金属圆碟，距离水面有百多丈的距离，擦着浪尖紧随在姬昊等人身后。

　　这些家伙刚刚来到这个世界，就被天道意志用玄阴水雷狂劈了一通。他们个个修为精深、神通广大，一通雷劈只是让他们有点狼狈，然后他们和姬昊一样，很快也就想出了借助外物赶路的法子，避开了天道意志对外来力量的排斥。

　　一道用奇形金色叶片制成的灵符悬浮在他们头顶，放出一丝丝淡淡的瑞气裹住他们身体。

　　正是因为这道灵符的关系，阿宝、龟灵强大的神识一次又一次的扫过他们，却始终没有察觉他们的存在。

　　瘦削男子远远看着在大浪中丝毫不动、没有半点声响的艨艟巨舰，轻声叹道：“也不知道他们身上还有什么宝贝，这等巨浪，他们的座舰居然不受丝毫影响。”

　　肥胖男子眯着眼，淡金色的眸子里两朵莲花轻轻旋转，莲花旁分别有六枚烈火状赤红色符文若隐若现。他温和地说道：“不管有什么宝贝，如此重宝有德者居之，都是本门的缘法。”

　　轻轻一笑，肥胖男子冷声道：“跟着他们，看他们到底能搜罗多少宝贝。不过宝道人、龟灵道人两人而已，吾等联手……定让他们亿万年苦修，今朝化为流水。”

　　一行人不再吭声，只是默默的跟在姬昊等人身后。

　　刚刚姬昊抢下少女祭出的银白色宝珠，这些人也都看清了那颗宝珠内密密麻麻的大道宝禁，知道这是一件罕见的拥有奇特威能的先天重宝。

　　如果不是肥胖男子一力坚持，他们当中已经有好几个自诩不凡的人想要出手偷袭，从龟灵手上抢下这颗宝珠了。在他们看来，此行不说其他收获，单单得到这颗宝珠就值得前面付出的所有代价。

　　少女的身形和大水完美的融为一体，姬昊他们依旧无法发现藏身在水中的少女本体何在。

　　紧紧追着那一条淡淡的荧光痕迹，一行人向着这个世界太阳升起的方向疾行了三万多里地，前方水面上突然出现了一个直径数千里的巨大漩涡。

　　原本清澈的水流因为漩涡的关系，颜色骤然变深。越是靠近漩涡的核心，水的颜色就越发的深邃。

　　重重叠叠数十重厚重的雨云飘浮在漩涡上空，一道道巨大的水柱从天空坠落，巨量雨水不断的注入漩涡。深达千里的漩涡奔涌沸腾，冲击力巨大的水柱让漩涡剧烈的震荡翻滚，卷起了大片的水雾，同时也让附近的水域变得格外的狂躁不安。

　　那一缕细细的荧光在这里骤然消散，漩涡附近暗流湍急，少女不知去向，她伤口流出液体所化的荧光被暗流一卷就消失得无影无踪。

　　姬昊神识迅速向四面八方扩散开去，阿宝、龟灵的神识也整个笼罩住了方圆数万里的空间，一寸寸的在水面上下仔细的搜寻了一番。

　　水面上再也没有发现少女留下的痕迹，姬昊站在船头，向漩涡深处指了指，若有所思地说道：“说不好，她的巢穴就在这下面。”

　　收起了艨艟巨舰，一行九人同时跳下水，龟灵双手一拍，一枚黑玉如意悬浮在她头顶，放出一道微弱的水光环绕众人，撑起了一个直径不大的球形空间，迅速向水下遁去。

　　因为这个世界天地意志排斥的关系，龟灵也不敢动用太多法力，而是极其谨慎的，一点一点的释放力量，慢悠悠的带着众人向水下深处行去。

　　水下暗流湍急，一条条色泽漆黑的暗流犹如无数怪蟒以漩涡为中心剧烈的翻滚撞击着，不断发出恐怖的巨响。偶尔几条暗流同时撞在一起，瞬间爆发的冲击力简直堪比低阶巫帝的全力一击，寻常人到了这里一不小心就会被打得粉身碎骨。

　　幸好龟灵的本体是先天玄龟，天生有着极强的控水能力，虽然收敛了九成九的神通法力，她依旧顺利的带着众人一路向下潜了上千里，到了这个深度，那个巨大的漩涡造成的影响就微乎其微，水下格外的平静，平静得都有点死气沉沉。

　　这个世界的阳光无法穿透深水照耀到这里，一眼望去，四面八方尽是一片漆黑。

　　但是继续向下潜了上万里，前面一条极细的荧光出现，是那个少女留下的痕迹。

　　继续向下潜入，四周突然有微光出现，一些拇指大小，形如水母，生得格外精巧美丽的透明生物轻快的在水中摇摆着纤细的肢体。他们放出淡淡的幽光，淡蓝色的光芒让姬昊他们能够看清四周的景色。

　　低头看去，姬昊看到了一条体长上百里的巨大生灵。

　　这家伙圆滚滚、胖乎乎，体长百里上下，通体透明。在他体内自成空间，大大小小无数的窍穴组成了一个巨大的巢穴体系。

　　好些和那少女生得一模一样，但是体型更加庞大的鱼人在那巨大生灵的体内休憩，他们或者一人，或者两人，分别占据一个或大或小的窍穴，有人正蜷缩成一团休息，也有的是两条鱼人的尾巴凑在一起，身体剧烈的哆嗦着，不知道在做什么赏心悦目的运动。

　　姬昊神识透过去，一眼看到了被自己打伤的少女。

　　她正龇牙咧嘴的顺着一条透明的管道快速的游动着，很快来到了那巨大生灵头部最上方一个直径里许的硕大空间中。


第八百一十七章 突袭战争

　　巨大的透明生灵形如生气的河豚，通体圆滚滚的。在他头部上方，直径里许的空间中，几头脊背上生了大量骨刺和鱼鳍的雄性鱼人懒洋洋的悬浮在荡漾的水波中。

　　少女冲到了这个空间中，手舞足蹈的不知道叫唤了些什么，这几个体长将近五丈，上半身格外雄壮的雄性鱼人同时仰天咆哮了一声，纷纷向少女凑了过去。

　　一名雄性鱼人伸手去抓少女纤细的腰肢，另外一名雄性鱼人迫不及待的伸出自己的鱼尾，向少女纤细而美丽的鱼尾缠绕了上去。

　　另外几尊雄性鱼人同时张嘴大吼，伸手去抓少女腰肢的雄性鱼人被同伴一拳打飞，伸出鱼尾的雄性鱼人更是尾巴一甩，仓促的带起一道流光窜出老远。

　　两柄长枪、一柄利剑几乎是擦着他的身体掠过，一柄长枪撕开了他的鱼尾，数十枚闪亮的鳞片离体飞出，这尊雄性鱼人立刻拔出了一柄三叉戟，卷起了大片水波蓄势待发。

　　眼看这些雄性鱼人之间就要爆发冲突，少女气急败坏的举起长枪狠狠地挥动了一下。

　　几尊雄性鱼人相互看了看，他们身体表面同时有幽蓝色的寒光闪烁，张开嘴放声长啸起来。一波波黑色的波纹从他们嘴部附近扩散开，被他们充当巢穴的巨大生灵不安的扭动着身体，那些在一个个小窍穴中或者休息或者运动的鱼人纷纷抬起头放声大吼。

　　不多时，以少女为首，三五百名大吼大叫的鱼人冲出了巢穴，以那几尊雄性鱼人为首，他们目不斜视的直冲水面，看他们去的方向，分明要去刚刚少女被打伤的地方找姬昊等人的晦气。

　　他们一边急速游动，一般发出怪异的‘嘎嘎’声，远处隐隐传来了高亢的回应声，很快就有上百头被姬昊斩杀的，形如巨鲸的巨大生灵从四面八方游了过来，迅速和这些鱼人编为一队。

　　这些鱼人在水中游动的速度快得惊人，不多时就再也看不到他们的身影。

　　他们的巢穴中，只剩下了三五十头体型较小的鱼人，他们手持各色武器，顺着巢穴中的甬道急速的游动着，龇牙咧嘴的向四周张望着。

　　等这些鱼人全都动了起来，姬昊等人才发现，在他们巢穴的下方，在那头身体几乎全透明的巨大生灵腹部靠后的位置，有一个直径百丈的窍穴。

　　那一处窍穴的颜色略深，内部的水波也略显浑浊，里面密密麻麻的拥挤着两百多条体型和常人差不多，身形格外瘦削、苗条，体表色泽呈青白色的鱼人。

　　就在少女领着大群族人离开后不久，姬昊和阿宝、龟灵还没商量出应该如何是好的时候，突然远处有大片青白色的光芒急速的靠近。姬昊等人定睛看去，那一片青白色的光芒中裹着上千条形如海豚，身躯也不甚巨大，色泽呈青白二色的透明大鱼急速游来。

　　在这些体长三丈左右的透明大鱼的背上，跨乘着两三千名身形娇小，身体色泽呈青白色的鱼人。

　　距离那圆滚滚的鱼人巢穴还有数十里地，上千条海豚状的大鱼同时张开嘴，一颗颗酒坛大小的白色雷光从他们嘴里喷射出来，化为一道道白色雷浆无声无息的向鱼人巢穴射去。

　　这些白色雷光同样属于水系雷法的范畴，阴柔缠绵，重力而不重势，故而雷浆掠行的速度极快，却是半点儿声响都没有。

　　圆滚滚的鱼人巢穴剧烈的抖动起来，长达百里的巨大身躯一个盘旋，硕大的鱼头就对准了来袭的敌人方向。足足有里许直径的大嘴张开，鱼人巢穴的体表有几个巨大但是粗陋的符文亮起，然后他的前方大片清水骤然凝固，变成了一块直径三百里厚达十里的冰盾悬浮在水中。

　　幽蓝色的冰盾散发出凛冽的寒气，白色的电浆快若闪电般袭来，狠狠撞击在了厚厚的冰盾上。

　　就好像一杯牛奶突然被洒入一大缸清水中，白色的电浆撞在冰盾上后，白色的光芒顷刻间侵入冰盾足足有里许多深。随后电浆无声无息的爆发开来，冰盾剧烈的震荡着，一圈圈湍急的水波向四周爆发开，大片大片的冰盾碎裂，姬昊他们隔着老远都听到了可怕的轰鸣声。

　　鱼人巢穴低沉的咆哮着，他身体四周凭空生出了湍急的漩涡，一个个肉眼可见的黑色漩涡环绕他的身体，湍急的暗流相互冲击，‘哗哗’巨响传出了老远。

　　等来袭的鱼群和鱼人逼近鱼人巢穴不到十里的时候，数以百计的黑色漩涡中，一颗颗人头大小的黑色水雷犹如暴风雨一样喷出，带着刺目的光芒向鱼群轰去。

　　鱼群张开嘴，一条条大鱼的胸腹剧烈的起伏着，无数白色的电浆从他们嘴里喷出，和鱼人巢穴喷出的黑色雷火不断的撞击在一起，在微亮的深水中爆发出了大片夺目的光芒。

　　但是鱼人巢穴的实力显然超出了鱼群许多，那些形如海豚的大鱼平均喷出十道白色水雷后就再无余力，而鱼人巢穴还在不断的喷射出黑色的雷光。

　　冲在最前面的一条大鱼背上，一名面容姣好的鱼人少女举起了手中一颗光华夺目的白色宝珠轻喝了一声，婉转起伏的疾呼了一段话。密密麻麻冲杀而来的鱼群突然错落有致的四散分开，险而又险的避开了黑色雷火的攒射。

　　鱼群分成了十几支队伍，从四面八方冲向了鱼人巢穴。

　　鱼人巢穴剧烈的翻滚着身体，但是他的体型太过于庞大，他的速度根本跟不上灵巧的鱼群。很快来袭的鱼人驾驭着鱼群冲到了鱼人巢穴的腹部靠后的位置，几个鱼人站在大鱼背上，迅速投掷出了手中兵器。

　　七八柄长矛狠狠地扎在了鱼人巢穴的外皮上，这些长矛的威力极大，散发出的法力波动让姬昊等人都为之震惊。但是鱼人巢穴的外皮显然坚硬异常，长矛勉强扎进他的外皮不到一丈深，就再无余力继续深入。

　　刺耳的尖啸声从鱼人巢穴内传来，那些留守巢穴的狰狞鱼人纷纷从巢穴大嘴中游出，恶狠狠地向来袭的敌人迎了上去。


第八百一十八章 智慧族群

　　来袭的鱼人中，那位鱼人少女语声呖呖发号施令时，姬昊已经第一个冲了出去。

　　没错，那顿挫起伏的音调，那蕴藏了表情变化的声音，还有少女眸子里灵动的光芒，这些体型娇小和常人相当的鱼人拥有足够的智慧，少女发出的声音不是没有理智的大吼大叫，而是一门成熟的语言。

　　和那想要抢夺摩喉神杖的鱼人少女不同，这个鱼人少女开口说话的时候，姬昊也看清了她的模样——她嘴里只有两排整齐、雪白的牙齿，虽然齿尖同样有点尖锐，比人类的牙齿更要细长一些，但是起码比那满嘴都是三角利齿的鱼人少女好看多了。

　　起码姬昊能接受这个鱼人少女的长相，大致看上去，她除了一条鱼尾巴，和人类也没什么太大的差异。

　　收起九阳戈，姬昊抓出了摩喉神杖。

　　四面八方的水剧烈的翻滚起来，摩喉神杖上无数宝石雕成的眼眸喷射出深蓝色幽光，强大的操控力量瞬间掌控了方圆万里内的水流。

　　随着姬昊的心意，深水中涌起了一道道湍急的暗流，从鱼人巢穴中冲出的数十头鱼人身体剧烈的摇晃着，暗流冲击着他们的身体，让他们的行动变得极其的困难。

　　这些面容狰狞的鱼人疯狂的大吼大叫，他们猛烈的甩动尾巴，身体表面不断喷出暗蓝色的幽光，他们极其艰难的向前游动，但是他们前进的速度已经变得极其缓慢。

　　“给我封！”姬昊手持摩喉神杖大喝了一声。

　　四面八方的水流骤然变得沉重如山，一道道格外粘稠的流水向鱼人巢穴中冲出的鱼人碾压了过去，这些鱼人的身体骤然僵硬，就好像被松脂缠住的虫子，任凭他们用尽全力挣扎，也只能勉强蠕动一下身体。

　　鱼人巢穴发出恐怖的怒吼声，他的身体骤然变成了深蓝色，迸发出强烈的光芒。他将硕大的嘴洞对准了姬昊，一道道水流不断的被他吞咽下去，在他圆鼓鼓的肚皮中疯狂的压缩塌陷，他正在酝酿一道威力巨大的攻击。

　　龟灵猛的上前了两步，她微微昂起头，发出一声高亢雄厚的长啸。

　　一股让人窒息的洪荒气息犹如星辰爆炸一样，浩浩荡荡的向四面八方扩散开。鱼人巢穴的动作骤然僵硬，所有鱼人，无论是从巢穴中冲出来的，还是后来骑着大鱼突然来袭的，他们全都浑身僵硬不敢再动弹分毫。

　　龟灵释放出了她本体的气息，作为一头先天玄龟，她在水族中绝对属于食物链最顶级的那一类。

　　哪怕这里是另外一个世界，猎杀者到哪里都是猎杀者，龟灵古老而强横的恐怖气息震慑了这些土著生灵，一道清晰的意念随着龟灵的气息直接注入了这些土著的灵魂——谁敢动弹，死！

　　一如兔子见到了近在咫尺的猛虎，所有鱼人都被龟灵释放的气息震慑。

　　阿宝举起了右手，雷诀轻轻一点。四面八方无数道清澈如水的玄阴水气向阿宝的指尖汇聚过来，禹馀雷法精妙异常，以自身法力为种，凝聚雷法真印，瞬间将玄阴水气转化为阴柔却强大的玄阴水雷。

　　数十颗水缸大小的玄阴水雷急速旋转着从阿宝身边激射而出，轻轻的附着在了鱼人巢穴的外皮上。

　　阿宝五指一弹，没有半点儿声音，只是湍急的暗流轻轻的颤抖了几下，鱼人巢穴厚达十丈的透明外皮就轰然破开。大片带着荧光的粘稠浆汁从鱼人巢穴体内喷出，很快就将附近水域渲染了一大片。

　　鱼人巢穴腹部靠后的那个比较污浊的窍穴被撕开一条巨大的缝隙，数百名体型娇小的鱼人有气无力的从那缝隙中飘了出来。

　　骑在大鱼背上，指挥了这一场偷袭战的鱼人少女惊喜异常的轻呼了几声，她想要迎上前去，却又被龟灵的气息震慑，只能小心翼翼的回头向姬昊他们这边望了一眼。

　　姬昊手中摩喉神杖闪过一抹强光，禁锢了数十名鱼人的暗流急速的压缩塌陷，原本轻柔的清水逐渐变得比钢铁还要沉重千万倍、坚硬千万倍。这些鱼人的身体被巨大的力量碾压，他们的体型缓慢的缩小，嘴里不断有粘稠的带着荧光的液体喷出。

　　眼看姬昊就要将这些鱼人硬生生碾死，龟灵制止了他下杀手：“生擒活捉罢，这些土著虽然凶残无智，但是留下也好，不定未来有什么用处。”

　　阿宝则是看着那巨大的鱼人巢穴，双眸中精光连连闪烁：“这条大家伙倒是有点意思，他自身自成一座洞府，若是能将他好生祭炼一番，说不得就是一件珍奇的洞天宝物。”

　　姬昊笑着点了点头，他收起摩喉神杖，左手一挥，数十根巫殿秘制的巫咒骨刺激射而出，化为一道道乌光从后颈部位刺进了那些鱼人的身体。

　　这些鱼人的身体骤然一僵，随后变得死蛇一样酥软无力，轻轻的飘荡在水中。

　　姬昊顿时松了一口气，他还害怕巫殿的骨刺对这些土著不起作用，毕竟这是两个世界不同的力量体系。但是现在看来，巫殿的巫咒秘法果然狠戾，这些凶狠的鱼人被制住后也失去了反抗之力。

　　盘羲神镜放出一层淡淡的幽光护住全身，姬昊小心翼翼的向那些骑着大鱼的鱼人飘去。

　　龟灵已经收敛了自身气息，以鱼人少女为首的鱼人们回复了行动能力，他们警惕的摆出了一个圆阵，护住了从鱼人巢穴中游出的那些鱼人，一个个带着几分惊慌、几分小心的看着姬昊。

　　这些鱼人的眸子都异常灵动，姬昊能够从他们眸子里看到丰富的情绪变化，他们有着成熟的智慧，拥有自己的感情，所以他们是可以交流的对象。

　　不是很熟练，临行前才刚刚学会的万灵圣言术发动，姬昊沉声问道：“诸位……我想我们可以成为朋友。”

　　听到姬昊的话，那些鱼人目光一阵闪烁。

　　他们刚刚已经被姬昊、龟灵、阿宝展示出的强大力量所震慑，现在他们又发现了一件很古怪的事情——他们分明听不懂姬昊的话，但是他们偏偏听懂了姬昊的话是什么意思。

　　鱼人们‘啾啾’有声的轻快交流了一阵，为首的鱼人少女骑着大鱼小心的游了上来。

　　一阵优美悦耳的声音从鱼人少女的嘴里传出……

　　姬昊很无奈的回头向阿宝、龟灵摊开了双手——他听不懂人家在说什么啊！


第八百一十九章 奇异族群

　　上千头形如海豚的大鱼轻盈的在深水中急速潜行，他们矫健有力的尾巴轻轻一甩，流线型的透明身躯就闪烁着淡淡的青白色荧光向前窜出好几里地。

　　这些大鱼身上的青白色荧光有着奇妙的效果，他们游动的速度再快，坐在他们背上的姬昊都感受不到任何水流的阻力。

　　龟灵盘坐在一头大鱼背上，双手结印，身边隐隐有水光升腾。她正在动用禹馀秘法，参悟、解析大鱼身上的青白色荧光蕴藏的大道奥秘。隐隐可见有一层淡淡的青白色光芒在龟灵的皮肤下闪烁，可见她已经有了些许领悟。

　　阿宝同样坐在一头大鱼背上，正笑呵呵的和一个看起来年纪很大的老鱼人说笑着。

　　姬昊的万灵圣言术水准不怎么样，但是阿宝无数年来游历四方，这门秘法早就精熟无比。他凝聚了几枚万灵圣言术的法术种子，以灌顶之术注入了几个为首的鱼人脑中，姬昊一行人和这些鱼人相互交流就再无任何困难。

　　距离姬昊不远的地方，带领大群族人突袭鱼人巢穴，救出了被掳族人的鱼人少女身体微微向他这边倾斜，圆溜溜的大眼睛很好奇的打量着他，同时‘啾啾’有声的不断说着话。

　　虽然依旧听不懂少女使用的语言，但是通过万灵圣言术，姬昊可以明白少女的意思，并且将她的话转化为盘古世界人族的常用语。

　　少女和她的族人，这些体型娇小和普通人类相当的鱼人，她们自称为‘灵鲛’。

　　她们开辟了灵智，有着成熟的语言体系，在漫长的岁月中，她们也演化出了独特的文字，拥有属于她们自己的文明。

　　而那些体型比她们最小都要庞大了一倍以上的鱼人，那些嘴里密密麻麻都是三角形利齿，脊背上还生了或多或少的骨刺和鱼鳍的鱼人，则是被她们称之为‘恶鲛’。

　　双方的外表特征几乎一模一样，拥有的天赋能力也是如出一辙，但是恶鲛全无灵智可言，他们就是一群恐怖的、嗜血的野兽。恶鲛完全依靠本能行事，而他们的本能除了疯狂的掠食外，就是没日没夜的繁衍、繁衍、疯狂的繁衍。

　　如果不是食物不够丰富的缘故，以恶鲛肆无忌惮的繁衍速度，被灵鲛们称之为‘母洋’的这一片无边无际的大水，早就被恶鲛布满了。

　　让灵鲛们恐惧却又无可奈何的是，恶鲛对食物有着强烈的欲望，而灵鲛的脑浆，却是恶鲛最喜欢的食物，没有之一，灵鲛的脑浆就是他们最喜欢的食物。

　　无数年来，恶鲛和灵鲛之间猎杀和反猎杀，大大小小的双方族群爆发了无数次的冲突。无奈的是，恶鲛的实力总是隐隐压制了灵鲛一头，一直以来他们始终是被猎杀的对象。

　　大群体形优美的大鱼在深水中急速前行，姬昊一路和鱼人少女轻声交流，他知道了这个鱼人少女的名字——用人族的文字记录的话，她的名字是‘星芒’。

　　星芒异常的天真淳朴，或者说，整个灵鲛族群都非常的天真纯善。

　　姬昊一行人帮助星芒攻破了恶鲛巢穴，救出了被恶鲛掳掠的族人，这些灵鲛就把姬昊一行人当成了朋友。没有一丝的犹豫，也没有任何的猜疑，他们邀请姬昊等人骑乘他们的坐骑‘星豚’，前往他们这一支灵鲛的巢穴。

　　在深水中前行了两万多里，前方突然传来了湍急的水声。

　　远远望去，前方一个巨大的漩涡犹如漏斗悬浮在深水中，黑漆漆的漩涡旁无数大大小小的暗流汹涌澎湃，卷起了无数肉眼不可察觉的涡流。

　　星芒的族人们驾驭着星豚，小心翼翼的穿过了数十条暗流，然后前方一个无形的漩涡出现，一口将所有人连带着星豚吞了下去。姬昊只觉身体一轻，然后四面有淡淡的水光涌现，下一瞬间他们就从另外一个漩涡喷了出来，他们已经来到了一片全新的水域。

　　阿宝突然向姬昊传音，刚刚一行人闯入漩涡的时候，阿宝以大神通测定了众人的空间变化，从一个漩涡冲进去，然后从另外一个漩涡喷出来，在这短暂的过程中，他们已经被挪移出了三万多里。

　　一个灵鲛老人轻喝了一声，他掏出了一颗巴掌大小的水珠形状的白色晶石，轻轻的丢进了众人被喷出的漩涡中。这个直径千丈左右的漩涡旋转的速度骤然下降了许多，漩涡的体积也塌缩到了只有十几丈大小。

　　一道淡淡的空间波动略微晃动了一下，然后就消失得无影无踪。

　　姬昊和阿宝对视了一眼，看来这灵鲛老人的动作，已经封印了这个拥有空间传送能力的漩涡，那些恶鲛就算有追踪他们行迹的秘法，也不可能通过对面的漩涡传送过来了。

　　一路继续向前，又穿过了同样的三个漩涡，一共被传送出去了十几万里，星芒和所有的灵鲛同时露出了轻松的笑容。

　　‘啾啾’声中，星芒笑着对姬昊解释，最近他们巢穴附近的食物不够了，所以一批族人冒险前往远处搜寻食物，所以才被恶鲛们生擒活捉。

　　他们已经在恶鲛巢穴附近梭巡了好几天，如果不是今天恶鲛们发了疯一样的离开了巢穴，他们一直找不到机会进攻恶鲛巢穴救出自己的族人。

　　幸好有姬昊他们相助，他们没有死伤一个族人就救回了被掳掠的同伴，这实在是极其幸运的事情。

　　为了避开恶鲛们的搜寻，灵鲛们的巢穴位于极深极深的水下，这里漆黑一片，只有星豚们身上有淡淡的青白色光芒散发出来。

　　但是继续向前行进了数百里，一片淡淡的白光照亮了方圆数十里的水域。

　　姬昊屏住了呼吸，惊讶的看着前方那三头绝美的生物。

　　那是三头体长二三十里的神奇生灵，他们形如水母，通体透明，淡蓝色的透明身躯上有无数拳头大小的白色光点摇曳生辉。

　　三头巨大的生灵成品字形悬浮在水中，一些体型娇小，显然还没成年的灵鲛正轻快的顺着他们的口器进出嬉戏。

　　偶尔一头巨大的生灵长长的腕足轻轻的晃动一下，长有十几里的颀长腕足就搅动水流，荡起了大片犹如极光一样美丽的纤薄光雾。


第八百二十章 普度众生

　　‘嘎嘎’！

　　恶鲛少女带着数百穷凶极恶的族人冲出了水面。

　　沸腾的大浪、肆虐的漩涡骤然消失，数百根犹如柱子的浪头矗立在平静的水面上，每一根浪头上都盘踞着一头恶鲛。他们挥动着兵器，张开大嘴露出尖锐如匕首的牙齿，不断发出难听的尖叫声。

　　上百头背部生了长长触手的巨兽在附近水域盘旋冲撞，他们不时挥动触手狠狠拍打水面，溅起大片的水花。

　　‘嘎’？

　　一头体型壮硕，身体色泽有点发黑的老恶鲛向恶鲛少女低沉的吼了一声。

　　恶鲛少女不知所措的向四周张望着，刚刚她就是在这里被姬昊夺走了自己的宝贝，还被姬昊九阳戈刺伤了身体。但是她现在带着族人来报仇了，那些生得奇形怪状的人呢？

　　愤愤然的挥动长枪，恶鲛少女冲着水面一指，大片寒气呼啸而出，将方圆百里的水面冻成了厚厚的冰层。

　　‘嘎’？

　　又一个体型壮硕，显然处于盛年的恶鲛大汉龇牙咧嘴的向恶鲛少女吼了一声。他突然尾巴一弹，一跃到了少女所在的浪头上，劈头盖脸的一耳光抽在了她脸上。

　　恶鲛少女发出凄厉的尖叫声，举起长枪就向这恶鲛大汉刺了过去。

　　另外几条恶鲛大汉双眸喷吐着愤怒的凶光，同样一跃而起，向出手殴打恶鲛少女的族人围了上。这几条恶鲛大汉眸子里闪耀着情欲的火焰，瞥向少女的身体时身体都在微微发抖。

　　高空中，身穿粗麻布衣的一行男女俯瞰着这些乱成一团内斗不休的恶鲛。

　　“可怜，可叹，空有绝佳的天赋，却未开灵智，犹如野兽一般在这红尘之中挣扎，果然是众生皆苦。”那肥胖、白皙的男子轻叹了一声，向瘦削高挑个的男子笑道：“空蝉师弟，你看这些土著可堪造就否？”

　　瘦削高挑个男子空蝉眯着眼森森一笑，眸子里有一抹奇异的流光闪烁：“宝象师兄既然对他们青睐有加，这就是他们的福缘。以师兄手段，顽石都能点头，何况这些生灵呢？”

　　肥胖白皙男子宝象矜持的点点头，他双手一搓，手掌就被一层柔和的金光包裹。他微笑道：“既然如此，愚兄云浮海正好缺了一些看守山门的护法，他们倒是正好合用。”

　　说是缺少看守山门的护法，宝象看向恶鲛少女和那些恶鲛族人的时候，目光却滴溜溜的只在他们手上的各色兵器上打转。

　　苍天在上，这些不通灵智犹如野兽的恶鲛土著，他们使用的兵器无一俗品，样样光芒流荡气息强大，全都是顶尖的好货色，最差都是天地神器以上的品级。

　　若是能将这些恶鲛化为自己山门护法，那可是人财双收的好事。

　　宝象笑得很是灿烂，他身体一晃从空中降落，悬浮在距离水面不到百丈的地方，威严而温和的向恶鲛们笑道：“诸位道友，本门祖师法力无边，发慈悲心大开方便之门，普度世间一切有缘之人入我门来，享受无边清净福报。”

　　深吸了一口气，宝象头顶一片霞光升腾，金灿灿的霞光中隐隐可见一头四牙银象若隐若现，银象的背上更驼了一口造型绚丽的八宝水瓶，瓶口隐隐有彩色流光荡漾。

　　在金光瑞气的环绕下，宝象身躯高大雄伟，皮肤白皙却隐隐放出宝珠光芒，通体流光溢彩犹如琉璃铸造，真的犹如神尊天帝降临人间，若是放在盘古世界的某些没开化的原始部落中，定然会受到族人的顶礼膜拜。

　　但是落在那些恶鲛眼里，看着宝象肥胖的身躯还有白皙的皮肉，嗅到他身上散发出的若有若无的檀香味，这些恶鲛的嘴角‘哗啦啦’直流口水，数十头恶鲛同时狂吼一声，挺起长矛长枪狠狠向宝象刺杀了过来。

　　恶鲛是这个世界的强势霸主族群，他们位于食物链的顶端。

　　对于一切行动都出自本能的恶鲛而言，任何跟他们长得不一样的生物，都可以算作食物。宝象生得这般模样，无非是一种新奇的食物而已。

　　长枪长矛撕裂空气，无数冰锥、冰刀、寒风、寒流席卷宝象。

　　宝象轻叹一声，双手微微分开，顿时有一层薄薄的带着馥郁檀香味的金光从天而降，宛如一根巨大的光柱将他环绕其中。数十名肉体强横，实力堪比巫帝的恶鲛手持神兵利器狠狠轰击宝象的护体宝光，只见那一层薄薄的金光荡起大片涟漪，迸溅出无数的金色光晕，却坚韧无比的承受住了他们暴风骤雨般的攻击。

　　大团大团金色光晕从宝象的护体宝光上喷出，随后金光在空中一旋，就化为一朵朵直径丈许的金色莲花。

　　数百朵金色莲花散发出厚重如山的气息，轻盈的一个闪烁，每一朵莲花都急速飞到了一头恶鲛的头顶，放出淡淡的金光瑞气笼罩了他们的身体。

　　恶鲛们不知所措的大吼大叫，挥动兵器疯狂轰击这些金光瑞气，金色莲花剧烈的震荡着，偶尔还有细微的碎裂声传来。但是宝象手上突然多了一柄造型奇异的金色宝杵，他盘坐在虚空，手持宝杵轻轻挥动，这些金色莲花的光芒大盛，对恶鲛的禁锢、镇压之力凭空增加了百倍。

　　虚空中隐隐有无数人喃喃念咒声传来，好像有亿万人钻进了这些恶鲛的耳朵里，嘀嘀咕咕的向他们翻来覆去的重复着同样的意思——入我门来，福报无穷尽也！

　　这些恶鲛犹如野兽，一切行动都源自本能，他们天生的神魂并不强大，面对宝象施展出的普度众生的大神通，只是几个呼吸的时间，就有数十头恶鲛丢下兵器，宝相庄严的向宝象顶礼膜拜。

　　“尔等果然是有大缘法之人！”宝象笑得无比和善，他轻轻挥动宝杵，那些归顺的恶鲛也盘起了鱼尾，虔诚的念诵起了宝象师门特有的普度经咒。

　　一头又一头恶鲛放下兵器向宝象顶礼膜拜。

　　高空中空蝉为首的十七名男女无比艳羡的看着宝象，数百实力强悍的山门护法，还有这么多神兵利器，宝象这一次的收获简直让人直流口水。

　　一刻钟后，所有恶鲛都被宝象收服，一个个乖乖的跪在他面前不敢动弹。

　　“好，好，好，来，帮我找到这些人。”宝象微笑着，在他面前一道金光浮现，姬昊等人的影像出现在这些恶鲛面前。


第八百二十一章 幽生神花

　　三头美得让人心醉的庞大生灵，犹如梦幻中最美的精灵。

　　姬昊瞪大眼睛，静静的欣赏着三头‘大水母’柔美的身体轮廓，看着一圈圈荧光随着他们长长的腕足在水中轻轻的扩散开。

　　和那个恶鲛少女一样，和星芒还有她的族人一样，这三头大水母的气息完美的和四周的环境融为一体，姬昊无法感受到他们的任何气机。但是他们的美丽，他们闲适自在的动作，无不让姬昊觉得，这是一种与世无争，犹如空谷幽兰一样静谧而安详的美妙生物。

　　“灵母！”一道道细微的灵魂震荡传来，星芒向姬昊介绍这三头大家伙的名字。

　　灵鲛一族称呼这些大水母为灵母，他们，或者说她们是灵鲛一族的伴生兽。虽然没有太强的攻击力，但是灵母的防御力很不错，游动或者说逃跑的速度更是惊人，而且只要囤积了足够的力量，他们就拥有凭空生出传送漩涡，将自己连带体内所有灵鲛族人远远传送开的能力。

　　正是因为灵母的存在，灵鲛一族才能在恶鲛们疯狂的猎杀和搜捕下繁衍至今。

　　尤其灵母能够吸收万水精华，在自己体内凝聚出孕育强大生命力的‘灵母神液’，灵鲛一族无论受到多重的伤害，只要当场没有断气，能够及时的浸泡在灵母神液中，就能快速的痊愈。

　　身躯庞大的灵母头部正中，有一个直径十几丈，散发出醉人光晕的小小空间，那里面闪耀着奇异的波光，正是灵母分泌和囤积灵母神液的窍穴。

　　距离姬昊最近的一头灵母体内，几条身躯残缺的灵鲛正浸泡在灵母神液中，他们的身体被一层柔和的光芒包裹着，姬昊看到他们残缺的肢体正在缓慢的生长出来。

　　“真是美丽而神奇的生物。”姬昊由衷的感慨着。

　　龟灵满意的点了点头，面带喜色的看了看星芒，又看了看那些叽叽喳喳正和出来迎接的族人交流的灵鲛们。从资质禀赋上而言，这些灵鲛若是修炼龟灵一脉的道法，那绝对都是最顶级的天才。

　　龟灵身边的六个门人，他们的资质也算是绝顶的了，都是跟脚深厚的水族生灵。但是和这些灵鲛相比，龟灵现在的六个门人在资质上、在潜力上还是略差了一丝。

　　若是能将灵鲛们收为门徒，龟灵这一脉的实力绝对会突飞猛进，成为禹馀道人门下最强势的一支。

　　“师妹，好机会，好缘法。”阿宝也在一旁呵呵笑着，他很欣赏的看着这些灵鲛，却没有任何的羡慕和嫉妒。一如他所言，这是龟灵的机会和缘法。

　　几个灵鲛的长老游了过来，殷勤的邀请姬昊等人去灵母体内休息。

　　除了灵母神液，灵母体内的灵气和生命气息也远比外界水域浓郁得多，在灵母体内无论是肉体还是精神都能得到极佳的滋养和修复。灵鲛的长老们将姬昊等人当成了可靠的朋友和贵宾，否则一个灵鲛部落，绝对不会轻易邀请外人进入自己赖以生存的灵母巢穴。

　　姬昊一行人笑着谢过了灵鲛长老们，大家慢慢的向美丽而庞大的灵母游去，而灵母似乎也知道被掳掠的同伴平安的回归了，他们的身上荡起了华丽多变的荧光，长长的触手越发欢快的舞动着，似乎在欢迎姬昊他们的到来。

　　犹如鲜花一般悄然绽放，灵母张开了自己的口器，这也是唯一进出他体内的通道。

　　就在姬昊一行人想要顺着绵长的口器通道进入灵母体内的时候，一道道柔和的光芒从头顶照耀下来，一波波强大而清新的生命气息悄然四溢。

　　姬昊抬起头，目瞪口呆的看着数十朵、数百朵，进而是数千数万朵绝美的巨花就在他们头顶绽放。

　　这些花朵形如铃兰，花瓣纤薄而透明，色泽呈瑰丽的淡紫色，在深邃漆黑的水域中散发出淡淡的光芒。这些花朵的体积绝大，每一朵花都有百丈大小，花瓣上密布着无数细小的晶莹斑点。

　　没有任何征兆的，也没有发现任何的蛛丝马迹，原本空无一物的清水中，这些花朵就这么绚烂的、带着一种震慑人心的绝美绽放了。

　　一条条柔韧的花茎好像从虚空中直接延伸出来，一朵朵巨大的绝美的花朵附着在花茎上悄然绽放，大团大团荧光从花蕊中喷射出来，浓郁的生命气息凝成一道道肉眼可见的晶莹流光，向三头巨大的灵母、向数千大大小小的灵鲛，向姬昊一行人的身体流淌了过来。

　　姬昊略微犹豫了一下，感受着那浓郁清新的生命气息，姬昊敞开了胸怀，放开了身体防御，任凭这美丽的流光涌入自己的身体。

　　一道道柔和清凉的气息融入姬昊的身体，不需要任何消化的过程，这些强大的生命气息即刻就转化为姬昊本体所有。姬昊的脉络和巫穴在急速的扩张，脉络和巫穴的根基在急速的加强，眨眼间他的身体素质就增加了起码三成，而他的肉体力量更是凭空增加了五成左右。

　　更让姬昊骇然的是，他的元神道种吸收了这种奇异的生命气息后，悬浮在他神魂空间中的太阳道种居然硬生生增大了一倍！

　　不仅是姬昊，阿宝、龟灵还有龟灵的六个门人也都目瞪口呆的看着这些绚丽的花朵。很显然，阿宝和龟灵也都得到了巨大的好处，让他们的实力突飞猛进的好处。

　　以阿宝和龟灵的道行境界，寻常的天才地宝就是吃下去一仓库的数量，也无法让他们的道行法力得到半点儿提升。但是这些浓郁的生命气息融入他们的身体后，他们提升的道行法力何止一丝半点？

　　“这，这是……”饶是见识过无数奇珍异宝的阿宝，他也讲不出这些花朵是什么来历。

　　“幽生神花，一切生灵的起源。”星芒虔诚的看着那些花朵，美眸中隐隐有泪水滚动：“尊贵的客人啊，是你们给我们部落带来了福运，这么多的幽生神花，就算是最古老的传说中，也没有出现过这样的事情。”

　　姬昊默然不语，福运？

　　他们身上有福运么？姬昊敢发誓，如果他现在将自己的法力气息泄露出去，这个世界天道意志肯定追着他一通狂劈乱砸，这些幽生神花，肯定不是因为他们而生。


第八百二十二章 幽生神果

　　幽生神花还在绽放，一缕缕浓郁的生命精气犹如拥有灵智的活物，自行融入了姬昊等人体内。

　　很明显，幽生神花放出的生命精气似乎对龟灵和她的六个门人别有青睐，数万朵幽生神花放出的生命精气，居然有三成左右融入了他们体内，其中又有两成归龟灵一人独有。

　　阿宝欣然笑着连连点头，他能清晰的感知到龟灵的气息在不断的加强，原本就无比浑厚的根基更是变得越发的厚重、坚固。

　　一道璀璨的道气清光从龟灵的头顶冲出，清澈如水的光芒中一颗拳头大小的本命元丹滴溜溜的打着转儿，巨量的生命精气不断的融入这颗本命元丹，渐渐的一股勃勃生机就从元丹中悄然绽放。

　　‘咔嚓’一声，犹如春天夜里种子的嫩芽挤破了厚厚的芽皮，元丹碎裂成无数光点消散，一只拇指大小机灵可爱的黑色小龟悬浮在道气清光中，突然抬起头来发出了一声稚嫩却已经带着几分宏大和森严的长啸声。

　　“身外化身，第二元灵？”姬昊从未见阿宝这般惊讶过，阿宝猛地瞪大眼睛，眼珠都差点从眼眶里跳了出来。他震惊的看着龟灵头顶的那只小小的黑色玄龟，指着龟灵哆哆嗦嗦半天说不出话来。

　　“身外化身，第二元灵！”龟灵也瞪大眼睛，满头雾水的看看阿宝，再看看姬昊，摇头道：“师尊曾说，我根基太厚，这颗本命元丹只能当做本命法宝祭炼，想要将其炼化成身外化身，没有无量量劫的苦功几乎不能完成。”

　　姬昊脑子里灵光闪烁，他迅速翻阅禹馀道人传授的诸般道藏奥义，终于找到了身外化身、第二元灵是什么个意思！

　　仔细阅读了禹馀道人传授的经意后，姬昊一阵的心血澎湃，眼珠都有点发红了。这果然是夺天地造化的天大福缘，感情这次来到这个世界，真正得到最大好处的是龟灵。

　　所谓身外化身、第二元灵，那是禹馀道人师兄弟三人创出的顶级神通、无上道法。

　　唯有那些根基极其雄厚，来历非同寻常，有极其强大灵宝伴生而出的洪荒生灵，他们才有资格修炼着身外化身、第二元灵的道法。简单点说，就是用无穷苦功，将伴生灵宝炼化，将其炼制成第二个自己。

　　和自己心神相通、息息相关，却又完全独立、毫无瓜葛的第二个自己。

　　两者的一切细节都一模一样，从肉体到灵魂，从根基到禀赋都完全相同。两者所思所想都完全一致，两者修炼出的道行法力可以叠加、共享，修炼起来绝对是事半功倍。

　　更加重要的是，两者当中若是有一人陨落，另外一人完全不受任何伤害，反而能立刻得到另外一人的全部道行和法力，不仅实力不会受到任何的削弱，反而还会飙升一倍有余。

　　如此神通大道，禹馀道人门下有资格习练的，也就只有寥寥数人。

　　但是真正修炼成功的，龟灵还是禹馀道人门下的第一人，就是阿宝也是第一次亲眼见到身外化身、第二元灵是何等模样。

　　姬昊瞪大了眼睛，不由得一把抓住了龟灵的袖子放声大笑：“感情造化都在师姐这里，恭喜师姐，贺喜师姐，闲话少说，师姐秘制的大小周天壬水神魔秘雷，赶紧送师弟三五十颗，否则师弟这心里可不舒服！”

　　龟灵也是喜笑颜开的连连点头，她甩出一个锦囊，笑呵呵的丢给了姬昊：“给你，给你就是！呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”

　　龟灵笑得都有点傻了，被禹馀道人金口圣言断定没有无量量劫苦功无法修炼成功的无上道法，居然在这个世界一朝成功，龟灵做梦都没想到自己有这么大的福缘，她满心欢喜，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　姬昊笑嘻嘻的抓起了锦囊，神识往内一扫，发现里面起码有三五百颗拳头大小的青色天雷子，顿时心满意足的将这锦囊妥善的收拾了起来。

　　大小周天壬水神魔秘雷，这是龟灵秘制的独门雷火，于无声无息之间以恐怖的毁灭力量毁人元神，杀伤力极其恐怖宏大，算是禹馀道人门下最为阴柔、最为诡秘的顶级雷法。

　　这种秘雷炼制困难，龟灵平日里也只是随意炼制几颗赐给门人护身，姬昊能从她手里讨来这么多，实在是意外之喜，也可见龟灵今天实在是欢喜得狠了。

　　龟灵大笑了几声后，她手一指，头顶的那只小龟摇头摆尾的轻啸了几声，顿时化为一道水线瞬息不见。

　　这头小龟有着和龟灵完全相同的道行法力，而且又是因为这个世界的天地奇珍才化形而出，所以她在这个世界行动全无妨碍，甚至比龟灵自身的安全性还高。

　　所以龟灵放心大胆的让她随意的四处游走觅地修炼，根本不需要担心她的安全。

　　阿宝也笑着向龟灵稽首道喜，一行人乱糟糟的恭贺了一番，倒是引得一旁的灵鲛们很好奇的盯着他们——灵鲛们弄不清，龟灵怎么就突然弄了只小龟出来，她身上的气息变化又是为什么？

　　就在这时候，数万朵幽生神花又发生了奇异的变化。

　　龟灵的第二元灵刚刚化生出来，数万幽生神花同时收敛，花瓣内敛，外泄的生命精气也荡然无存，若有若无的清香向四面八方扩散开，这些花朵居然快速的生成了一颗颗直径十几丈的硕大果实。

　　过了大概一刻钟的功夫，就听得‘啪啪’声响不绝于耳，一枚枚果实炸裂开，化为点点紫光融入清水之中。一条条体型矫健的星豚欢笑着从果实中窜了出来，然后是一个个双眸还带着一丝丝迷糊的灵鲛从果实中慢悠悠的游出。

　　姬昊一行人再次惊讶地瞪大了眼睛——这些星豚和灵鲛，他们最初的来历，居然是从幽生神花中生出来的？难怪星芒说这些幽生神花是生命之源。

　　过了一会儿，几颗极大的果实裂开，分明只是十几丈大小的果实，居然有六头硕大的灵母从果实中喷了出来。一条条长长的触手轻柔的舒展开来，大片荧光迅速在水中扩散。

　　‘嗡嗡’声中，最后上千枚幽生神果裂开，一根根长枪、一柄柄刀剑带着水波光芒，轻盈的从裂开的果实中飞出。


第八百二十三章 水域深处

　　姬昊悬浮在灵母体内，透过灵母透明的身躯看着忙碌的星芒和她的族人。

　　灵鲛一族除了异性之间的交配繁衍之外，居然还有一种诞生的方法，是直接从幽生神果中孕育而生。而且这些凭空孕育而生的灵鲛，他们的天分更高，潜力更大，长大成人后会有更强的力量。

　　往往幽生神花绽放之处，都会有一个新生的灵鲛部落出现。

　　但是这一次，数万朵幽生神花就在星芒的部落上空出现，数千条星豚，数万新生的灵鲛，还有六头新生的灵母，注定成为星芒部落的新成员。

　　星芒和上千族人兴奋的忙碌着，他们唱着悠长动人的歌谣，快速的在水中游动。他们来到那些初生的星豚和灵鲛身边，用自己的额头碰触他们的额头。

　　姬昊看到星芒和她的族人眸子，有一缕缕青白色的幽光射出，轻柔的注入那些新生的、目光茫然而懵懂的星豚和灵鲛的眸子里。过了一会儿，这些星豚和灵鲛的目光就变得清澈而灵动，他们的表情中也带上了一种孺慕的亲近。

　　每一个星芒的族人身后，都跟上了几头星豚和一群好奇的东张西望的灵鲛。

　　他们欢快的在清澈的水中游来游去，长尾划破水波，荡起了无数荧光缭绕的涟漪。

　　而星芒部落的长老们则是围住了六头新生的灵母，他们双手按在灵母庞大的身躯上，透明的身体表面不断有一枚枚古朴的犹如水波的符文浮现。他们低声的唱着曲调简单、带着一丝古朴气息的歌谣，长长的鱼尾轻轻的摇摆着。

　　渐渐地这些巨大的灵母的触手也随着长老们的鱼尾摆动起来，大家摆动的频率都一模一样，在水中不断荡起了一抹抹美丽的光弧。

　　‘啾啾～呦～’！

　　新生的灵母发出清越的啸声，姬昊所在的这头灵母和另外两头同伴也随之欢声长啸，九头灵母遥相呼应的轻啸连连，透明的身体表面无数光晕闪烁，犹如一场美轮美奂的流星雨。

　　很快九头灵母就凑到了一块儿，他们的触手相互碰撞磨蹭，硕大的身躯紧紧的连在了一起。

　　姬昊感受到了这些美丽生物由心底发出的欣喜和欢乐，但是他抬头向自己所在的这头硕大的灵母打量了许久，他硬是没找到这头通体透明的硕大生灵，他的五脏六腑或者说他的大脑在哪里。

　　神异的生灵，无法用盘古世界的血肉之躯的生物特征来估量他们。

　　数万头灵鲛、数千头星豚都被星芒的族人收服，他们排着整齐的队伍，纷纷游进了九头灵母体内。然后九头灵母的身体微微的膨胀、收缩，从长长的口器中喷出大股大股湍急的水流，推动他们庞大的身体向水域深处潜入。

　　星芒来到了姬昊身边，带着满脸的欢喜向姬昊‘啾啾’笑语。

　　姬昊听懂了星芒的话，星芒正在为部落的壮大而欢喜，新生的数万头灵鲛没有任何的损失就全部加入了星芒的部落，这更是前所未有的大喜事。

　　至于说上千柄从幽生神果中喷出的神兵利器，星芒似乎并没有放在心上。哪怕那些神兵利器从品质上来说，每一件都是天地神器以上级别的重宝，但是善良而心境纯净的灵鲛们，他们对武器并不看重。

　　星芒‘啾啾’的笑语着，姬昊很耐心的倾听着她的讲述。

　　在过去，幽生神花的绽放是没有任何规律可言的，极少有灵鲛部落能够幸运的碰上幽生神花的绽放。而且一次绽放数万朵幽生神花，这更是闻所未闻的事情。

　　幽生神花的绽放，新的星豚和灵鲛的诞生对灵鲛族群是一件大喜事。

　　但是对于新生的星豚和灵鲛而言，这并不是什么好事。他们懵懂而无知，他们并不知道如何保护自己、如何寻找食物。所以新生的星豚和灵鲛，往往一百人当中只有三五人能够幸存，最终加入原本就存在的灵鲛部落，成为部落的新血。

　　这一次幽生神花就在星芒部落的上空绽放，新生的星豚和灵鲛毫无损失的就加入了他们部落，有了星芒和她族人的指引，用不了多久这些星豚和灵鲛就会熟悉自己的力量。

　　彻底融合了这些新血后，星芒的部落将成为顶级的大部落，像姬昊见过的那个恶鲛部落，区区数百恶鲛对数以万计的灵鲛再也不会造成任何威胁。

　　一个数万灵鲛、数千星豚加上九头灵母组成的顶级大部落，在这个世界已经拥有了足够的自保能力。

　　但是在完全融合这些新血之前，星芒她们部落依旧是孱弱的，新生的星豚和灵鲛没有自保之力，所以他们必须前往水域深处，寻求灵鲛先祖们的庇护。

　　“你们先祖的庇护？”姬昊诧异的看着星芒：“你们的先祖，他们活着么？”

　　星芒有点茫然的看着姬昊，他们是通过万灵圣言术交流，所以姬昊的很多语意转化为灵魂波动后，并不能让星芒很确切的明白他的意思，更难以用灵鲛一族最恰当的描述回答姬昊。

　　过了一会儿，星芒认真的点了点头：“活着，也死了。一个先祖，无数个先祖，强大的先祖……我们不能随意去打扰，只有在这种情况下，我们才能去寻求先祖的庇护。”

　　眯了眯眼，星芒带着一丝神圣和肃然的而说到：“先祖所在的地方，尊贵的客人啊，请不要大声喧哗，不要触怒了沉睡的先祖，否则我们也都会受到先祖的惩罚。”

　　阿宝轻飘飘的行了过来，听到星芒的话，阿宝笑着点了点头。

　　九头巨大的灵母不断向水域深处潜行，他们向下潜行的速度很快，姬昊估算了一下，他们大概每一个时辰都能向下潜入数万里深。

　　如此三天三夜过去了，四周空寂无一物，只有灵母身上散发出的荧光照亮了黑漆漆的深水。

　　单调的旅程让姬昊很有点无奈，在这到处都是水的地方，他想要修炼都无计可施。

　　又过了大半天时间，姬昊终于看到了下方一片青白色的光芒照耀了上来。

　　运足了全部目力向下方望去，姬昊再一次被这个世界的神奇所震惊了。


第八百二十四章 灵鲛圣地

　　出现在姬昊眼前的，是一整块大陆。

　　玄冰组成的大陆，平坦如镜没有一丝起伏的大陆。

　　青白色的玄冰清澈澄透，没有半点儿杂质，一眼可以看透的大陆。

　　就在姬昊的下方，不知有多宽，不知有多长，不知有多厚，散发出淡淡的青白色光芒，充盈着一丝丝让人无端端的感到心平气和，灵魂都不愿意荡起半点儿波纹的宁静。

　　单单是一块玄冰组成的大陆也就罢了，姬昊在盘古世界见识过太多太多的奇景，悬浮在天空的大陆、山脉和山峰比比皆是，各种天险绝境也经历过许多，这块大陆并不足以让他动容。

　　让姬昊瞪大眼、屏住呼吸，半晌没办法说一个字的，是玄冰大陆中的物事。

　　一个又一个灵鲛蜷缩着肢体，面带娴静的笑容，静静的镶嵌在一望无边的玄冰大陆中。他们的姿势一模一样，表情也一模一样，甚至他们当中相隔的距离也都是一模一样。

　　偌大的玄冰大陆，被分割成了无数长宽高都是一丈左右的小格子，每个格子正中都镶嵌着一个面带微笑的灵鲛。无数灵鲛整整齐齐的镶嵌在透明的玄冰大陆中，一眼望不到边际。

　　姬昊浑身毛发一根根的竖起，毛骨悚然的看着这些镶嵌在玄冰中的灵鲛。

　　强大的神识迅速扩散出去，绕着方圆万里的玄冰大陆扫了一遍。神识轻松投入了玄冰深处，在那些灵鲛身上一遍又一遍的扫描着。

　　这些灵鲛已经死了。他们的身体已经变成了某种类似于宝珠美玉的坚硬材质，他们全身上下唯有头部还保留了一丝奇异的介乎于生死之间的气息，他们的大脑内囤积着一团犹如果冻的‘膏汁’。

　　每一个灵鲛大脑内的膏子内都有细微的波动，所有灵鲛大脑内的波动都完全一样。这些波动在姬昊的神识扫描中完美的融为一体，或者说这座玄冰大陆当中镶嵌着的灵鲛，他们的并没有凝固的大脑就是一个有机的整体存在。

　　星芒部落的长老们从灵母体内游了出去，一部分地位较高的族人紧随在长老们身后，捧着一些姬昊认不出来的奇异物事小心翼翼的游到了玄冰大陆上。

　　长老们再次唱起了悠长动听的歌谣，他们轻轻的甩动着鱼尾，将手中捧着的发光物事放在了玄冰大陆上。

　　一道道奇异的光纹从大陆深处席卷而来，长老们放下去的物事被光纹一卷，纷纷消失无形。

　　无数镶嵌在玄冰大陆中的灵鲛头颅同时闪烁出淡淡的光芒，他们大脑内散发出的波动骤然增强了许多，无数灵鲛大脑释放出的波纹汇聚在一起，最终凝聚成了一道铺天盖地、强大得无法形容的恐怖神识波动。

　　这股简直犹如天地意志一样强大的神识波动温和的笼罩在所有灵鲛、星豚和灵母的身上，星芒和她的族人纷纷露出了轻松、快慰、安全、舒适，好似孩子回到母亲怀抱一样的甜美笑容。

　　奇异的哼唱声从玄冰大陆的深处传来，缓慢的曲调优美动听，犹如姬昊前世听过的摇篮曲催人入眠。

　　姬昊、阿宝、龟灵的身体丝毫动弹不得，这股神识波动太强大，强大到阿宝和龟灵这样的大能者都毫无反抗之力。阿宝面露挣扎之色，很艰难的给姬昊和龟灵用神识传来一条信息——

　　这道神识波动的强度，比起禹馀道人也只是略微差了一丝半点而已。

　　下一瞬间，这道神识波动就好似潮水一样拥入了姬昊等人的神魂空间，一个温和、恬静的声音在姬昊他们的脑海中响起。当这个声音传来的时候，星芒和她的族人都已经陷入了沉睡。

　　“我……看到……你们……的……到来……”

　　恬静的声音一个字一个字说得极其缓慢，随着她的声音，玄冰大陆中无数的灵鲛大脑都整齐划一的闪烁着，一闪一闪的犹如无数的萤火虫。

　　姬昊龇牙咧嘴的看着这一片大陆，以他的目力，无论前后左右，他都一眼能看出上万里地，却无法看透这大陆的边际究竟在哪里。每一立方丈的玄冰中就冰封了一个灵鲛，这座大陆中究竟封禁了多少灵鲛？

　　阿宝轻声说道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　这个神识波动直接和姬昊他们的元神沟通，双方的念头直接通过神魂波动来交流，问答之间速度极快，大家也能直接明白对方想要说什么。

　　“名字……并无……意义……”

　　“若……硬要……说……姓名……灵母……”

　　一幅幅闪烁的画面不断输入，姬昊‘亲眼目睹’了这个世界开创之初的一些景象。

　　一尊人身鱼尾、面容姣好的鱼人美妇悬浮在一颗硕大的水球之上，她左手持水瓶，右手握宝珠，两件闪耀着夺目光芒的至宝狠狠劈在了那颗色泽混沌的水球上，就见强光迸射，一个漫天都是大水沸腾的世界被一击开辟。

　　鱼人美妇盘坐在一朵清澈透亮的水莲花上，嘴角不断流下晶莹剔透的粘稠血浆，脸上带着微笑，欣慰的看着自己开辟出的世界。

　　但是笑容还挂在脸上，突然有大群奇形怪状的混沌生灵从混沌虚空中呼啸袭来，乱杂杂的想鱼人美妇发动了进攻。

　　一场滔天大战之后，鱼人美妇被打得尸骨无存，只有一团真灵残存，但是来袭的混沌生灵也都被她斩杀大半，只有一尊极其强横的生灵勉强留下了半截儿身躯。

　　就是这残留了半截身躯的强横生灵奋起余力狠命一击，鱼人美妇的一团真灵被劈成了蓝紫色和青白色对立分明的两片，然后这两团黯淡的光晕迅速没入了漫天暴雨中。

　　“所有……灵鲛……是我……非我……由我而生……当寂灭于我……”

　　“当……灵鲛……心累……疲乏……回归……圣地……与我融合……”

　　“万灵……一体……不生……不灭……永恒……寂寥……”

　　恬静的声音没有任何的语气波动，轻描淡写的说出了这个世界的真相。

　　“此界……是我……幻梦一场……再无……造化……之能……”


第八百二十五章 骇人发现

　　很俗套的故事，起码对姬昊而言，非常俗套。

　　但是对阿宝和龟灵来说，这个强大的神识波动对他们讲述的事情，每一句、每一字，都犹如大道纶音振聋发聩。他们的身体微微颤抖着，头顶清光奔涌，周身法力波动，很显然他们沉浸在了某种难以形容的悟道境界难以自拔。

　　但是对姬昊而言，他委实难以从对方的描述中感受任何的触动。

　　无非是一尊强大的混沌生灵，经过漫长的修炼和觉醒，终于开辟了伴生的世界，创造了一个水元之力占据了绝对统治地位的世界。

　　倒霉的是，这尊强大的生灵人脉不广、交游不够，开天辟地这种大事，她连一位帮忙护法的至交好友都没有邀约，结果被无数想要占便宜的混沌生灵围攻。

　　借助新生的世界，占据了地主优势，这尊强大的混沌生灵斩杀了所有来犯之敌，却被最后一个敌人拼死一击将她真灵斩成了两半。

　　一正一邪，一善一凶，一造化一毁灭，正好是两个极端对立的存在。

　　自称为灵母的这一位，勉强掌管了这个世界的造化之力，每当积蓄一定的力量，就随机的在各处水域绽放幽生神花，释放大群的星豚、灵鲛和灵母。

　　这个世界就连完整的生命轮回体系都没建成，开天辟地的主人就被击杀，所以所有新生的星豚、灵鲛和灵母，他们实则都是这一位‘灵母’一点微薄的灵魂碎片孕化而成。

　　换言之，包括姬昊这两天已经熟悉的星芒，还有他们部落的所有族人，都是‘灵母’的灵魂碎片衍化出的独立个体。他们的所思所想，他们的一切悲哀、欢喜、愤怒、恐惧，一切的生命历程，都犹如镜中倒影随时被‘灵母’感知。

　　‘灵母’就好似一尊巨人正在做一个无穷无尽的梦，而梦中无数的生灵都是她的分身。

　　在‘灵母’的‘梦中’，当这些寿命无穷无尽的灵鲛厌烦了自己的生命，当他们感到灵魂的疲累之后，他们就会循着灵魂的感召，来到灵鲛一族的圣地，也就是‘灵母’的沉睡之地，将自己的身体融入这块不断滋生的玄冰大陆。

　　他们的身体将化为一种奇异的水灵玉，他们的大脑则是转化为‘水魂膏’，每一个灵鲛的大脑，就相当于‘灵母’的一个脑细胞，成为她身体的一份子。

　　整块玄冰大陆就是‘灵母’的本体，每一个镶嵌在玄冰中的灵鲛，就是组成她身体的一个微粒。

　　每创造一个灵鲛、一头星豚、一头灵母，‘灵母’只要释放极其微小的一点灵魂粒子都能做到。但是这些灵鲛、星豚和灵母，他们在成长过程中，他们的灵魂微粒会逐渐的吸收天地间的力量不断增长。

　　等他们回归灵鲛圣地，他们强大了千百倍的灵魂力量，就会千百倍的反馈给‘灵母’，让她变得更加的强大。

　　“疗伤……这是……我……疗伤……之法……”

　　恬静的声音在姬昊等人的脑海中回荡。

　　“虽然……并无……太大……希望……总归……是……希望……”

　　‘灵母’自己也清楚，这种分散灵魂微粒，让分身自行生长壮大，然后反馈自身的疗伤方式效率太低，很可能永远都无法让她恢复如初。但是最少最少，这种疗伤方法有可能让她恢复。

　　哪怕只有极其微小的希望，她也会坚持不懈的做下去。

　　“恶鲛是谁？”姬昊突然反问了‘灵母’一句。

　　‘灵母’重重的叹了一口气。

　　恶鲛，就是‘灵母’对立的那一半邪恶的真灵造物。

　　‘灵母’通过不断的制造分身疗伤，而她对立的那一半真灵，则是选择了掠夺和吞噬‘灵母’的力量来恢复自己。恶鲛就是她的造物，通过不断的猎杀、吞噬灵鲛，重点是吞噬灵鲛囤积灵魂力量的脑浆，邪恶那一半真灵在漫长的岁月中，也回复了不少的元气。

　　因为邪恶一方的真灵主战斗、主杀伐，所以她在力量上略胜过‘灵母’一丝，对于这个世界的天地意志的掌控，邪恶一方的真灵也占了优势。

　　“所以……我……看见……你们……”

　　“所以……我……引……你们……来……”

　　‘灵母’缓慢而轻柔的诉说着，她发现了姬昊等人闯入这个世界，她观察了姬昊等人一段时间，她本能的判断姬昊可以成为她的助力，所以她才耗费巨大的力量，在星芒的部落上空绽放数万朵幽生神花，将姬昊他们引来了灵鲛圣地。

　　“帮我……重新……融合……”

　　“我……给予……你们……帮助……”

　　“帮助？而不是什么好处？”姬昊敏锐的察觉到了‘灵母’措辞的变化。

　　“气息……相同……一段……时间……前……”

　　又是一幅幅的画面涌入，‘灵母’将她所见过的一些景象传送给了姬昊等人，而她传递过来的景象，不仅仅是震惊了姬昊一行人，更是吓住了他们。

　　漫天雨云，无数水柱从天空倾泻而下，密密麻麻数以百万计的恶鲛站在海面上，龇牙咧嘴的挥动着形形色色的兵器，疯狂的围攻一块黑云上站着的人。

　　九颗硕大的蛇头从黑云上探出来，蛇头张开嘴，露出满口嶙峋的毒牙，大团大团黑色的粘稠毒液从他毒牙上喷出，犹如暴雨一样坠入水中。

　　无数的恶鲛发出凄厉的吼声，毒液在水中急速的扩散开，凡是碰触到毒液的恶鲛身体急速的溶解，几个呼吸间就融成了一摊脓水。

　　毒液在水中扩散的速度惊人至极，不过一盏茶时间，毒液就扩散到了数万里方圆的水域，这个范围内的所有恶鲛全部被毒死，没有一头能摆脱厄运。

　　这个世界的天地意志震怒，被邪恶一方真灵掌控的天道意志聚集了无数的水雷向九颗蛇头劈了过去，但是一名身穿黑色长袍，头戴高冠的中年男子伸出右手，颀长的手指轻轻一抓，漫天水雷就被他一把捏得粉碎。

　　“这个世界不坏，未来当能成为我共工一脉屯兵之地！”

　　高冠男子得意洋洋的向站在他身边的一名眉心生了竖目的男子放声大笑！

　　“帝杀，你果然很有诚意，和你合作，本尊允了。”


第八百二十六章 他们来过

　　共工来过这个世界。

　　曾经的帝杀，现在的帝释杀，将异族内部搅得一团糟，良渚也间接毁于他手的家伙，也曾经来过这个世界。

　　甚至相柳，前一阵子才被姬昊斩落两颗头颅，在无数人面前丢了大脸的相柳，也曾经来过这里，而且还和恶鲛们爆发了直接冲突，毒杀了数以百万计的恶鲛。

　　‘灵母’的话很明白，共工、相柳身上的气息，和姬昊、阿宝、龟灵的气息一样，都带着盘古世界特有的味道。这种味道姬昊他们本身或许不是很敏感，但是对于‘灵母’这种层次的存在却犹如黑夜中的烛光，最是鲜明不过。

　　依旧有画面和声音不断的涌来。

　　黑云上，共工志得意满的背着双手，得意洋洋的向四周张望着。漫天的雨云，视野中无边无际的大水，看上去共工对这个世界很是满意。

　　“以此为根基，本尊当为天地之主，什么祝融氏，什么人皇，统统给本尊跪罢！”

　　观摩良久，共工放声大笑，他挥动双手，强横的神力在水面上掀起了一道道高有万丈的巨浪，呼啸着在他身边奔腾汹涌。相柳和另外几个生得奇形怪状的水神臣子恭谨的跪在黑云上，整齐划一的高呼着口号，拍着共工的马屁。

　　‘呵呵、呵呵、呵呵呵呵’，共工得意而张狂的笑着。

　　‘呵呵、呵呵、呵呵呵呵’，帝释杀冷漠而阴柔的笑着。

　　‘灵母’的声音再次传来：“天地之主……只有……一人。他若是……天地之主……你们……何存？故……他是……你们……敌人！”

　　姬昊和阿宝、龟灵相互望了一眼，轻轻的点了点头。虽然被分成了两半，但是‘灵母’的思路依旧清晰。共工要做天地之主，一如‘灵母’所言，天地之主只能有一人，他若是成了天地之主，姬昊和阿宝、龟灵，还有其他的人要么成为共工的奴仆，要么被共工诛杀，别无其他可能。

　　所以，共工是姬昊他们的敌人。

　　毫无疑问‘灵母’对姬昊、阿宝和龟灵的力量也把握得很清晰，共工和相柳，还有共工的另外几个臣子，他们的力量全都是水属性的。

　　而姬昊他们一行人中，阿宝的道法神通肯定不是水属性的，而姬昊的气息更是纯阳至刚，和水的力量迥然对立。从共工的话语中，还有他们的力量属性上，‘灵母’可以推断出姬昊肯定不是共工的同伴。

　　“帮你重新恢复为一个整体，倒也不是不可以。”姬昊向前游动了一段距离，看着巨大的玄冰大陆沉声道：“但是你能帮我们什么呢？”

　　‘灵母’的声音再次传来，同时有画面涌入姬昊等人的脑海。

　　黑云上，共工和帝释杀等人冲天飞起，一路击碎了无数这个世界天地意志凝聚的劫雷，随后一道强光闪过，他们离开了这个世界。

　　但是有一个形如孩童，生得其丑无比，通体水波荡漾的共工臣子，带着百多名身披重甲的士卒留了下来。他们送走了共工一行人后，径直跳进了大水中，击杀了几头不知死活围上来猎食的恶鲛后，迅速潜入深水消失不见。

　　‘灵母’结结巴巴的告诉姬昊一行人，共工和帝释杀虽然离开了，但是他们留下了一批人手潜藏在这个世界。她可以帮助姬昊找到这些人，生擒活捉他们。

　　“你们……敌人……我不喜……争斗……却能明白……争斗中……你们的……所思……所想！”

　　‘灵母’的声音不断传来，她曾经的本体不喜欢争斗厮杀，但是她毕竟是有资格在混沌虚空中开天辟地的强横存在，她见多识广，同样经历过很多乱七八糟的事情。

　　所以她明白，共工氏留下的那个臣子对姬昊一行人肯定是有用的。

　　虽然不知道用处有多大，但是共工氏既然表明了他要成为天地之主的念头，那么他的人对姬昊等人肯定有用。只要姬昊等人能够帮助她击杀另外一半真灵化身，让她吞噬对方重新回归一个整体，她就可以帮助姬昊一行人生擒活捉共工氏的臣子。

　　姬昊看了看阿宝，阿宝和龟灵同时看了看他，然后两人同时微笑，向姬昊点了点头。

　　毫无疑问，讨价还价这种东西，阿宝和龟灵是不擅长的。术业有专攻，还是交给姬昊吧！

　　轻轻的咳嗽了一声，姬昊背起了双手，天地金桥在他眉心放出一道金光，一道足以撕裂周天、穿梭虚空的可怕力量一闪而过。

　　‘灵母’强大的神识波动骤然一凝，很显然，她很识货。

　　“我们现在就可以回归本来世界，只要我们将所见所闻说出去，有没有共工的那个臣子，对我们意义不大。”姬昊首先就定下了谈判的基调，‘灵母’掌握的情报，对他们而言其实并没有太大的价值。

　　“你……想要……什么？”‘灵母’的声音有点无奈，同时也有点急切。她能感受到阿宝和龟灵拥有的可怕力量，甚至在姬昊身上，她同样有一种极其可怕的危险感。

　　无数年来，这是‘灵母’第一次碰到可以对她有帮助的人。

　　更重要的是，和共工氏、帝释杀不同，‘灵母’在姬昊他们身上感受到了可怕的危险，但是并没有任何的威胁感存在。也就是说，姬昊他们拥有足以伤害她的力量，但是他们并不会主动伤害‘灵母’，这才是最重要的因素——可以和‘灵母’合作的因素。

　　姬昊沉吟了片刻，突然问道：“他们是什么时候来到这个世界的？”

　　‘灵母’盘算了一会儿，报出了一个时间，她是用这个世界的日夜更迭来计算时间的，姬昊换算了一下，他不由得骇然发现，共工氏和帝释杀来到这个世界，居然是六百多年前的事情！

　　六百多年前，共工氏和帝释杀就已经认识了么？

　　他们究竟在盘算什么？共工氏想要成为天地之主？这难度可真不小。

　　眯着眼快速在脑子里盘算了一阵，姬昊正要开口，神魂空间中突然响起了虚影的声音：

　　“问她，这个世界的太阳对她有没有用，若是无用，将这个世界的太阳送给你！”

　　姬昊愕然，差点一口血没喷了出来。


第八百二十七章 恶鲛围攻

　　九头星豚在深水中急速游动，身后留下了长长的荧光痕迹。

　　穿过一个又一个无形的传送漩涡，星豚们背负着姬昊一行人快速的跨越了漫长的水域。

　　姬昊骑在一头星豚背上，行走在队伍的最前方。一颗人头大小的水球悬浮在他头顶，紧随着他向前急速掠行。水球中，隐隐可见一名人身鱼尾的绝美妇人。

　　这颗水球中的妇人，就是‘灵母’。

　　一通讨价还价后，‘灵母’几乎没有任何犹豫的答应了姬昊的全部要求。

　　阿宝和龟灵带着一丝震惊之色，骑在另外两头星豚背上，紧跟在姬昊身后。直到现在，包括龟灵的六个门人在内，他们都没想到，姬昊居然会如此狮子大开口，而‘灵母’居然毫不犹豫的接受了姬昊开出的所有条件。

　　提升龟灵和她六个门人的潜力和资质也就罢了，快速替她们提升道行和法力，明悟这个世界的水之大道，这些条件也就罢了，对‘灵母’而言，这是轻而易举的事情。

　　收集这个世界自开辟以来，所有的非‘水属性’的特殊材料赠送给阿宝，包括各种先天、后天的重宝，只要是非‘水属性’的宝物也全斗归阿宝所有，这个条件‘灵母’也答应得很是干脆。

　　但是姬昊向‘灵母’索要这个世界的太阳，还要‘灵母’亲自动手将太阳和太阳大道亲自从这个世界剥离、封印后送给姬昊，这就让阿宝和龟灵震惊得到了现在都还没回过神来。

　　对于正统的炼气士而言，天地阴阳的平衡，天地法则的完整，这已经是根深蒂固的‘真理’认知。

　　这个世界虽然是水元力统治一切，可是既然这个世界存在一颗太阳，那么这颗太阳对这个世界就一定有其不可取代的意义。失去了这颗太阳，这个世界的天道循环就肯定会出大问题。

　　但是姬昊开口索要，‘灵母’就真的应诺了下来，而且还正儿八经的和姬昊签署了真灵血契！

　　这是完全不可能有任何作弊可能的真灵契约，就算是一个世界的主人也无法违逆的鸿蒙约定。

　　‘灵母’真的将这个世界的太阳和太阳大道许诺给了姬昊？

　　阿宝的脑子里‘嗡嗡’响成了一团，一个世界没有了太阳之力，这个世界会变成什么样子？纯粹的至阴的属性么？一条唯一的天道统治一切的世界？这样的世界，如何的运转？如何的维持？如何的繁衍壮大？

　　这完全违逆了阿宝自修炼以来养成的世界观，他根本无法理解姬昊怎么会‘傻乎乎’的提出这样的条件，而‘灵母’也‘傻大胆’的答应了姬昊。

　　“回去后，一定要向师尊请教，为何会这样呢？”阿宝皱着眉头，脑子里一片乱糟糟的。

　　星豚急速向前穿梭，姬昊眯着眼，偷偷的和虚影交流着。

　　“阿宝和龟灵都被吓坏了，啧啧，索要这个世界的太阳和太阳大道啊。”

　　“有什么可怕的？年轻人，见识少，单一属性的世界，并不罕见。”

　　“你见过别的单一属性的世界？纯粹的，没有任何别的属性的世界？”

　　“纯粹的金，纯粹的火，纯粹的土，纯粹的水，纯粹的木，纯粹的雷，纯粹的电，纯粹的光，纯粹的暗……甚至纯粹的一缕意念组成的世界，这些并不稀奇。”

　　沉默了一会儿，虚影幽幽说道：“若是不走差路，单一纯粹的世界，虽然单调，但是正因为他的单调，所以纯粹。虽然缺少变化，却极其简单而直接。整个世界就是一个庞大无比的身躯，一个身外化身。”

　　不等姬昊开口，虚影淡淡地说道：“这个灵母，若是我没猜错，她其实想要开辟一个完全纯粹的只有水存在的世界。但是她的火候太浅，所以世界开辟后，居然还有一丝丝驳杂的力量存在，所以这个世界并不纯净。”

　　“正因为这个世界不够纯净，所以才让人有机可乘，外敌轻而易举的闯入了这个世界攻击筋疲力尽的她。这个太阳，其实对她并无意义，你不拿走，未来她迟早也要将太阳和其他大道摒弃的。”

　　姬昊若有所悟的点了点头。

　　但是，‘灵母’追求的是一个单调、极致、纯粹的世界，他又想到了盘古世界的多姿多彩。盘古世界有太阳星辰，有狂风暴雨，有雷霆闪电，有冰雪冰雹，更有花开花落、潮起潮落，有无穷的生命繁衍生息，有死亡也有新生。

　　这么一个多姿多彩的世界，和‘灵母’未来的单调的纯粹的世界相比，谁更胜一筹呢？

　　“盘古世界和灵母的世界，走的路不同。”思索了一阵，虚影很谨慎的给出了自己的见解：“盘古世界追求的是‘大道’，而灵母和其他单纯属性世界的主人，他们追求的是‘极道’。两条道路没有走到巅峰，谁能说清究竟谁强谁弱呢？”

　　顿了顿，虚影轻轻的笑了起来：“当然，以我本心而论，‘大道’应该是胜过‘极道’，但是‘大道’茫茫，无穷无尽，想要走到尽头，太难，太难，太难。”

　　星豚快速的在深水中穿梭，不知道向前行进了多少万里，突然一阵阵沉闷的雷鸣声远远传来。

　　星豚们不用姬昊他们指挥，径直向水面窜去。

　　刚刚露出水面，姬昊就看到一道惊天动地的金色雷霆从天而降，狠狠轰在了水面上。

　　起码有上千头恶鲛‘嘎嘎’怪叫着，被金色雷霆炸得血肉模糊的从水中飞起，手舞足蹈的被炸飞数十里远。但是无数的恶鲛犹如疯狂一样，密密麻麻的聚集在水面上，一个个‘嘎嘎’吼叫着金色雷霆发出的方向猛打猛攻。

　　水面上狂风大作、巨浪翻滚，偶尔一条巨浪掀起有上千丈高，浪头上白色的泡沫喷出老远，水沫中可以看到无数的恶鲛张牙舞爪的兴波作浪，‘嘎嘎’吼声连成一片，震得天地动摇，震得人头昏目眩。

　　极远处，被恶鲛们围攻的核心位置，一个震怒的声音远远传来：

　　“尔等孽障，还不速速皈依，修改吾等辣手无情！”

　　阿宝突然笑了一声：“是宝象那厮？上次被我打断的象牙可是重新长好了？怎的就有脸出门行走了？”


第八百二十八章 趁虚而入

　　水面上，一座清水凝成的硕大莲花缓缓旋转。

　　宝象、空蝉为首的十八名道人盘坐在莲花正中的莲蓬上，齐齐放出一道淡金色的宝光，结成了一座异常坚固的大阵，牢牢抵挡着四面八方无数恶鲛的狂轰滥炸。

　　也不知道从哪里冒出来这么多的恶鲛，数以百万计的恶鲛齐齐嘶吼着，手中各色兵器荡起大片水雷电浆，犹如暴风雨一样一波接着一波的向大阵不断轰杀过去。

　　这些恶鲛的攻击手段很是单一，水雷和电浆中夹杂着大量的冰山、暴风雪，这就是他们全部的攻击方式。但是架不住他们的数量太多，而且好些恶鲛手上都拿着各色神兵利器，他们的攻击带给了宝象等人莫大的压力。

　　金光绚烂的大阵被砸得不断晃悠，宝象等人的身体也不断的颤抖。

　　每隔三五个呼吸的时间，宝象、空蝉一挥手，将十八人的全部法力凝成一股向天空打去，就有一道惊天动地的金色雷霆从天而降，将数百名、数千名恶鲛炸死炸伤。

　　又有数千名恶鲛站在水莲花的花瓣上，咋咋呼呼的挥动着各色兵器和四面八方冲上来的恶鲛大打出手。这些恶鲛身上隐隐蒙着一层淡淡的金光，给他们提供了极其强悍的防御，四周袭来的恶鲛不断被他们击杀，他们自身受到的伤害却极其有限。

　　“宝象，空蝉，不愧是那两位教主的得意门人，他们门中秘传的金刚法阵号称防御天下第一，果然名不虚传。”阿宝目露奇光的看着被围攻的宝象、空蝉等人，轻轻笑道：“若是师尊在此，说不得又要手痒，想要一剑劈下看看他们这金刚法阵的火候了。”

　　龟灵和她的门人也齐齐笑了起来，看着陷入重围的宝象等人颇有幸灾乐祸之意。

　　宝象、空蝉，也都是洪荒之中有跟脚的大能之辈，他们和尸道人一样投入了禹馀道人所谓的破花烂木头两位教主门下，也是阿宝、龟灵的老对手。

　　一直以来，因为各种各样的原因，抢宝贝，争弟子，占洞天，夺福地，他们不知道交手过多少次，早就积怨无数，今日看到宝象、空蝉等人被恶鲛围攻，阿宝和龟灵除了幸灾乐祸，也只剩下幸灾乐祸，是绝对不会上前加以援手的。

　　“他们怎么会来这里的？”姬昊则是皱眉问了一句。

　　“他们……一直……跟着你们！”水球中，‘灵母’微微开口说道：“金梭……灵符……随你们而来。”

　　阿宝轻轻的哼了一声，低声冷笑道：“金梭？莫非是那件宝贝？那宝贝可是落入了花道人手中，也有穿梭虚空只能，只是远不如天地金桥罢了。灵符？呵呵，那两位又亲自出手了。”

　　龟灵淡淡地说道：“天地金桥落入本门之手，以那两位的脾性，若是不偷偷出手才有古怪。只不过，他们追得可真够紧的，居然一路追来了这里。”

　　‘灵母’的语气变得有点古怪，她悠悠说道：“异术……恶鲛归附……引她动怒……围攻……”

　　姬昊和阿宝、龟灵相互望了一眼，同时笑了起来。

　　花道人、木道人的门人弟子喜欢用秘法，强行度人成为自己的门人弟子。但是这一次，他们显然撞在了铁板上。那些恶鲛可是‘灵母’另外一半分灵的分身，强行被他们度化后，等于是抢走了人家的一部分灵魂分身，怎可能不触怒人家？

　　被百万恶鲛围攻，这是宝象、空蝉他们自找的。

　　四面八方无数巨浪冲起，更多的恶鲛不断向这边涌来，天空雨云更加浓密，无数黑漆漆的先天后天水雷从天空坠落，呼啸着向宝象、空蝉他们砸了下来。

　　更有一些修为强大的恶鲛冲上天空，脚踏水云往来飞纵，从高空向宝象、空蝉等人发动了进攻。

　　巨大的压力让宝象、空蝉等人面露苦色，宝象无奈何的长叹了一声，又将他那根金色宝杵取出，放出一道熠熠金光加持在了金刚法阵上。

　　空蝉身后一道金光冲天而起，内有一头硕大的秋蝉迎风长啸了几声，然后他喷出了一根金灿灿的树枝，片片金色树叶放出无数游鱼一样的金色符箓，同样融入了金刚法阵。

　　其他十六位道人也纷纷施展神通，将各自的宝物祭出融入阵法，凭空让阵法的防御力增加了许多。

　　任凭无数恶鲛狂攻猛打，金刚法阵岿然不动。

　　宝象带着一丝冷厉之气狞声笑道：“不知慈悲，不知好歹，今日就让吾等好好的超度了你们。”

　　金色宝杵一晃，数以万计长达丈许的金色宝杵虚影犹如无数电光从天空落下，狠狠砸在了一头头恶鲛的头顶。就听得碎裂声不绝于耳，数万恶鲛被一击打碎了头颅，身体炸成了无数水花坠落。

　　虚空中传来了低沉的雷鸣声，一股浩大的意志降临，所有的恶鲛同时疯狂了。

　　“我们……行动……她的巢穴……应当无人……”‘灵母’轻轻的说了一句。

　　姬昊、阿宝、龟灵点点头，同时轻呼一声，催动星豚潜入水中，继续前行。

　　悄然潜行了许久，远远的将战团抛在了身后，又通过了几个湍急的漩涡后，姬昊等人眼前突然一亮。

　　十几座巨大的恶鲛巢穴悬浮在漩涡的出口处，数千头恶鲛懒洋洋的围绕着巢穴打着转儿，淡淡的幽蓝色、深紫色光芒从他们体内涌出，照亮了这一方水域。

　　猛不丁的见到冲出漩涡的姬昊等人，这些恶鲛同时呆了呆，然后同时咧嘴长啸，露出满口锋利的大牙向他们冲杀了过来。

　　一股恢弘强大，犹如天地意志的恐怖神识波动从不远处传来，狠狠地轰在了姬昊等人身上。

　　姬昊长啸一声，第一时间祭出了禹馀道人借给他的阵图和四柄宝剑，就看到一道阵图呼啸着席卷方圆数十万里虚空，四柄长剑没入阵图，随后四色奇光从阵图中冲天而起。

　　无数剑气凌空，十几座阿胶巢穴、数千头恶鲛只是微微一晃，就被剑气搅得无影无形。

　　剑阵放出足以照耀天地的四色仙光，瞬间照亮了这一方水域。

　　就在姬昊等人前方，一座造型狰狞、巨大无比，由玄冰组成的金字塔正静静的悬浮在水中。


第八百二十九章 重归一体

　　借助剑阵放出仙光，照亮了前方黑漆漆的水域中，一座庞大无比的四方金字塔。

　　透明的淡紫色玄冰组成的金字塔，上锐下丰，内部整整齐齐、密密麻麻的镶嵌着无数神色狰狞的恶鲛。

　　和‘灵母’的那座巨大的玄冰大陆中，那些神态安详犹如沉睡的灵鲛不同，这些金字塔内封冻的恶鲛一个个面容扭曲、双眸暴突，身体姿势也是千奇百怪，显然在临死前都进行过猛烈的挣扎。

　　甚至有好些恶鲛的身体被折断，身上有极其鲜明的外伤。

　　“我的……分身……心累……疲乏……自愿冥归！”

　　“她的……分身……强行……祭祀……强行吞噬！”

　　‘灵母’的声音传来，解释了这座造型狰狞的金字塔中，那些恶鲛的形态如此狰狞可怖的原因。

　　话音未落，金字塔内无数恶鲛的头颅内同时亮起了紫色的光芒，犹如一点点鬼火在闪烁。无数条极细的紫色火光顺着金字塔自下而上的急速汇聚而上，短短几个呼吸间，金字塔顶部的水流被一股可怕的力量冲开。

　　一道道湍急的暗流从金字塔顶部扩散开来，暗流汹涌如龙，呼啸着肆虐四方。剑阵放出无量光芒，将一道道暗流全部搅成粉碎。

　　阿宝、龟灵的脸色都有点难看，这道力量已经超过了他们的法力极致，这些暗流若是直接轰在他们身上，以他们的道行法力想要抵挡都无比困难。

　　如果不是禹馀道人将自己镇教护法的剑阵借给了姬昊，单单这一波的暗流冲击就能让他们全军覆没。

　　‘嘎嘎’嘶吼声从金字塔上方传来，紫色幽光闪烁，一头身高近千里、人身鱼尾的绝美妇人出现在塔尖上空。她长长的鱼尾缠住了塔尖，目露凶光的俯下身体向姬昊等人望了过来。

　　姬昊头顶悬浮的水球中，‘灵母’抬起头来，和对方遥遥相望。

　　‘两人’目光接触的时候，她们的身体同时僵硬了一下。‘灵母’轻轻叹了一口气，而那通体深紫色的妇人则是目光狂热的仰天大吼，她双手一挥，一瓶、一珠两件散发出惊人气息的异宝浮现在她掌心。

　　姬昊咧了咧嘴，无奈的看了一眼水球中的‘灵母’。

　　原本以为自己占了便宜，没想到‘灵母’也不是吃亏的主儿，在‘灵母’传递的画面中，姬昊见到了‘灵母’的本体开天辟地的场景，那时候她手中所持的，就是这一瓶、一珠两件宝贝。

　　这可是‘灵母’的本体仗之以开天辟地的至宝，却被姬昊他们要对付的那半份真灵掌握着，姬昊、阿宝、龟灵的脸全都抽成了一团！

　　一波波恐怖的神识波动不断冲击碾压过来，剑阵内四色仙光盘旋飞绕，溅起无数光雨，将对方的神识波动牢牢挡在了外面。

　　‘嘎嘎’一声怒吼，完全没有任何的意识交流，对方妇人犹如疯狂的野兽一般大吼大叫，她的神识波动中，只有源自本能的猎食和杀戮的凶悍气息。

　　‘嗡’的一声响，妇人手中的宝瓶喷出一道黑色水光。

　　好像整个世界都随着黑色水光的喷出而旋转起来，四面八方无边无际的水域的水都在旋转，每一条暗流、每一个漩涡、每一个水原子都在胡乱的、颠三倒四的旋转着。

　　禹馀道人的剑阵剧烈的震荡了一下，四色仙光突然凝滞，隐隐有一部分仙光的轨迹都发生了错乱，似乎要随着外界水流的旋转而胡乱的旋转搅动。

　　“阿宝师兄！”姬昊狂啸了一声。

　　剑阵紊乱，恐怖的反噬之力袭来，姬昊五脏六腑剧痛，元神道种差点被绞碎，他一口老血喷出，仓促的放弃了对剑阵的掌控。

　　阿宝怒啸，他头顶五条清气冲起来有上万里高，一朵庆云悬浮在清气上，三朵莲花冉冉绽放，每一朵莲花上都有一条朦胧身影盘膝而坐。他双手闪耀着清澈如水的禹馀仙光，双手用力拍在了阵图上。

　　“定！”

　　紊乱的剑阵微微一震，远比姬昊强大至少千百倍的禹馀道力注入剑阵，剑阵的威力骤然提升，宝瓶中喷出的黑色水光急速旋转着包裹了整个剑阵，却再也无法震荡剑阵丝毫。

　　阿宝身体微微一晃，嘴角一缕血丝涌出，他抬起头，向‘灵母’问道：“道友，你这一半真灵，怎生全无灵智可言？”

　　‘灵母’轻轻叹了一口气，她凝视着那妇人，悠悠说道：“我得灵慧……她得本能……一切记忆智慧……尽在我心……她无灵智……却得至宝。”

　　姬昊和阿宝相互望了一眼，无奈的点了点头。

　　好么，‘灵母’被本体真灵分裂，分成了一善一恶两部分也就罢了，而且善的一部分得到了所有的灵智和智慧，恶的那一半继承了所有的战斗经验和生存本能，却偏偏掌控了两件本命至宝。

　　不等姬昊和阿宝开口，‘灵母’轻声道：“这是……最好的……机会……我缠住她……还望助我！”

　　水球碎裂开，一道青白色光芒冲天而起，‘灵母’身躯同样膨胀到千里高大，发出一声清脆的长啸声团身向对方妇人冲了过去。

　　对方妇人呆了呆，然后面露狂喜的张嘴向‘灵母’一口咬了下来。

　　剑阵受到的压力骤然一轻，阿宝轻喝一声‘师弟、师妹助我’，就盘羲坐在了阵图上。

　　姬昊、龟灵同时将自身法力疯狂注入剑阵，四色仙光一阵盘旋飞舞，四柄高达百里的四色宝剑冲天而起，轻轻的绕着对方妇人的身体一旋、一斩。

　　对面妇人只顾着袭杀‘灵母’，一时间忽略了对剑阵的压制，四色宝剑绕着她身体一卷，一击将她斩成了四片。

　　‘灵母’和她另外一半分灵的实力相差放佛，差距就在于两件至宝而已。

　　禹馀道人的剑阵，杀伐之力堪称无可匹敌，阿宝猛不丁的用剑阵突袭，除非‘灵母’本体在此，否则单单一半真灵，根本无法抵挡。

　　‘灵母’发出轻快的笑声，她身体一晃化为一片青白色灵光，骤然将碎裂的恶之真灵包裹了进去。

　　只是短短一刻钟的时间，伴随着可怕的神识波动翻滚而出，一尊高达万里的人身鱼尾的绝美妇人出现在姬昊他们面前。


第八百三十章 巨大因果

　　“真灵终是归一，但是恢复本来，却是遥遥无期。”

　　身高万里的绝美妇人伸出双手，似悲似喜的看着自己透明的双臂，轻轻的闭上了双眼。

　　巨量的水元之力从四面八方呼啸而来，不断涌入她的身体。随着庞大的水元之力涌入，妇人的身形不断的缩小，同时不断喷射出青白色略微带着一丝银蓝的幽光。

　　姬昊、阿宝、龟灵耐心的等待着。

　　阿宝双手变幻法印，剑阵笼罩的范围不断的缩小，最终缩小成拳头大小的一团四色光芒。

　　他将这团四色光芒往姬昊身上一指，这团凝固的光芒无声无息的融入了姬昊身体。姬昊向阿宝点了点头，深感佩服的暗自赞叹了一声。

　　看似剑阵已经被收起，但是在阿宝的强大法力操控下，剑阵依旧维持运转。剑阵潜伏在姬昊体内，若是‘灵母’有任何的异动，有任何撕毁血契的征兆，姬昊都能操控剑阵爆发出绝杀一击。

　　阿宝虽然品性醇厚宽和，但是他行走天下无数年，是从洪荒时代无数杀戮征战中存活至今的人物，他可以毫无保留的对任何一个同门无比的亲善、友爱，他同样也会毫无理由的怀疑、防范任何一个不是同门的外人。

　　禹馀道人的大弟子，岂能是因为一份血契、一个口头承诺就完全相信一个陌生人的粗疏人物？

　　水元之力不断涌来，‘灵母’的身形越发的缩小，到了最后，她的体型压缩到了只有三丈高下，身体好似回复了血肉之躯，再不复刚刚透明的状态。

　　那座巨大无比的金字塔轰然坍塌，无数封冻在里面的恶鲛尸体同时崩溃，化为一丝丝精纯的水元之力融入四周无边无际的大水中。恶鲛们半凝固的膏子状的大脑变成一缕缕紫色的流光，不断的涌入她的身体，让她的气息变得更加的深邃而内敛。

　　阿宝上前了一步，肃然向她稽首行了一礼：“恭喜道友，贺喜道友，敢问道友尊姓大名？”

　　绝美妇人轻轻睁开眼睛，她美丽的大尾巴甩动了一下，一瓶一珠两件至宝在她身边盘旋舞动了一阵，全都没入了她眉心消失不见。

　　抬起头来，四方张望了一阵，妇人幽幽的叹了一口气：“吾本名‘泇灵’（jialing），现今，你们可称我‘盘泇’。”

　　一股无法揣测的深邃气息在盘泇身边萦绕，她带着一丝自嘲之意向姬昊、阿宝、龟灵说道：“只是，‘盘泇’之名，对现在的我，却是名不副实了。除非我能重新凝聚法体，否则单单这一缕真灵，操控这世界也只是勉强，根本算不上名副其实的盘泇。”

　　姬昊、龟灵都没吭声，阿宝笑着安抚道：“道友毕竟已经脱了劫数，真灵归一后，哪怕修为有所伤损，法体不复存在，只要功夫到了，自然一切都有结果。”

　　盘泇深吸了一口气，打点起精神向阿宝笑道：“承道友吉言，希望如此罢。”

　　沉吟片刻，盘泇突然笑了起来：“先前约好之时，先履行了约定再说……”

　　若有所思的看了一眼姬昊，盘泇温和地说道：“未来若是还有依仗诸位道友的地方，还请诸位道友不惜出手援助一二才是。”

　　不等姬昊等人开口，盘泇眉心一抹幽光飞出，她的那颗用来开天辟地的宝珠飞了出来。就听得‘咔嚓’一声响，宝珠表面裂开了一条笔直的裂痕，大概有两成大小的一块珠体脱离本体，化为一团颤巍巍的水波向龟灵急速飞来。

　　龟灵还没来得及反应，脱离出来的宝珠又一分为七，其中最大的一份足足占了一半左右，剩下的一半分成了均匀的六分，分别没入了龟灵和她六个门人的体内。

　　“这……龟灵多谢道友……只是，太奢费了。”龟灵不可思议的瞪大眼睛，深深的看了盘泇一眼，然后苦笑一声，干脆的就地盘膝而坐，和六个门人迅速的开始消化融入身体的水波。

　　盘泇微微一笑，轻声道：“既然答应了要帮道友提升潜力和禀赋，最好的办法就是借助我这本命至宝的力量。”

　　阿宝的脸变得无比愁苦，满脸皱巴巴的，每条皱纹似乎都要滴出苦胆汁水来。

　　盘泇的这颗宝珠能够作为开天辟地的至宝使用，绝对就和盘古世界的开辟者盘古圣人手中的那柄大斧是同个级别的至宝。她分出了宝珠两成的本体来成就龟灵和她的六个门人，这份因果欠得太大太大。

　　不要说龟灵，就算是禹馀道人想要偿还这份因果，那都是大伤脑筋的事情。

　　姬昊也直咧嘴，女人果然都不好对付，尤其是这个层次的女人，真正是可怕啊！

　　姬昊只是想要从她指头缝里弄点油水出来，但是盘泇居然直接从自己身上挖了一大块肥肉硬塞了过来。

　　这份人情，欠得太大太大了。姬昊愁眉苦脸的看着阿宝，阿宝也愁眉苦脸的看着他，这事情若是回去了给禹馀道人说了，禹馀道人是会发飙把盘泇一剑劈了，直接抢了她这个世界永绝后患呢，还是将姬昊和阿宝毒打一顿后让他们闭门思过呢？

　　盘泇笑吟吟的看着满脸愁苦的阿宝和姬昊，她笑着一挥手，顿时四周水域剧烈的震荡起来。

　　一个又一个漩涡不断的涌现，不断的吐出大量稀奇古怪的物事。有石块，有美玉，有精金，有泥浆，有树根，有海藻，各种各样稀奇古怪的物件无不散发出浓郁至极的先天元气波动。

　　这是姬昊提出的第二个条件，他帮阿宝索要这个世界所有盘泇用不上的材料。

　　堆积如山的奇珍不断涌来，数量之多、数量之大、品种之奇、价值之高，完全出乎了姬昊和阿宝的意料。

　　阿宝轻轻叹了一口气，他看看盘泇，再看看姬昊，大袖一甩，将这些材料一骨碌全部收了起来。

　　债多不愁，有龟灵的事情‘珠玉在前’，收点珍稀材料，实在是不算什么大事。

　　三个时辰后，整个盘泇世界突然暗了下来。

　　高悬在天空的太阳不见了，整个世界的所有纯阳之气突然消失得无影无踪，就好像太阳和太阳之道从未在这个世界出现过一般。

　　在姬昊体内，一颗光芒万丈的真正的太阳，正不断释放出烈烈光辉。


第八百三十一章 无量水府

　　这个世界的太阳消失了，天空变得漆黑一片。

　　数百颗稀稀拉拉的幽蓝色星辰在天空浮现，没有了太阳的压制，一道道极其精纯、宏大的玄阴之气从星辰中坠落，水面上无数恶鲛欢天喜地的嘶声吼叫着，张开大嘴疯狂吞噬这些幽蓝色的气息。

　　宝象、空蝉和他们的同门脸色变得极其悲苦。

　　他们抬起头，呆呆愣愣的看着黑漆漆的天空。

　　以他们的修为，虽然不在盘古世界，他们依旧能清晰的感知到盘泇世界的巨变。

　　太阳不见了，这个世界本来就不多的一丝半点阳和之气连带着太阳一起消失了。

　　刺骨的寒气充斥虚空，而且寒气越来越浓郁。四面八方无边无际的大水也变得寒气升腾，没有了太阳之力的中和，原本看似普通的清水，正变得粘稠，寒气越发浓郁，好像有无数细小的冰粒子在清水中凝聚。

　　对恶鲛们而言，这一切变化对他们无疑是一剂大补汤。

　　刚刚所有的恶鲛们心头剧痛，他们感受到对他们极其重要的一个存在消失了。但是紧接着无穷无尽的欢喜从他们灵魂深处涌出，对他们更加重要的一个存在突然诞生了。

　　巨大的欢喜还没消散，一直以来让他们不舒服的太阳就不见了，空气中到处充斥着让他们精力充沛、力大无穷的阴寒之气。天空星辰倒垂，一缕缕精纯的玄阴之气越发浓郁，到了最后简直犹如瀑布一样倾泻而下。

　　‘嘎～’！

　　凄厉的尖啸声从四面八方传来，无数恶鲛双眸闪烁着深蓝色的凶光，整齐划一的抬起头来看向了宝象和空蝉等人。

　　宝象和空蝉一行人无比苦涩的看着四周突然急速运动起来的恶鲛。

　　原本这些恶鲛犹如野兽一样疯狂的扑击和进攻，虽然他们手持不少的神兵利器，但是他们进攻的时候杂乱无章，没有丝毫的秩序可言。

　　但是在太阳消失后，这些实力突然飙升了一大截的恶鲛们，他们好像突然开窍了一般，进退之间突然有了无数的章法，他们排成了整齐的军阵，犹如训练有素的战士组阵对宝象他们发动了进攻。

　　不仅如此，从高空俯瞰下去，围攻宝象、空蝉他们的恶鲛，居然隐隐是六六一组，每三十六人又成一组，然后三十六个三十六人组成的小阵再次重叠成一个大的阵势。

　　如此一层层的重叠上去，数以百万计的恶鲛组成了一座复杂而变化多端的大阵，粘稠如浆糊的蓝色寒气在大阵中往来穿梭，寒气流动时无声无息，将所有恶鲛连成了一个整体。

　　宝象、空蝉他们的压力飙升，就算宝象不断催动金色宝杵，空蝉不断催动本体法相，他们的金刚法阵也被压制得节节败退，金色的宝光不断发出细微的碎裂声，他们已经处于崩溃的边缘。

　　盘泇真灵恢复，她获取了以前的所有智慧和战斗经验。

　　一团散沙的恶鲛开始组阵进攻，宝象和空蝉他们有得是乐子了。

　　深深的水下，一朵幽生神花悄然绽放开，当神花凋零时，一条通体白色透明，犹如冰块凝成的蛟龙从崩碎的光点中窜了出来。

　　盘泇坐在了蛟龙背上，带着骑乘星豚的姬昊一行人向前疾驰。行走了没有几里地，一个巨大的无形漩涡出现在他们面前，将他们一口吞了下去。

　　一阵天旋地转后，姬昊一行人在极其遥远的一片水域中冲了出来。

　　“这里就是那些外来者的巢穴。”盘泇向前轻轻一指：“这些年来，‘我’指挥恶鲛对他们发动了上百次的进攻，但是那头九头蛇的毒液太可怕，每次都损失惨重。”

　　“相柳的毒液，的确是世间绝毒。”姬昊很认真的看着盘泇：“他最是克制数量众多的敌人。”

　　“他的名字是相柳么？我记住他了。”盘泇清清冷冷的笑了笑，美眸中闪过一缕凌厉之色：“若是单单击杀恶鲛也就罢了，但是他们居然还用秘法掠夺此界的本源之力，这就由不得我惦记上他们。”

　　姬昊等人向前望去，前方一片灯火通明，好一处洞天福地般的洞府正悬浮在水中。

　　就在前方不到百里的地方，先天玄阴水精凝成了一座上下九层，左右十八开间的幽蓝色牌坊。无数颗玄阴精华凝成的宝珠镶嵌在雕龙刻凤的牌坊上，组成了一座繁复的法禁。

　　远远看去，有无数重白浪翻滚围绕着这座牌坊，隐隐可见众多身披重甲的奇形水族在白浪中若隐若现。

　　牌坊上的法禁极其厉害，姬昊一眼望去，起码看到了上万重威力巨大的禁制，他自忖没有盘羲神镜护体的话，若是不小心陷入牌坊的法禁中，最多坚持几个呼吸的时间就会被炼成血水。

　　在牌坊后面，是一片绵延数万里的宫殿楼阁。

　　每一座宫殿，每一座楼阁，全都是用各色各样的水之精华压缩成实质凝聚而成。对盘泇而言，这些水之精华就是这个世界的精血，她说有人在用秘法掠夺这个世界的本源之力，并没有半点儿虚妄。

　　大群大群身躯黯淡，显然用秘法点化的水精呈各种鱼虾蟹状，慢悠悠的在宫殿楼阁中往来行走。

　　宫殿群中有面积巨大的苗圃，里面种植了无数的水生灵药，这些灵药都被秘法催动，都犹如水蛭一样直接扎根在清水之中，不断吞噬这个世界的水之精华为己所用。

　　更让姬昊咋舌的是，在这些苗圃四周还悬挂着数量庞大的恶鲛和灵鲛。

　　他们被禁锢在原地动弹不得，脖颈被割开，一丝丝粘稠的带着荧光的浆汁不断从伤口喷出，如烟如雾被那些水生灵药不断的吞噬进去。

　　本性凶残又没有灵性的恶鲛在嘶声咆哮怒吼，而那些通了灵智的灵鲛们，则是默默流泪，不时发出几声悲戚绝望的抽噎声。

　　盘泇的身体微微哆嗦着，她看着苗圃中的景象，咬着牙低声说道：“要不是拿相柳的剧毒无奈，又怕流毒祸害了整个世界，我自身真灵又无多大法力，我早就毁了这无量水府！”

　　姬昊定睛看去，果然在门口牌坊上有一块匾额，上面端端正正写着‘无量水府’四个大字。


第八百三十二章 河童

　　姬昊有点同情的看了看盘泇。

　　真灵分割的时候，善的那一部分真灵通灵慧、有知识，奈何却没有掌控这个世界的力量，拿无量水府无可奈何；恶的那一部分倒是掌握了力量，但是如野兽般凭本能行事，只会驱动恶鲛猛攻猛打。

　　如此这般，堂堂一方世界的主人，却拿入侵的一座小小水府都没办法。

　　不见识过还真不知道，这些混沌之间的顶级存在，当他们遭了劫数的时候，境遇居然是如此的艰难——盘古如此，盘羲如此，盘泇也如此。

　　姬昊激灵灵打了个寒颤，从头顶有一道寒流灌了下来，让他浑身不由得缩了一下。

　　阿宝、龟灵似乎和姬昊也想到了同样的地方，他们相互望了一眼，身上都扫去了一层浮躁和骄傲，凭空多了几分稳重、凝重。

　　大道艰难，一步不慎就有绝大危险，盘古如此，盘羲如此，盘泇如此，他们这些远不如这等大能的蝼蚁一般的存在，自然要步步小心。不然哪一天大劫来临，真个后悔都难。

　　龟灵突然淡淡一笑：“盘泇道友，吾有一真灵分身，欲寄生道友这一方世界潜修，不知道友可答应？”

　　盘泇双眉一挑，由衷的笑了起来：“道友客气了，求之不得呢。盘泇世界，还正缺了几位守护道友。”

　　两人对视一笑，同有默契在心。

　　姬昊和阿宝相互一笑，同时微微点头。阿宝只是由衷的为龟灵高兴，姬昊则是突然想到了未来的某些事情——难道说，那一次龟灵实则是假死遁形不成？

　　一番计议后，诸人同时看向了无量水府。

　　阿宝轻喝了一声，姬昊点点头，眉头一道四色光芒流出，禹馀剑阵立刻化为数十万里大小，将无量水府所在的这一方水域彻底封锁。东南西北四个方向各有一道高达千里的剑光直冲高空，无形、凌厉的剑气四散，无量水府表面突然有一道道厚重的白色浊浪翻滚而起。

　　“嗯，恶鲛之母，你又来找不快活？”一个尖锐难听的声音从水府中遥遥传来：“年年搅扰，你真是不怕死了。若不是怕污了这一方世界，我早早将相柳毒液散布四方，灭了你这一族苗裔。”

　　微微顿了顿，这尖锐的声音厉声喝道：“吾已经给你留了余地，这一方世界注定是吾等口中之食，你如今越是兴风作浪，未来吾等大军降临之时，你吃的苦头就越多哩。”

　　盘泇没吭声，一瓶一珠两件至宝悬浮在她身边，放出淡淡的水波照亮虚空。听了那尖锐的声音，盘泇只是轻轻的冷笑着，双眸中冷光四射犹如刀锋。

　　阿宝、龟灵镇定自若的看着水府上空的白色浊浪，一层层浪头翻卷起来，突然数十头生得奇形怪状，或者虾头人身、或者龟头人身，更有鱼头、蛟头各不相同的水族从中窜了出来。

　　这些水族手持各色水波流荡的神兵利器，感受这些兵器的气息，分明都是盘泇世界出产的先天、后天诸般灵物，估计是恶鲛攻打无量水府的时候被这些水族收缴的战利品。

　　数十水族张牙舞爪的站在浪头上，一名背负厚厚甲壳的老龟拎着两柄弯刀，露出满口獠牙，穷凶极恶的发狠怒吼着：“哪个不开眼的蠢货，又来无量水府放肆？吃你龟爷爷三千刀！”

　　正说着话，或许是水族之间相互的那种莫名的吸引起了效果，这老龟两颗绿豆大小的眼珠死死的盯住了龟灵，嘴角一缕涎水猛的流了下来。

　　硬吞了一口吐沫，老龟向龟灵‘嘻嘻’笑了起来：“唉哟，大妹子，看你生得这么水灵，和龟爷爷正是一对儿……嘻嘻，咱们也不用打打杀杀的，跟你龟爷爷回家生小乌龟逍遥快活去？”

　　龟灵的脸骤然一黑，绝美的脸上凭空涌出无穷杀机。

　　她的六个门人简直是犹如五雷轰顶，一个个手脚摇晃着差点都站不稳了。龟灵对门人弟子极其宽厚，但是指导他们修炼的时候却又严厉无比，真正是严师慈母的典范，门人弟子无不把她敬畏、爱戴到了极点。

　　听到老龟的胡说八道，三男三女六位弟子同时怒斥出声，连一句话都懒得和老龟说，随手一指就是一道道先天壬水神雷无声无息的轰击了出去。

　　白色浊浪翻滚，银白色的壬水神雷劈打在浊浪上，只见浊浪骤然收敛，然后一团团覆盖百里的水汽升腾而起，水汽中无数银色电光犹如巨蟒无声的跳动着。

　　龟灵的六个门人气恼老龟侮辱自家师尊，出手毫不留情，弹指间上千颗壬水神雷猛劈下去，无量水府上空一层层浊浪涌起，一层层浊浪被劈得粉碎，巨大的水压向四周扩散开，震得整个水府都猛地摇晃了起来。

　　‘嗡’的一声响，眼看浊浪禁制就要被壬水神雷震毁，无量水府的每一座宫殿楼阁上都有一道水光冲天而起，每道水光上都漂浮着一颗人头大小的水色宝珠。

　　水波交缠在一起，化为重重叠叠的禁制将水府包裹在内。壬水神雷在水波禁制上跳跃，炸碎了一层层禁制，但是还有一层层禁制不断的凭空而生。

　　水府中尖锐的声音突然传来：“恶鲛之母？不是你？咦，这手段……哼，哼，你们这些自诩为世外逍遥客的家伙，怎么也找到了这里？该死，你们怎么找到了这里？”

　　一道白色水波从水府正中一座最大的殿堂中冲出，一名身高三尺有如，形如童子，却生得和猴子一样干瘪难看，十指之间有蹼相连，周身被浓郁黑气包裹的男子站在水波上窜了出来。

　　远远的相互一打量，阿宝淡然笑道：“河童，果然是你，堂堂共工氏的大臣干将，怎么藏头缩尾的？”

　　河童瞪大了两颗碧光四射的眼眸，上下扫了阿宝和龟灵一阵，咬咬牙说道：“我共工水神一族，和你们井水不犯河水……你们来这里做什么？这世界，可是我们抢先占下的！”

　　姬昊好奇的凑到龟灵身边低声询问：“师姐，你们认识？”

　　龟灵目光冷厉的盯着那老龟，阴沉沉地说道：“洪荒之时，为了争夺一口先天灵泉眼，大师兄打了这厮三锤，差点将他打杀，怎能不认识？”

　　姬昊恍然大悟般点了点头，是老熟人啊。


第八百三十三章 河童大军

　　身躯矮小、面容狰狞的河童龇牙咧嘴的盯着阿宝发狠，他身体哆哆嗦嗦的，体内不断传来爆豆子一样的筋骨撞击声。淡青色的皮肤下，河童浑身青筋犹如怪蛇一样蠕动着，一股犹如洪荒猛兽的凶煞气息不断从他体内扩散开。

　　渐渐地，一团黑雾在河童头顶升起，黑雾中可见一头形如蛤蟆，却只有三条腿，通体密布着青色肉瘤疙瘩的巨兽仰天嘶吼。

　　‘昂昂’吼声震得天地乱颤，四周水波飞溅，姬昊听到巨兽的叫声，只觉得元神道种都一阵不稳。如果不是已经凝聚道种，自带大道奥义维护元神，换成普通人听了河童法相大吼一声，魂灵儿肯定都会被吸出体外。

　　阿宝慢慢的卷起了袖子，露出了半截儿胳膊，不知道从哪里弄出了一柄黑漆漆密布着花纹，好像铁匠所用打铁锤的方头锤子，笑呵呵的上前了两步。

　　“河童，大家也有几分交情，所以今日贫道也不欺你。乖乖束手就擒，把你家主子的图谋一五一十的说出来，我还能免去你几锤。不然的话，今天你有得罪受。”

　　说到最后一句话的时候，阿宝下意识的回头看了姬昊一眼。

　　阿宝为人宽厚、温和，就算是对敌人也极少下狠手，一般都是以大神通让人知难而退。

　　但是今天姬昊在场啊，阿宝心知肚明姬昊可不是什么心慈手软的主儿，落到姬昊手中，河童若是乖乖的吐露口供也就罢了，若是他不知机乖巧一些，怕是难免被姬昊拆碎了浑身骨头。

　　姬昊很奇怪的看了阿宝一眼，神色这么古怪的看自己作甚？

　　被数十头水族簇拥在正中的河童突然大笑了起来，他指着阿宝厉声喝道：“宝道人，你当我还是当年的我？你又拿出这锤子作甚？当年洪荒之中被你三锤重伤，那只是意外。”

　　眼珠一转，说了一番自己都不是很有底气的大话，河童冷笑道：“当年被你重伤后，我就投靠了共工氏，现在我是水神共工座下八大重臣之一，你敢违逆你们师门训诫伤我？”

　　河童的话里面带着几分色厉内荏，更带着几分威胁之意，阿宝‘哈哈’大笑一声，也懒得和他多说，抡起手中大锤，‘呼’的一锤向着水府当头砸下。

　　看似普普通通的大锤挥动之后，锤头骤然迸射出无数道黑色幽光，丝丝幽光交织成了一座大山虚影，当头狠狠地砸在了水府一层层的水波禁制上。

　　就听一声巨响，方圆数万里的水域剧烈的震荡了一下，水府上空一万八千重水波禁制，还有禁制中悬浮着的四千九百颗波光荡漾的宝珠，被阿宝一锤震碎了一万七千重禁制，震碎了四千六百五十颗宝珠。

　　无量水府好似被无数雷霆细细密密的翻了一遍，数千座辉煌壮丽的宫殿楼阁裂开了无数缺口，好些宫殿楼阁崩塌粉碎，返本归元化为一缕缕水汽消融于水中。用水精凝成的地砖更是碎裂了不知道多少，到处都露出了黑漆漆难看的缝隙。

　　好好一座辉煌壮丽的宫殿，被阿宝一锤子砸得和烂瓦窑一样。

　　阿宝收起锤子，笑呵呵的向目瞪口呆的河童点了点头：“不愿杀生，所以用的力气小了些。嗯，看来贫道道行法力还是难以收放自如，原本想一锤毁了你所有禁制，没想到居然还剩下了这么一丝半点。”

　　河童原本淡青色的肤色骤然变得惨绿一片，一张皱巴巴的小脸上更是绿光大盛。他双眸凸起看着阿宝，龇牙咧嘴的指着阿宝发了一阵狠，却半天说不出一句话来。

　　姬昊站在一旁慢悠悠地说道：“河童？河童？这名字有点古怪呵……呵呵，打开水府大门，让我们进去罢？自己弄根索子，把自己捆起来，省得咱们多费手脚。另外，那头老乌龟嘴里不干不净的，帮我砍了他的脑袋，我今天把他熬汤喝。”

　　阿宝、龟灵齐齐微笑，盘泇满怀快意的看着面色难看的河童。

　　河童龇牙咧嘴的发了一阵狠，他突然怪笑了一声，从袖子里掏出了一个巴掌大小的小鼓，轻轻一晃，就看到无量水气注入鼓中，小鼓立刻变成了一面直径三丈的巨鼓。

　　河童将巨鼓放在身边，又从袖子里掏出了一根通体雷光四射长有丈许的骨头，双手抱起大骨狠狠地砸在了巨鼓上。就听得一声巨响，顿时方圆百万里的水域一阵摇晃，恐怖的声浪化为肉眼可见的震波向四周呼啸袭来，姬昊、阿宝、龟灵齐声呵斥，放出禹馀仙光连为一体挡在了面前。

　　如山压力呼啸袭来，那巨鼓和大骨也不知道是何等异宝，三人联手放出的禹馀仙光都被震得连连波动，阿宝和龟灵依旧是举重若轻、若无其事的模样，姬昊却被压得浑身骨骼乱响，险险有点坚持不住。

　　“上古天庭点兵战鼓，怎会到了你手上？”阿宝看着那面密布着无数风云雷霆纹路的巨鼓，讶然惊叹：“看来，天庭败落，共工氏一脉倒是从天庭掏了不少宝贝出来。”

　　河童冷笑一声，他又是一骨头狠狠砸在了战鼓上。

　　就听得一阵阵呐喊声从水府中不断传来，数千座巨大的宫殿楼阁的大门突然开启，一股股浓郁的先天水灵精华从大门中涌出，无数奇形怪状张牙舞爪的水族从宫殿楼阁中一涌而出。

　　密密麻麻、重重叠叠、一眼望不到边，说不出有几百万、几千万、几亿的水族士兵蜂拥而出，一个个发出野性十足的呼啸声，在河童的咆哮声中，数不清的水族大军迅速结成了一座浑圆大阵。

　　“这……这么多鱼虾龟蟹？”姬昊头皮有点发麻的看着面前无穷无尽的水族大军。

　　怎么会这么多？

　　盘泇也有点色变，她不可置信的瞪大了眼睛，这些年来她一直在偷偷的关注无量水府，但是她也没想到，这水府中居然藏了这么多外来的水族！

　　而且这些水族的修为都很不弱啊，单单看他们的气息，最弱的实力也都突破到堪比人族大巫的水准！

　　河童得意的狞笑了起来：“宝道人，你当知道，我水族繁衍最是便利不过！”

　　“数百年来，我带来这个世界的无数鱼卵、虾卵之类早已孵化，这些娃娃已经长大成军。”

　　“亿万水族啊，你就算功参造化，你能奈我何？”


第八百三十四章 姬昊下套

　　盘古世界亿万族群，人族繁衍之力算是顶尖存在。

　　以人族血脉之强韧，身躯之强悍，十三四年就有一代新人繁衍孕育，百年就能有数代子孙，故而子子孙孙无穷尽，人族由此繁衍壮大。

　　但盘古世界无数族群中，真正繁衍最强的，是那些最为不起眼的生灵。

　　鱼虾一胎能有数万、数十万、数百万鱼卵、虾卵，其中若是有万分之一二能顺利长大，就已经把人族的繁衍速度甩开了十万八千里。

　　河童从盘古世界，带来了何止亿万的水族成熟种子，在他和一众下属的精心照应下，这些成熟种子顺利的破开卵壳降临世间。

　　盘泇世界水元之力无穷无尽，兼又精纯无比，是水族最佳的生长繁衍环境。人族还需要十三四年才能繁衍下一代，而那些低级的鱼虾龟蟹之类，一年出生一波，数年就能长大，被河童用水神一族秘法点开灵智后，稍微修炼百年，就是一个成熟的水族战士！

　　如此算来，河童来到盘泇世界数百年之久，无量水府中蓄养了多少水族？

　　总之一眼望去，浪头上无数水族吱吱呀呀的乱吼乱叫，刀枪剑戟各色兵器犹如麻杆一样密密麻麻的杵在眼前。绵延数万里，上下数百层，一层层浪头上，无数的水族人挤人、人压人，排成了整整齐齐的圆形大阵冲着姬昊等人叫嚣谩骂。

　　河童和数十名气息强横的下属站在大阵核心，趾高气扬不可一世的指着阿宝叫阵。

　　“宝道人，来，来，来，今天我让儿郎们不反抗，不抵挡，他们伸长脖子任凭你挨个杀过去！我这里有亿万水族，只要你杀得下手，随便你杀，随便你宰，你杀了他们后，下汤锅也好，下油锅也罢，削片了生吃也行，磨碎了喂牲口也无妨。”

　　高高昂起头，河童摆出了一副‘老子谅你就不敢怎么样’的架势，得意猖獗的放声笑着。

　　“我知道你们世外修道之人，讲究的是心性休养，心境不能有任何破绽。你宝道人持正道，守正心，行正事……你不敢放手杀戮，你不敢！”

　　“所以呢！”

　　河童干瘪丑陋的脸上露出一丝得意的笑容，他向阿宝做了一个极其下流的手势：“所以，哪里凉快滚哪里蹲着去！宝道人，不是我看不起你，我让儿郎们好不反抗的任你杀戮……你敢下手么？你能下手么？你愿下手么？”

　　阿宝、龟灵，还有龟灵的六个门人面面相觑作声不得。

　　持正道，守正心，行正事，这正是阿宝、龟灵，乃至禹馀道人门下所有弟子一贯的行事准则。守天道，循天时，秉承天地正气，这是刻进他们骨子里的骄傲，已经成了他们的本能。

　　若是和河童起了纠葛，放手打他一顿就是。

　　但是让他们去对付这些小小的水族，为了对付河童却放手杀戮这些渺小的水族，他们真做不出这样的事情。一个不忍心，一个也真是不敢。

　　他们深深地明白‘因果’的可怕，因果纠缠之下，无数大能灰飞烟灭。就算是他们，也不敢无缘无故的造杀孽，结因果。因为他们懂得敬畏，所以他们才能走到今天。

　　“哈，哈，哈，哈哈哈！”

　　河童放肆的大笑，他突然一把抓过了刚刚出言不逊的老龟，拍打着他的脑袋向龟灵笑道：“龟灵道人，我这兄弟和你相比虽然年少青春，但是……”

　　龟灵脸色骤然一变，她左手黑玉如意荡起一道玄光就要轰出，姬昊却一把按在了黑玉如意上，放声笑道：“师姐，你何等人物，和这等腌臜贱人哆嗦什么？和他们多说一句话，就真正是丢了你的体面。”

　　“贱人，就让我这恶人来治好了。”

　　带着一丝怪异的笑容，姬昊慢条斯理的走上前去，向河童冷笑道：“河童，你可认得我？”

　　河童在盘泇世界已经逗留了数百年，姬昊崛起于蒲阪，不过是最近十来年的事情，他怎么可能认得姬昊？而且看姬昊身上的气息，不过是区区巫帝的修为，对于共工一脉有数的八大重臣之一的河童来说，姬昊这种后生晚辈，他真是吐口吐沫都能喷死。

　　“无知小儿，滚，你有什么资格和我说话？”

　　河童傲气十足的冷笑着。

　　姬昊掏出一块拇指大小的水晶球扣在掌心，这是脩族秘制的，专门用来记录声音和影像的符文晶球。

　　悄悄发动了符文晶球，姬昊冷声道：“无知小儿？你可知道，我在蒲阪多少也是有点身份的人物！”

　　“有点身份？”河童和一众下属相互望了一眼，同时放声大笑：“你的身份，在我眼里就是一个屁！”

　　姬昊很老实的对河童说道：“我是人皇册封的臣子！”

　　河童和他身边的那一众人等笑得越发灿烂了，姬昊太嫩，不仅仅是长相嫩，更是他的气息很嫩，他的灵魂波动更是嫩得可以。姬昊的年龄连一百岁都不到，他居然敢说自己是人皇的臣子？

　　有资格在蒲阪出入议政大殿面见人皇的，哪一个不是积年的老怪物？

　　“小子，你如果是人皇册封的臣子，我就是人皇他爹！”不知道哪一个嚣张跋扈的水族突然破口大骂。

　　亿万水族中，总有一些天生混不吝脑袋缺根筋的家伙，刚刚他们污言秽语咒骂姬昊和阿宝、龟灵一行人，那等污秽言语也是极度豪放不羁的。

　　在河童的故意纵容下，这些水族有一人带头，当即无数人纷纷破口大骂，从姬昊的祖宗十八代，直接就牵扯到了现任人皇的历代先祖。

　　姬昊笑了，他看着河童一个字一个字地说道：“吾乃帝舜亲封垚伯姬昊是也！尔等焉敢辱及人皇？真当我人族没有半点儿规矩了么？”

　　冷哼一声，姬昊厉声喝道：“既然你们不知道规矩，那我就让你们记住规矩！苍天在上，后土在下，我垚伯姬昊今日痛下杀手，不是为了一己私仇，而是要替人族铲除败类！”

　　不等面色骤变的河童开口，姬昊眉心一道火光喷出。

　　盘泇世界的太阳喷吐着无边烈焰悬浮在了无量水府上空！


第八百三十五章 姬昊煮海

　　盘泇世界的太阳。

　　直径亿万里，蕴藏无穷热力。哪怕盘泇世界是水元力占据了统治地位，这个世界的太阳依旧威力无穷，起码姬昊根本没资格操控他、掌握他。

　　盘泇亲自出手封印了这个世界的太阳，剥夺了这个世界的太阳之道，将其送给了姬昊。

　　身处盘泇世界，借助世界之力的压制，姬昊可以勉强的运用这颗太阳，犹如普通炼气士驾驭一件超出自己境界的法宝一样，勉强的控制他，调动他的力量。

　　太阳悬浮在无量水府上，姬昊全神贯注凝视着他，将他压缩到只有万里直径。

　　禹馀剑阵放出四色仙光，剑气纵横包裹方圆数十万里，将这片水域和整个盘泇世界隔离开来。‘小小的’太阳悬浮在无量水府上空，放出无边无际的光和热，赤红色的火焰犹如瀑布一样从水府上空倾泻而下，所过之处大水沸腾，瞬间被蒸发成蒸汽。

　　无量水府四周一滴水都没剩下，所有水分都被太阳蒸发。

　　犹如岩浆一样粘稠近乎实质的红色火焰从天空落下，无量水府上空浊浪奔涌，水府的禁制全力发动，苦苦抵挡着太阳火力的侵袭。

　　一层又一层的浊浪被蒸发，所有蒸汽冲上高空后就立刻不见了踪影。

　　红光覆盖了方圆数十万里的空间，如果不是禹馀剑阵的隔绝，半个盘泇世界的水域都已经沸腾了起来。水府上空厚厚的浊浪一层层的减少，站在第一层浪头上的水族一个个发出声嘶力竭的惨嗥声。

　　他们所在的水浪已经泛起了蒸汽，无数细小的气泡不断从浪花中翻滚出来。

　　浪头的温度在急速上升，很快这一层浊浪就变成了沸腾的开水。因为盘泇世界的清水中蕴藏了巨量的玄阴水气，所以盘泇世界的水沸点极高，起码比盘古世界普通的清水高出百倍。

　　第一层浪头上的水族被这样的沸水包裹着，他们的甲壳迅速变红，可怕的热力透过他们的甲壳作用在他们的皮肉上，烧得他们皮开肉绽，空气中逐渐有浓郁的鱼汤味飘出。

　　河童震惊的看着悬浮在头顶的太阳，他声嘶力竭的尖叫着，哆哆嗦嗦的指着姬昊说不出话来。

　　“我是人皇帝舜亲封的垚伯姬昊！”姬昊面无表情的看着河童：“尔等辱及人皇，罪大恶极，若是皋陶大人在此，你们个个都逃不过断头一刀。吾心仁慈，见不得生灵流血，所以……熬汤就不会有血了。”

　　河童气得说不出话来，阿宝、龟灵眯着眼低着头同样一声不吭。

　　心地仁慈，见不得流血，但是却能一把火烧得浪头沸腾，将无数水族煮成一锅鲜汤，这手段怎么都和仁慈拉上不关系吧？

　　无量水府上空，自上而下有数百重浊浪，每一层浊浪上都站满了龇牙咧嘴的水族。

　　但是第一重浊浪已经沸腾，无数身躯被烧得泛红的水族丢下兵器，哭天喊地的一头蹿下浪头，带着满身的高温逃到了第二重浊浪上。

　　阴寒刺骨的白花花的浪头包裹住了这些鬼哭狼嚎的水族，一些鳞甲坚硬的水族烧红的鳞甲触碰到冰冷的浪花，居然发出了‘嗤嗤’的声响，就好像冰水泼在了烧红的铁板上一般。

　　但是无量水府每一层浊浪上都已经挤满了水族，第一重浪头上的水族窜到了第二重浪头上，这一层浪头上顿时变得拥挤不堪、队列一时大乱。

　　姬昊冷哼一声，向着直径万里的盘泇太阳打了一道法印。

　　原本四散喷涌的太阳精火开始缓慢的向内收敛，伴随着低沉的啸声，所有的太阳精火凝成了一道直径万里的火柱，金红色的火柱从太阳表面呼啸而下，犹如一柄利剑直插无量水府。

　　第一重浊浪急速被蒸发，短短几个呼吸间就被蒸发一空。

　　无量水府自带的重重禁制被灼烧得干干净净，大片宫殿楼阁化为水汽蒸发，除了极少数一些作为大阵核心的宫殿楼阁还勉强闪烁着淡淡的水光，其他的建筑物不多时就化为乌有。

　　河童目瞪口呆的看着这一幕，太阳，这是盘泇世界的太阳。

　　他在盘泇世界盘踞数百年之久，虽然盘泇世界的太阳是那样的渺小，那样的不起眼，但是数百年的相处，他能够清楚的感知到，这就是盘羲世界的太阳。

　　开什么玩笑？

　　姬昊居然能掌控一个世界的太阳？

　　哪怕是巅峰巫帝……不，哪怕是巫神级的存在，也不可能说把一个世界的太阳玩弄于掌心啊！

　　“该死啊！”河童近乎歇斯底里的尖叫着，他咬咬牙，从袖子里掏出了一个巴掌大小的蔚蓝色钵盂。形如叶片的钵盂内存着浅浅的一汪水，蓝中带着一抹亮银色，浅浅的一点点水却给人深不见底、一眼望不到边的错觉。

　　“垚伯姬昊？我记住你了！这是我多年苦功，掠夺这一方世界的先天后天玄阴之水本源之气，以水神秘法炼成的七海之水。这一点点水包容七海，更是阴寒无比、恒古不化，我看你能把我怎样？”

　　横下一条心，河童咆哮一声，将这七海之水往无量水府一洒。

　　‘轰隆隆’一阵巨响，大片大片银蓝色的水波翻滚着向四面八方扩散开去。禹馀剑阵封锁了虚空，封印了方圆数十万里的空间。但是七海之水沸腾翻滚，他内部似乎自带空间之力，银蓝色的汪洋充斥了禹馀剑阵分隔开的这一方虚空后，空间居然在急速的向四周扩散。

　　一眼望去，以姬昊的目力极尽全力，居然看不到河童放出的七海之水的边缘在哪里。

　　银蓝色的汪洋浩浩汤汤一望无边，水面上水汽升腾，一座座高达万丈的冰山随风飘摇，偶尔几座冰山撞击在一起，顿时高空中飓风呼啸，无数人头大小的冰雹就好像雨点一样疯狂落下。

　　四周温度急速下降，不多时就连空气都被冻成了一条条肉眼可见的冰棱。

　　如此神通，河童在这盘泇世界的数百年果然没有白白浪费。

　　姬昊冷哼一声，他手一指，盘泇太阳径直落入了七海之水中。太阳表面烈焰升腾，无量火焰冲天而起，太阳附近的七海之水很快就沸腾起来。


第八百三十六章 天机乱动

　　垚山城，垚山山腹道宫中。

　　这几年姬昊四处东奔西走，姬夏替他坐镇垚山城，按照姬昊给出的图纸，垚山城内巫殿、道宫的建设一直没有停下。

　　巫殿在明处，在垚伯府邸后面建了一大片宫殿楼阁作为巫殿驻地。

　　道宫在暗处，垚山山腹整个被掏空，一座座禹馀道人传下的大阵密布四方，原本不过十几里方圆的山腹加持了道门特有的‘天地纤尘’大神通后，山腹中的道宫绵延万里、气度森严，俨然一方人造的洞天福地、神仙家园。

　　一座座青铜色，显得格外古朴庄严的大殿重重叠叠的矗立在苍松翠柏环绕中，九头金乌骨殖悬浮在山腹上空，为这一方小世界提供了万物生长所需的能量。

　　一队一队身穿白色麻布长衫，神色潇洒、神态轻松的少年盘坐在各处大殿前的广场上，眯着眼静静的倾听从不可测的虚无中传来的大道伦音。

　　一抹若有若无的禹馀道人身影盘坐在山腹道宫核心处的大殿内，面带微笑，口灿莲花，蕴藏了无上天道奥义的讲经声不断从他嘴里喷出，化为点点金光飘向四面八方。

　　用一条元神分身亲自坐镇道宫，为这些新晋的门人弟子传授大道经意，可见禹馀道人对姬昊的这座道宫，对他立下的这座道场有多么的重视。

　　本着有教无类、大开山门的宗旨，山腹道宫中，除开数以万计的人族弟子外，还有无数通了灵智的飞禽走兽娴静的匍匐在地，带着无比的肃穆和敬畏倾听禹馀道人讲经。

　　这些飞禽走兽诸般精怪中，就包括了姬昊的朋友老树妖老谭，还有老谭的那头生死相依的老黑豹子。

　　因为老谭和姬昊交好的关系，禹馀道人对老谭这种天地异种也是颇为青睐，所以老谭直接在禹馀道人元神分身所在的大殿外扎下根茎，好几条大树杈杵在了大殿门外，全身心的倾听禹馀道人的宣讲。

　　那头大黑豹子更是蜷缩在禹馀道人身边，大脑袋一点一点的看着禹馀道人，人性化的脸上不时露出惊讶、惊叹、惊骇、惊异诸般混杂的笑容。

　　禹馀道人对这一树一兽也是欢喜不尽，他不时随手一点，就有拇指大小的一朵朵金色莲花从他指尖喷出，带着淡淡馨香融入老谭和黑豹体内。

　　在道宫的偏远角落里，一座占地极大的大殿中，天机长老祭出了天机罗盘，身形如风绕着天机罗盘快速的行走着。他双手变幻莫测，不时打出一道道玄妙的法印轰在天机罗盘上，造型复杂的天机罗盘数十重圆盘无比凌乱的旋转着，无数复杂的符文在罗盘表面放出各色光芒急速闪烁。

　　来到盘古世界后，天机长老带着大批族人归附姬昊，他也有了属于他的造化。

　　有一日禹馀道人见天机长老正在运转天机罗盘卜算，一时兴起，就向天机长老讲了三天三夜的大道感悟，天机长老心有所悟，就拜了禹馀道人为师，被禹馀道人收为外门弟子。

　　此刻天机长老正在运用盘羲世界天机一脉秘传神通，结合禹馀道人传授的无上奥秘，推演这一方世界的天机命数。

　　对于天机长老而言，他能窥视的天机越多，他的实力增长就越快；他能看到的秘密越多，他的力量就越强大、寿命也就自然而然的增长。

　　只能窥视，不能说破，不说破他就能尽享无穷好处；但是一旦说破，他就必须承受天机反噬的可怕后果。这是天机长老特殊的修炼法门，让禹馀道人都啧啧惊叹过的独门秘法。

　　天机罗盘旋转着，急速的旋转着，天机长老的头顶有一道灵光冲出，他隐隐看到了在前方不远处，在天机、天命错综复杂的节点上，一些奇异的画面正向他冉冉揭开了蒙皮。

　　但是还不等天机长老看清那画面中究竟有什么，一股前所未有的可怕反噬之力呼啸袭来，天机罗盘剧烈的震荡着，无数道可怕的强光从天机罗盘中冲出，其中好几道形如刀剑的强光狠狠劈在天机长老身上，打得他骨断筋裂口吐鲜血向后飞退。

　　一声巨响，天机长老一头撞在了大殿的墙壁上，青铜铸成的墙壁被撞出了一个巨大的窟窿，天机长老扎手扎脚的从大殿中飞出，吐着血坠落到了外面的空地上。

　　数十名盘羲世界的圣灵原本盘坐在大殿外，正在倾听禹馀道人讲解盘古世界的大道奥义，猛不丁的看到天机长老吐血飞出，他们急忙站起身来，七手八脚的扶起了天机长老，将一瓶救命的灵丹灌进了天机长老嘴里。

　　一道淡淡的人影浮现在天机长老面前，禹馀道人一道元神分身飞了过来，诧异问道：“天机，你这是……受了天机反噬？最近盘古世界天地气机稳定，并无异样，你怎么会被反噬得如此沉重？”

　　天机长老的外伤也就罢了，不过是骨断筋裂外带五脏六腑都被震碎了好几处，有了那瓶救命的灵丹，静养半个月也就能恢复如初。

　　但是天机长老最沉重的伤是他的元神受损，盘羲世界的土著并无三魂七魄，他们的魂魄就是一团儿整体，犹如水晶球一样的一个整体。

　　禹馀道人法眼望去，天机长老的魂魄上裂开了好几条裂痕，他的魂魄都差点被打碎了。这种伤势稍有不慎，就是魂飞魄散的下场。

　　皱了皱眉，禹馀道人取出一颗鸡蛋大小的紫色金丹，手指一点，金丹化为龙虎二气呼啸着冲进天机长老的鼻孔。天机长老的身体骤然一阵剧烈的颤抖，然后他的魂魄迅速愈合，紫气弥漫中神魂强度和纯净度都有了极大的增长。

　　“多谢老师出手搭救。”天机长老挣开众多圣灵的搀扶，颤巍巍的自己站直了身体。

　　他抬头看着天空，皱着眉，带着一丝心悸之色低沉地说道：“老师，弟子见到了一些不好的场景。洪水滔天，生灵涂炭。但是这似乎又和盘古世界并无关系，一些外力阻止了弟子的窥视。”

　　禹馀道人眉头蹙起，神色骤然变得无比严肃。


第八百三十七章 涂山工地

　　涂山，涂山氏的根本重地。

　　烟尘冲天，火光四起，夸娥氏等数千神人脚踏火云，施展神通钻入地下，大块大块的泥土沙石被化为岩浆，顺着开凿的沟渠流去远方。神通广大的神人们直入地下数万里，为涂山氏新建的城池挖凿地基。

　　一名和涂山老人生得有八九分相似，同样白发苍苍的老头子在一群族人簇拥下，面带微笑的站在远处一座山头上。

　　不无得意的打量着规模比当初垚山城庞大了十倍的工地，小老头心满意足地笑道：“大兄果然是豪气，我涂山氏族人众多，又多是金贵之人，不比那垚伯草创基业。所以这城，规模最好再大两倍，嗯，可以多容纳一些族人，多屯扎一些军队才好。”

　　一名涂山氏的中年男子骇然看着小老头儿：“二叔，我们现在的地基规模，已经比垚伯的城池打了十倍。您还要再加大两倍地基？”

　　小老头儿狠狠一巴掌拍在了那男子的脑袋上：“加大两倍规模又怎的？不就是多花些钱财么？要说猛将精兵什么的，我涂山氏不如其他人，要说钱财，除了龙凤两族，谁能和我们涂山氏相比？”

　　眯了眯眼，小老头不无得意的低声笑道：“龙凤二族，也只是奇珍异宝比我们涂山氏多一些而已。真要说在人族之间流通的钱财，搞不好我们比龙凤二族加起来还要多呢。”

　　挥挥手，小老头很豪气地说道：“去给夸娥氏兄弟们说说，地基规模再加大两倍。好酒好肉，每天给他们再加一倍，管他们吃饱喝足，工钱也加倍！总之，我们这涂山城啊，一定要给子孙后代打下亿万年不摇的根基才是。”

　　几个涂山氏的族人急匆匆的向工地跑去，他们找到了夸娥氏兄弟几个，凑到他们面前叽叽咕咕的说了一大通。

　　夸娥氏兄弟几个呆了呆，然后兴高采烈的用力拍打起了胸膛。

　　“兄弟们，大买卖，大买卖哈，涂山城的规模再增加两倍，我们的工程量可加大了不止十倍哩。这份好买卖，我们得花上十几年才能完工，这工钱足够我们兄弟们以后逍遥百多年了。”

　　一众身高千丈的神人齐齐仰天欢呼，高亢有力的欢呼声犹如汽笛轰鸣震碎了高空的云层。

　　远远传来了牛马嘶吼声，涂山氏的奴隶们驱赶着大牲口，拉着特制的大车行了过来。大车上小山一样堆满了烤得焦黄流油、涂满了厚厚酱料的烤牲口，野牛、野羊、猛虎、豹子，各色各样的野物都被烤得浓香扑鼻，那香味随风能传出数十里去。

　　涂山氏豪富，用来招待夸娥氏他们的酒肉的手面可就比姬昊大了许多。

　　肉都是精挑细选的膘肥体壮的牲口和野物，用珍贵的香料精心涂抹了，由擅长烧烤的奴隶精心烹制而成。

　　酒也不是蒲阪市集上采购而来，而是涂山氏自家酿造的五谷佳酿，在地窖中储存了百年以上的香醇陈酒。

　　好酒好肉芬芳四溢，夸娥氏等一众神人坐在地上，在众多涂山氏奴隶的伺候下开怀畅饮，放开肚皮大吃大喝，一个个吃得满口流油，一个个无不心满意足的连连点头称是。

　　远处山头上，涂山氏小老头儿看着放开肚皮吃喝的夸娥氏等神人，不由得连连摇头。

　　“怎么也是神灵后裔，却是一代不如一代了，看他们狼吞虎咽的模样，这是有多久没好好吃一顿了？”

　　“不过，也怪不得他们，怪不得他们啊。上古天庭衰败之后，他们能够恪守当年的盟约，死守在那空荡荡的天庭之中，无事不轻出天庭一步，而且从不和人族争夺生存资源，只是用劳力从人族手中换取食物、美酒和工钱，这些神灵后裔能铭记祖训，倒也不坏。”

　　一众涂山氏的族人同时侧头看向了小老头，眼巴巴的想要多听听和天庭有关的隐私八卦。

　　什么盟约？什么祖训？

　　想想似乎的确是这样，夸娥氏这些神人虽然身高千丈、拥有非凡神力，但是仅仅是为人族做工后，换取酒肉美食和一部分玉币做工钱，除此之外，从未听说过有神人在人族的领地上胡作非为的。

　　他们就连山林中的一只野兔，也从未擅自猎杀过。

　　“二叔，这是怎么个事情？我们后生晚辈见识少，您给咱们说说呗？”一个涂山氏的青年笑呵呵的向小老头儿行了一礼。

　　“这话，说起来可就长了……”小老头儿笑呵呵的摇晃着脑袋正要说话呢，前面夸娥氏撒开两条长腿，几个大步已经走到了他们面前。

　　山高千丈，夸娥氏站在山下，脑袋正好和涂山氏的这伙族人等高。大眼内神光闪烁，夸娥氏瓮声瓮气的向一众涂山氏族人说道：“原本涂山城工程就很大，收集神料就很困难。现在又要再加大两倍工程，这所需的神料可不是一个小数字。涂山智叟，我们……”

　　不等夸娥氏说完话，小老头儿涂山智笑着摆了摆手，温和地说道：“夸娥氏，我们涂山氏建城，既然下了这个决心，那么一切都要用最好的材料，最好的手段。”

　　顿了顿，涂山智掏出了一块玉版递给了夸娥氏：“神料的问题么，我这里有一副星图，在星空之中，有一块神料矿场，外人绝不知晓的，里面神料品质极高，储量极大，足够我们涂山城所需了。”

　　夸娥氏呆了呆，他一口神气吹在玉版上，玉版炸开，化为一道星光璀璨的雾气钻进他眉心。

　　仔细观摩了一下脑海中出现的星图，夸娥氏愕然道：“这距离可不近，加上开采神料的时间，我们往返一次可要大半年的功夫……唔！”

　　咬咬牙，夸娥氏拍着胸膛笑道：“不过，承蒙涂山氏如此厚待，如此好酒好肉，咱们兄弟也不能对不起您不是？嗯，路途遥远，我们兄弟们一起过去，多跑几趟就是。”

　　长啸一声，夸娥氏转过身向数千神人大声咆哮了几声。

　　一众神人大口吞咽了一堆烤肉，一跃而起，脚踏火云风风火火的向天空窜去。

　　夸娥氏也大吼一声，亲自带着所有的神人遁入虚空中，前往涂山智所说的那一块神料矿场。


第八百三十八章 星空陷阱

　　盘古星空中，无数星辰看似离得很近，实则每一颗星辰之间的距离都足够让一个大巫花费一百辈子的时间去奔走，还不一定能从一颗星辰抵达另一颗。

　　一条龙头凤尾，通体金色，被大片霞光瑞气包裹的巨舰在盘古星空中急速穿梭。

　　巨舰长达千里，船舷两侧有十八对形如大鹏羽翼的金色翅膀急速拍打，舞成了一团团金色的旋风。一道道湍急的金色洪流从羽翼上向后喷出，推动着巨舰以比流光还要快的速度向前疾驰。

　　这是巡天龙舟，上古天庭巡游三界、镇压八方的战舰。

　　这种巨舰并非人力铸造，而是盘古世界开辟之时，得了开天辟地的无量功德，天地自然生成的开天辟地功德灵宝。巡天龙舟按一元之数，一共一千二百九十六条，其中有一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方等巨型旗舰。

　　异族入侵，和上古天庭连番大战，一千多条巡天龙舟在大战中崩毁无数，世人多以为巡天龙舟已成绝唱。

　　谁也不知道，夸娥氏他们手中，居然还掌握了一条威能强横无匹的巡天龙舟，虽然不是那些有名号的旗舰之列，却也是一等一的绝顶宝物。

　　巡天龙舟飞行的速度可比夸娥氏他们踏云飞行快了何止千百倍，无数星辰被抛在后方，他们熟门熟路的借助星辰和星辰之间强大的星辰元磁潮汐，犹如大船穿梭于洋流中一般，借助元磁潮汐犹如鱼儿一样灵巧的穿行着。

　　渐渐地他们深入星空之中，四周再无人迹。

　　四面八方无数星辰犹如一颗颗巨大的眼睛无声且无神的凝视着他们，夸娥氏和数千神人无不激灵灵的打了个寒颤，带着一丝莫名的敬畏看着这些恒古不灭的星辰。

　　一些星辰上光影闪烁，隐隐有无数的宫殿楼阁若隐若现。

　　那是上古天庭诸多星君的居所。上古天庭强大无比，洪荒星空中，每一颗星辰上都有一尊星君坐镇，每一尊星君麾下都有数量庞大的神兵神将任凭驱遣。

　　那是上古天庭最为鼎盛的时期，五方天帝的任何一条谕令，都能让整个盘古世界的星空为之颤抖，让亿万族群瑟瑟发抖，包括龙族、凤族在内的亿万族群，没有任何一个族群敢于和上古天庭较劲。

　　如此强大的上古天庭依旧是崩毁衰败了，无量星君，无数神兵神将，如今也只有夸娥氏和一众神人兄弟大猫小猫数千人苟延残喘。

　　不要说这些星辰上的星君宫殿空空荡荡不见人影，就算是盘古世界天柱之巅的天庭本部，也已经是人烟冷落，绝大多数的宫殿楼阁，已经很多年没有半点人气了。

　　“天庭呵，天庭！”

　　夸娥氏站在船头，幽幽的叹息着：“我们恪守祖训，一代一代族人守在天庭，不和人族相争，不和任何一个族群相争，就连兄弟们想要一口血肉吃食，都是用苦工和各族交易而来。”

　　“但是天庭呵，天庭。天庭还有恢复荣光的指望么？我们一代一代的族人死守着空荡荡的天庭，族人越来越少，我们的实力也越来越低，一代不如一代……我们这么守着，真有希望么？”

　　几个身材格外高大的神人大步走到了夸娥氏身后，一尊额头生角，通体大放光明，腰间缠绕着两条白鳞巨龙的神人大声说道：“大兄，天庭定然有重光之日。先祖们既然定下了这样的规矩，哪怕再清冷无聊，我们也得守护下去。”

　　挺起了胸膛，摸了摸肚皮，这神人笑道：“再者，其实我们不吃不喝也饿不死，只是兄弟们嘴馋，好酒，所以才从人族那里淘换些酒肉吃食，颇有点丢了先祖脸面。实则，就算不吃不喝……”

　　夸娥氏舔了舔嘴角，指着额头生角的神人笑道：“少说漂亮话，若真个让你们关上天庭大门，大家都不出门，不从人族那里弄酒肉吃食，你们用不了三天就会和我闹饥荒，多少年兄弟了，我不知道你们么？”

　　龙舟上，数千神人齐声大笑，一个个笑得前俯后仰的，浑厚嘹亮的笑声在洪荒星空中传出老远。

　　巡天龙舟飞行绝迹，又是借助洪荒星辰之间的元磁潮汐飞行，速度更是快得惊人。又过了一天一夜后，数不清的洪荒星辰已经被丢在了后面，他们距离中陆世界已经极其遥远。

　　前方突然有大片散碎的黑色尘埃载波载浮，一颗崩毁了小半的黑色星辰悬浮在无垠虚空中，星辰表面无数的宫殿楼阁大半坍塌，好些地方都还能看到巨大的龙、凤、大鹏等上古神禽神兽的骨骼歪歪斜斜的躺在断壁残垣中。

　　在这颗黑色星辰四周悬浮着数万颗大大小小的太古星辰，他们全都死气沉沉的飘浮在黑色的尘埃中，他们散发出的星辰之力都带着一股阴暗、凶狠的肆虐气息。

　　“这是……罗睺星呀！”一名背生双翼，浑身皮肤白皙如玉，却密布着无数金色斑纹，头颅如猛虎的神人愕然叫道：“当年大战之后，罗睺星就再也没有在星空中出现过，连带着罗睺星君的三万六千下属星君的本命星辰也都在夜空中消失了。”

　　“想不到，罗睺星和三万六千属星在这里。”夸娥氏愕然说道：“当年一战，若不是罗睺星君带人强冲敌阵，捣毁了天外邪魔十三座跨界降临大阵，让异族大能无法跨界出手，本界早已沦陷。”

　　“那一战，好生凶险。罗睺星君的本命星，居然，居然本命星都崩塌了，还好，还好，星核未毁，将养些年，罗睺星总能恢复如初。只是罗睺星君他，他，他……”额头生角的神人有点悲悯的摇着头：“星君他，就连一个后人都没留下么？”

　　一声讥诮的冷笑远远传来：“你们还有工夫为死人感慨，怎么就不先担心担心你们自己呢？”

　　罗睺星附近漂浮着的三万六千颗太古星辰突然喷出黑色星光，无数道棱角锐利的星芒漫天乱射，化为一张大网，将巡天龙舟整个扣在了里面。

　　肃杀之气冲天而起，一条体型巨大无比的异蛇慢慢的从罗睺星一座坍塌了大半的宫殿中游了出来。


第八百三十九章 修蛇绝毒

　　巨蛇体长万里，身躯漆黑不带半点儿反光，每一片黑色的鳞片上，都好像有一层蠕动的浆汁在翻滚。远远的望一眼，目光都好像要被这浆汁腐蚀、灼伤，巨蛇分明鳞片上都带有剧毒。

　　漆黑的身躯，偏偏一颗硕大的头颅却是深蓝色。

　　蓝汪汪的，散发出夺目的光芒，巨蛇的脑袋就好像一颗蓝色的小太阳光芒万丈。深蓝色的鳞片晶莹剔透，好似蓝宝石雕成，和漆黑的身躯形成了迥然的对比。

　　一条紫色的蛇信子在巨蛇的嘴里进进出出，蛇信子长达百里，吞吐之时‘嗖嗖’有声，一团团漆黑的雾气顺着蛇信子喷吐出来，化为一片片云霭裹住了巨蛇全身。

　　“修蛇！”夸娥氏惊愕的看着这条巨大的家伙。

　　一众神人同时怒吼出声，指着那巨蛇大声呼喝，通体大放光明，头生独角的神人厉声喝道：“修蛇，当年你被大神羿差点击杀，藏身北溟深渊侥幸得了一条性命。多年不见你兴风作浪，你今日来找我们的麻烦，是想死么？我们成全你！”

　　“羿？”修蛇盘起了庞大的身躯，犹如一座小山杵在地上，硕大的头颅直挺挺的竖起来，两颗幽光森森的眸子死死的盯着夸娥氏等人。

　　“羿若是还活着，我当然不敢出世。但是他骨头都能熬汤了吧？”修蛇轻轻甩动了一下尾巴，罗睺星上一大片宫殿就被他一尾巴扫为平地，几座小山也被他荡平，巨石呼啸着砸出了上千里远。

　　“我承认，我胆小，我怕死，我是个十成十的欺软怕硬的卑劣小人！”修蛇得意洋洋的咧嘴一笑，嘴里十几颗尖锐的毒牙同时喷出了大片毒液。

　　黑色的毒液洒在地上，罗睺星的泥土被腐蚀出了一个绝大的泥坑，泥土沙石都被毒液腐蚀成了黑色浆汁。修蛇‘咯咯’笑道：“羿活着，我老老实实；羿死了，我就兴风作浪。你们这群小崽子能把我怎么样呢？我欺软怕硬，我就来欺负你们了，你们能怎的？”

　　夸娥氏阴沉着脸没吭声，一众神人也都握紧了拳头，浑身青筋乱跳，体内不断发出‘咔咔’脆响。

　　对于这些粗豪的神人们而言，他们才懒得和修蛇浪费口水。既然这家伙敢冒出来找他们的麻烦，不管前因后果，不管有什么阴谋诡计，大家冲上去先毒打他一顿再说！

　　这可是上古天庭就流传下来的优良作风，用拳头讲道理，这道理放之四海皆准，在任何时代都是永远不会过时的。你喷口水，别人不见得会搭理你，但是你动拳头，只要你能把别人给打趴下，那么你的道理就算不成道理，那也必定是人人要遵守的真理。

　　“揍他！”夸娥氏狂吼一声，他双臂一晃，原本高达千丈的身躯呼啸着膨胀起来，眨眼间就有了千里大小。他双手之中光芒喷吐，一柄青铜长戈带着‘嘤嘤’杀伐之音喷出，被他紧握在手中，然后长戈喷出千里长短的寒光，带动夸娥氏向修蛇当头刺去。

　　其他数千神人同时仰天大吼，他们有的和夸娥氏兄弟一样，身躯骤然膨胀到数百里、上千里大小，拔出各色神兵利器围攻修蛇。

　　更有一些神人化身为一团烈焰、一团冰山、一团飓风、一团雷霆，身体再无任何人形痕迹，从四面八方卷起了可怕的能量潮汐向修蛇围攻了上去。

　　还有一些神人身体一晃，变成了体型巨大的各色神兽异禽，一个个‘嗷嗷’嚎叫着，卷起大片飓风将四周的黑色尘埃吹得满天乱飞，同样火杂杂的向修蛇冲去。

　　所有神人都没留手，一出手就用尽了全力。

　　修蛇，源自洪荒的凶物，体型巨大、力大无穷，更有剧毒，虽然毒性不如相柳，却也是世间绝顶的毒物。修蛇贪婪无比，性喜吞噬生灵血肉和灵魂，上古之时造下无数杀孽。

　　大神羿铲除天下凶禽猛兽，为族人开辟生存之地的时候，修蛇差点被羿斩杀，重伤逃去北荒大溟深渊，托庇于水神共工氏座下。后来，修蛇就成了共工氏一脉的八大重臣之一。

　　作为洪荒时代活到现在的老不死，巴蛇的实力强横无比，夸娥氏兄弟和在场的神人，单打独斗没有一个人会是他的对手。但是数千神人联手围攻，加上他们继承的上古天庭的神兵利器，就算再来十条八条的修蛇，也会被他们打成肉酱。

　　修蛇‘咯咯’笑着，巨大的身躯因为笑声而不断的颤抖着。

　　他突然喷出了一颗水缸大小的水球，蛇信子轻轻一点将水球打得粉碎，无数粘稠的紫色汁液喷洒出来，迅速化为淡淡的紫色雾气向四面八方扩散开去。

　　夸娥氏等人眼看就要冲到修蛇身边，但是紫色雾气突然笼罩住了他们的身体，夸娥氏等神人的速度骤然放慢，他们双腿无力的摇晃着，身体轻轻的摇摆着，手指颤抖，再也握不紧手上兵器。

　　一件又一件巨大的兵器脱落，无力的悬浮在夸娥氏他们身边。

　　夸娥氏震惊的看着修蛇，他喃喃自语道：“这是睡神香……但是，睡神香也不能让我们浑身无力……天下，没有任何毒香，可以让我们……让我们……”

　　那些化身为飓风、火光的神灵也恢复了本相，一个个有气无力的勉强支撑，他们都不解的看着修蛇，区区睡神香，虽然有让神灵安眠的功效，但是绝对不可能有这么强的效果，让他们动弹一下都难。

　　睡神香，在天庭只是很常见的植物，可以让神灵入睡更深，睡得更加香甜，是一种常用的辅助性香料。

　　但是修蛇将他施展后的效果，显然不应该有这么强。

　　“睡神香只是药引子……”修蛇‘咯咯’的笑着，他巨大的身躯轻轻蠕动着，庞大的身躯逐渐缩小，最终变成一名身披黑色重甲的魁梧大汉悬浮在半空。

　　“但是你们之前，吃下了大量的‘飨（xiang）神’，这可是天庭的禁药，被睡神香的香气引动后，你们就犹如砧板上的鱼肉，任凭我宰割了。”

　　一众神人的脸色骤然惨白。

　　“飨神？”夸娥氏绝望的苦笑了起来：“我们，什么时候服用的飨神？”


第八百四十章 禁牌

　　飨神，很普通寻常的名字，对天庭众神而言，却是可怕的禁忌，最恶毒的存在。

　　所谓飨神，是以神为飨。

　　这是一种本无害处，很寻常的药草，却有着极其强大的包容性和变异性，拥有千变万化的奇特药力。不知道什么时候，一位精通药剂的上古木神，以飨神为主要材料，调制出了一系列可怕的药剂。

　　这种名为飨神的药剂并无固定的配方，也没有固定的效果，更没有固定的药引子。配方可以千变万化，效力更是稀奇古怪，药引子更是随心所欲任何施为。

　　飨神也被称之为，有史以来最难以捉摸的药剂。

　　神灵的身体乃天地生成，几乎能免疫所有毒剂。

　　唯有飨神可以浸润神灵的身体，沁入神灵身体最细小的部位，和神灵的身体融为一体。

　　没有引动的飨神毫无杀伤力，但是用特定的药引子将其引发后，就能对神灵造成各种可怕的杀伤，这几乎是世间已知的，唯一能对神灵起作用的毒剂。

　　上古天庭曾制定禁令，严禁飨神流传。不仅所有配方都被销毁，就连飨神的主材料，那种原本寻常可见的药草，都被上古天庭花费大力气斩草除根。

　　但是夸娥氏他们居然服用了飨神，而且还是以睡神香为药引的飨神。

　　幸好修蛇配制的飨神药性只是让夸娥氏他们浑身酥软无力，让他们浑身提不起半点儿力气。如果是某些恶毒的配方的话，夸娥氏他们想到天庭古籍中记载的，那些极其恶毒的飨神带来的恐怖结果，他们无不头皮发麻。

　　“我们，什么时候吃下的飨神？”夸娥氏凝视着修蛇：“我们这些日子，并没有乱吃东西。”

　　“涂山氏的烤肉味道不错吧？”修蛇得意的狞笑着：“飨神的药力发作之前，滋味还是很鲜美的。你们有没有察觉，你们吃的烤肉里面，有一种说不出的格外鲜甜的味道？”

　　一众神人同时怒吼出声。

　　涂山氏？涂山氏居然在给他们的烤肉中加了料！涂山氏想要干什么？难道说他们邀请自己兄弟们为他修建涂山城，从头到尾就是一个阴谋么？

　　“逃！”夸娥氏突然大吼了一声，他嘴里喷出了一道赤红色的神光，神光中是一条形如巨龙的飞梭。一声龙吟，飞梭喷出一道霞光吸附住了他年纪最小的胞弟，化为一道红色飞虹向中陆世界的方向遁去。

　　但是四面八方三万六千颗罗睺星的属星放出无数黑色星芒，化为大网将这一方星空封锁得密不透风，飞虹重重撞击在黑色星芒上，溅起了无数道刺目的火光，却始终无法突破封锁。

　　数千条带着芒刺的星光犹如章鱼触手一样缠绕了上来，绕着飞虹轻轻一卷。就听得可怕的碎裂声响起，赤红色的飞梭被搅得稀烂，夸娥氏最小的兄弟从飞梭中摔了出来，被一道星光狠狠一抽砸在了胸膛上，打得他吐血飞回了夸娥氏身边。

　　“这是罗睺吞天大阵，上古天庭有数的大阵。”修蛇慢慢的走到了夸娥氏面前，同样身高千丈的他狠狠一脚跺在了夸娥氏的面孔上。

　　修蛇本体巨大无匹，他的肉体力量更是强得骇人。单纯论肉体力量，修蛇是少有的在洪荒中可以和上古龙族对抗的强大存在。无数年的潜修，修蛇的实力突飞猛进，一脚跺下夸娥氏的面骨碎裂，数十颗珠玉一样闪光的大牙纷纷飞了出来。

　　自身鳞片所化的靴子底冰冷、坚硬，密布着无数锋利的凸起。修蛇踩着夸娥氏的脑袋，用力的践踏着，夸娥氏的面孔被弄得血肉模糊，露出了下面金灿灿犹如黄金铸成的骨骼。

　　“该死的修蛇，你想要挑战天庭么？”一尊神人愤怒的咆哮着。

　　数千神人酥软在星空中动弹不得，但是他们一个比一个嗓门大，齐齐开口冲着修蛇破口大骂，更有人赌咒发誓，他一定会把修蛇千刀万剐，把他切成肉片后下汤锅炖了吃。

　　修蛇放声大笑，他看着丝毫动弹不得的神人们，冷声说道：“大话，等着以后再说吧。要不是留着你们有用，还要从你们体内抽取新鲜的精血，你们吃下去的飨神就不仅仅是让你们浑身酸软无力，而是把你们变成一摊脓水。”

　　狠狠给了夸娥氏的脑门一脚，修蛇摇晃着身体，高达千丈的身躯缓慢的压缩到了丈许高下。

　　用力的晃了晃脑门，修蛇一跃而起，带起一道黑气冲到了玄天龙舟上。在甲板上前后梭巡了几圈，修蛇突然放声笑了起来：“居然是巡天龙舟？哈，居然是这种功德灵宝！”

　　“可惜，可惜，只是一条普通货色。如果是一元、两仪那些有名号的旗舰……嘿，那种旗舰早就被打得稀烂了，怎么可能留到现在呢？”修蛇兴奋得手舞足蹈：“这条宝贝，是俺的了。嘿嘿，以后他就是我的座舰，威风堂堂、威风凛凛哪！”

　　虚空中，数十条黑色星芒突然收敛，巨大的黑色光幕中露出了一条通道，一团黑色水云翻滚着，快若闪电般从那通道窜了进来。黑云刚刚冲进来，数十条黑色星芒再次闪现，又将通道彻底封锁。

　　共工氏站在黑云上，河伯、相柳一左一右站在他身边，三人驾云快速到了夸娥氏身边，修蛇收起笑声，急忙也凑了过来。

　　共工氏背着手，眯着眼打量着夸娥氏，突然笑了。

　　夸娥氏冷冷的看着共工氏，咬着牙一个字一个字地说道：“共工氏……你想要做什么？你花了这么大力气，把我们引来这里生擒活捉，你到底想要做什么？”

　　共工氏笑得很是灿烂，他淡淡地说道：“做什么？做点我历代先祖都想要做的事情，做点我北荒子民无数年来都想要做的事情，做点让我心情愉悦的事情！”

　　轻轻的笑着，共工氏伸手向夸娥氏身上一抓，夸娥氏的身体突然一阵颤抖，伴随着低沉的‘嗡嗡’声，一块流光溢彩色泽犹如琉璃的金色令牌从夸娥氏胸膛中飞出，带着一道弧线落入共工氏手中。

　　夸娥氏和众多神人脸色惨变。

　　夸娥氏厉声吼道：“共工氏，这是出入天庭的通行禁牌……共工氏和祝融氏一般，已经背离了天庭，你居然敢强夺天庭禁牌！你，你，你触犯天条，罪该万死！”


第八百四十一章 闯天庭

　　中陆之中，天柱之巅，云烟升腾，瑞气万里。

　　云烟之间，可见一座造型古朴、神明威严的宫门矗立在一片紫云金霞上，烈烈神威如渊如海覆盖四方，让人望而生畏不敢正视。

　　天柱，传说是盘古世界开天辟地的圣人盘古脊椎所化，顶天立地、镇压周天，是盘古世界洪荒星空的枢纽，天地星辰、地脉灵气的运转，都以这根天柱为核心。

　　更重要的是，天柱是进出上古天庭最重要的一条通道。

　　上古之时，就算是最孱弱的人族，只要有大恒心、大毅力、不怕死、运气足够好，也能顺着天柱一路攀援而上，从人间直达天庭。故而上古之时，时常有受欺凌的人族去天庭求见天帝，状告祸乱人间的恶神的故事。

　　但是自从异族入侵，天庭凋零之后，已经有很多很多年，没有人攀爬过天柱，已经有很多很多年，没有人族通过天柱抵达天庭了。

　　大神强良拎着大板斧，盘膝坐在天庭大门前，直勾勾的看着面前一堆篝火。

　　一条长达三里的大蟒悬浮在篝火中，被烈焰烤得‘吱吱’直滴油，他不断的舔着嘴唇，‘嗤嗤’的笑着：“有事做好，有人请好，夸娥氏这群大肚皮都跑去吃肉喝酒，这天柱不周山上下所有的飞禽走兽，可都是我的嘴里食了。”

　　一头体形壮硕的开明兽趴在强良身边，听到他的自言自语，很不快的低沉咆哮了一声。

　　咆哮声震得灰尘四散，篝火都剧烈的抖动了几下。强良急忙拍了一下开明兽的脑袋，低声骂道：“好，好，还有你，嗯，还有你的份儿……你这家伙，不去吃那些面红心黑的恶人，整天和我抢食做什么？”

　　开明兽‘嗷嗷’的仰天嚎叫了几声，气急败坏的张嘴一口咬在了强良的小腿上。

　　一通乱咬啃得强良‘嘎嘎’痛呼，开明兽松开嘴，气急败坏的咆哮着：“多少年没有人来天庭告状了？当年天帝许诺我，我可以守在天柱半山腰上，但凡那些恶人想要进入天庭告歪状的，我都可以吃了他们打牙祭。但是我有多少年没见过活人了？”

　　硕大的脑袋狠狠地撞了一下地面，撞得地面一阵颤抖，开明兽很是委屈的咕哝道：“没人来天庭告状了，我就没人肉吃了……啊，我们只能猎杀天柱上的飞禽走兽果腹，人间的禽兽，那都是人族的猎物。但是不周山上能养活多少禽兽呢？”

　　吐了一口吐沫，开明兽看着篝火上的大蟒，嘴角一缕涎水滴滴答答的流了下来。他言不由衷地说道：“再说了，这些飞禽走兽之类的，哪里有人肉好吃呢？”

　　强良舔舔嘴唇，又给了开明兽的脑袋一拳：“好了，有东西吃，就给我闭上嘴。夸娥氏他们出去干活了，起码有好几年回不来，这山上山下的飞禽走兽，可都是咱们两的，够你胡吃海塞一通了。”

　　开明兽‘哼哼’了一声，摇晃了一下脑袋。

　　但是他突然一跃而起，身躯膨胀到百丈高下，脖颈上九颗人头浮了出来，朝着天空疯狂的咆哮了起来。

　　一连串如同雷鸣的咆哮声震得四周云烟乱滚，开明兽眼眶里精光四射，犹如刀锋直刺高空：“滚远点，天庭重地，谁敢乱闯？不怕被满门诛杀么？”

　　强良一把抓住放在身边的大斧，快若闪电的站直了身体，二话不说一斧头向天空劈去。

　　‘当啷’一声巨响，一根黑漆漆的玄冰大棒当头砸下，正好和强良的大斧撞击在一起。

　　火星四溅，冰片乱飞，强良的手臂一阵酸软剧痛，身体踉跄着向后倒退了数十步，差点一脑袋撞在了天庭的大门上。他震惊的抬起头来，正看到回复了水猿本体的无支祈龇牙咧嘴的朝着他笑。

　　“无支祈！”强良的心脏剧烈的抽搐了一下。

　　无支祈是洪荒有数的老怪物，上古天庭势力还在巅峰期的时候，他就是天下有名的大妖。而强良虽然是天神后裔，却是天庭衰败之后才诞生的后生晚辈，无论是从名气还是实力上，他距离无支祈都有极大的差距。

　　“你想要做什么？擅闯天庭，这是重罪！”强良深吸了一口气，双手紧握大斧看着无支祈严阵以待。

　　“喔，强闯天庭，的确是重罪，但那都是多少年前的事情了？”无支祈不以为然的蹲在一片水云上，龇牙咧嘴的向着强良一笑：“现在就算我强闯了天庭，谁还能定我的罪呢？”

　　手中大棒一指强良，无支祈‘咯咯’笑道：“就你这小娃娃？还是……夸娥氏那群整天忙着为人族做零工，从人族手上换点吃食酒水的小崽子？”

　　强良眯起了眼睛，他淡淡地说道：“夸娥氏他们，怎么样了？”

　　天庭虽然衰败，但是天庭的底蕴没人敢小瞧，若是强良和夸娥氏等神人占据天庭重地，开启了天地大阵严防死守，没有千儿八百个无支祈这样水准的老妖联手，根本不可能攻入天庭重地一步。

　　无支祈胆敢作出这样的姿态来，只有一个可能——夸娥氏他们出事了。

　　“聪明！”一片黑云从天空坠落，共工氏带着相柳、河伯和大群身披黑色甲胄的水神一脉臣子，带着怪异的笑容落到了天庭大门前。

　　强良向一侧跨了一步，开明兽和横跨一步，一人一兽肩并肩的站在了一块，挡住了天庭大门。

　　开明兽咬着牙骂道：“共工氏……第一代共工就不是好东西，当年真该背后下黑手，干掉你家祖宗。”

　　共工氏看着开明兽笑道：“开明兽，你也是天庭老臣，我的手不想染你的血。归顺我，你要什么，我给什么，不比守在这荒山野地里吃苦来得好？”

　　开明兽深沉的看了共工氏一眼，无奈的叹了一口气：“我倒是想……但是，那几个天帝老混蛋陨落时，我答应他们好好的看护天庭，所以，我只能好好的看着天庭。”

　　共工氏看着开明兽冷喝道：“愚蠢！”

　　开明兽耷拉着眼皮，淡淡地说道：“愚蠢？不，老子是忠诚！”

　　冷冷一笑，开明兽斜睨了共工氏一眼，淡然说道：“当然，你不懂……你们共工一脉，不懂！”


第八百四十二章 入天庭

　　“忠诚？”

　　共工氏白皙的面孔黑了黑。斜眼看了看开明兽，他抖手打出了一团液球。一团团睡神香的香气弥散开，强良和开明兽的身体同时一晃，总共六条腿剧烈的颤悠了一下，终于无力的摔倒在地。

　　“忠诚，是个屁！”

　　看着瘫软在地，一根手指都无法动弹的强良和开明兽，共工氏冷厉而讥嘲的笑了。

　　强良张开嘴想要说点什么，无支祈从黑云上窜了下来，抡起玄冰凝成的大棒子，狠狠地冲着他的嘴捣了一棒。强良痛哼一声，满口碎牙混着血水喷了出来，又迅速被大棒子上的寒气冻成了冰霜。

　　开明兽的大脑袋不能动弹，但是他脖颈上九颗面容扭曲的人头同时睁开眼，扭曲狰狞密布血丝的眼眸内邪光冲天，化为十八条犹如雾气的绳索，带着无数亡灵的哭喊声向无支祈缠绕了上来。

　　站在共工氏身边的相柳怪笑一声，他的脖子突然拉长，白皙的脖子变成了密布鳞片的蛇躯，黑色的蛇躯拉长到了数十里长短，然后蛇躯分叉成了九条，九颗狰狞丑恶的蛇头迅速从黑气中喷了出来。

　　相柳蛇头张开大嘴，点点毒液不断从他嘴里喷出，落在天柱顶部，天柱内一道混沌雾气萦绕而上，化为一朵庆云托住了相柳的毒液，不让这毒液触碰天柱丝毫。

　　相柳看着这混沌雾气，很是忌惮的冷哼了一声，他的九颗蛇头向着开明兽的身体狠狠一吸，开明兽脖颈上人头喷出的邪光顿时丝丝缕缕的飞入相柳大嘴，任凭开明兽怒吼咆哮，却始终无法摆脱相柳的吸力。

　　“开明兽，若是你实力还在巅峰，我也不敢招惹你。”相柳不无讥嘲的看着开明兽：“但是，现在的你，还是当年的你么？我一根小手指，就能镇压碾杀你！”

　　开明兽脖颈上的人头有气无力的哼哼了一声，奄奄一息的闭上了眼睛。

　　开明兽艰难的抬起头看了相柳一眼，咬牙切齿的朝着相柳咆哮了几声。

　　“这就是忠诚的代价？呵呵，开明兽不过如此。”相柳得意洋洋的回复了人形，满意的打了个饱嗝。开明兽脖颈上人头喷出的邪光，是他无数年来吞噬的凶恶之人的冤魂所化，蕴藏了无数邪恶歹毒的力量，正是相柳的大补品。

　　前些日子，相柳被姬昊斩落了两颗蛇头，不仅是大大的丢人现眼，更是损耗了不少元气。

　　但是得到了开明兽喷出的怨气补充，相柳不仅补全了损耗的元气，更是得到了极大的补益，实力都隐隐提升了一大截。毕竟在上古时代，开明兽可是天庭看守天柱门户的神兽统领，镇压群邪的强大存在，实力可比相柳之流强出一大截，那时候的相柳根本不敢和开明兽叫板。

　　但是时过境迁，上古天庭衰败凋零，开明兽也沦为了相柳之流的俘虏。

　　“看来夸娥氏那群小子还挺有友爱之心。”修蛇站在共工氏身后，讥嘲的笑着：“他们得了酒肉美食，都送回来让你们分享，这下可好，一网打尽，一个不剩。”

　　面孔被打得稀烂的强良一边吐血，一边艰难的咕哝着：“飨神……这群没脑子的混蛋，他们中了暗算。该死的涂山氏，是涂山氏暗算咱们？他们好大的单子，他们敢算计天庭！”

　　共工氏和他的一众臣子纷纷笑了起来，一个个笑得无比的诡异。

　　让强良他们误会涂山氏吧，这种误会，他们才不会好心到替他们分解。这种误会，他们巴不得越多越好、越大越好呢。

　　修蛇所化的大汉踏着黑云，趾高气扬的飞到了天庭大门前，他抬头看着高入云端、五色神金铸造而成，雕刻了无数神兽神禽、风雨雷霆诸般自然天相纹路，内部更有无数符箓神文闪烁的大门，小心翼翼的伸出双手按在了左右门扇上，用足力量想要推开大门。

　　共工氏还来不及阻止冲动的修蛇，就听一声闷响，一道五彩神雷凝成一座有如实质的五彩大山，呼啸着从虚空中平白无故的喷出，狠狠砸在了修蛇的身上。

　　近乎实质的五彩神雷轰入了修蛇体内，他身上自身蛇鳞所化的黑色甲胄就连半点儿遮挡的效果都没有，就被神雷侵入了身体。可怕的神雷雷劲在修蛇的体内爆炸开，修蛇七窍同时喷出长达千丈的雷火霹雳，他凄厉的惨嚎了一声，身体被炸飞了数百里远，‘嗷嗷’惨号着回复了修蛇圆形。

　　体长万里的巨蛇哀鸣着从天柱顶部坠落，庞大的身躯和天柱嶙峋的凸起猛烈的撞击着，沿途无数古木灵草被撞得粉碎，大量闪避不及的飞禽走兽被修蛇庞大的身体砸成了肉酱。

　　天柱矗立在中陆世界的正中位置，高入云霄，顶天立地，自地面到最上方，起码有亿万里高下。修蛇从天柱之巅向下坠落，若是任凭他按照正常速度摔下去，没有个三五百年他是无法落地的。

　　一道道五彩神雷在修蛇厚重的鳞甲上闪烁跳动，神雷所过之处修蛇厚重的蛇鳞被劈得稀烂，巨大的身躯上不断裂开无数狰狞的伤口，无数蛇血喷涌而出，顺着天柱一路倾泻下来，好长一段天柱被染得通红一片。好些古木灵草得了修蛇蕴藏庞大灵气的血液浇灌，骤然间变得格外的郁郁苍苍，凭空得了极大好处。

　　“丢人现眼！”共工氏怒喝一声，头顶一道黑云涌出，化为一道方圆数万里的黑色巨掌向下一抓，一把抓住了修蛇的尾巴狠狠一抖。

　　修蛇的身体被抖得笔直，一道五彩神雷从他嘴里喷出，呼啸着向地面轰去。一片黑云挡在了神雷前方，云雾升腾，将这道神雷一口吞了下去。

　　修蛇吐了一口黑烟，身体一晃重新化为人形飞回天柱之巅，气急败坏又羞惭万分的向共工氏行了一礼：“尊主……这天庭的门，有古怪！”

　　共工氏气得嘴角直抽，简直是废话，这可是天庭的大门，如果没有古怪的话，他需要花费这么大的力气，布置了连环陷阱坑了夸娥氏兄弟等一票神人，这才带着他们侵入天庭么？

　　冷哼了一声，共工氏抖手打出了从夸娥氏身上搜出的禁牌。

　　天庭正门无声的冉冉开启，共工氏一声令下，大群水神所属小心翼翼的跟着他走进了天庭。


第八百四十三章 占天庭

　　天庭大门开启，相柳、修蛇、河伯、无支祈，四位共工一脉的重臣同时屏住呼吸，目露奇光向前方祥云瑞气环绕中的宫殿楼阁望了过去。

　　就连共工氏，也下意识的瞪大了眼睛，无比贪婪、无比狂热的看向了天庭的一重重宫阙。他背着双手，故意做出一副云淡风轻的模样，但是他藏在袖子里的双手，两只比寻常人长出了一大截的手掌已经用力握紧，指节都用力过猛变成了惨白色。

　　一缕黑色幽光在共工氏的瞳孔深处不断向四周扩散开，就好像一个巨大的漩涡，要将整个天庭都吞下去，彻底咀嚼粉碎后变成共工氏身体的一部分。

　　“天庭……历代先祖在上，我族今日终于回来了。”虽然故作镇定，但是共工氏的身体依旧不受控制的颤抖起来。

　　强良和开明兽被一群共工氏的战士抬在肩膀上，听到共工氏的喃喃自语，强良突然开口讥笑：“终于回来了？当年，可是你们背离了天庭！”

　　共工氏深吸了一口气，轻描淡写地说道：“当年的事。祝融氏能离开天庭，为何我共工氏不行？”

　　强良冷声道：“祝融氏离开天庭，是为人族大祭酒，为人族散播火种，受人族世代尊崇。他们是火神一族，人族先祖若是没有火种，根本无法繁衍生息，他们离开天庭，却是天帝都准可的！”

　　开明兽往地上吐了一口吐沫，冷冷地说道：“祝融氏世代为人族大祭酒，火神一脉帮人族斩妖除魔，帮人族披荆斩棘，为人族开辟生存之地，故他们受人族世代供养。你们共工氏除了发动水灾，逼迫那些弱小的人族部族供奉你等，你们还……”

　　开明兽正在数落共工一族的丑事，无支祈突然狂吼一声，一棒子抽在开明兽的脸上，打得开明兽满口利齿喷出，半边面孔都凹陷了下去。

　　鲜血不断从脸上喷出，开明兽哀鸣一声，再没力气说话。

　　共工氏冷哼了一声，他咬着牙说道：“总之，天庭现在是我的！是我共工一脉的！以后天庭就是我共工一族的基业，光耀万代，恒古不易。”

　　仰天狂笑了一阵，共工氏猛地大步向前冲出了几步，但是前方雕龙刻凤的宽敞甬道上大片云烟骤然喷出，共工氏吓得犹如惊弓之鸟，忙不迭的转身向后倒退了数十步，差点退出了天庭大门外。

　　不仅是共工氏，他身边的四大重臣也是惊呼一声转身撒腿就跑。

　　刚刚修蛇在大门口被一道五彩神雷劈得焦头烂额，肉身受到极大伤害，他们可不想用自己的身板尝试天庭的各种神禁。而且用屁股想都能知道，天庭内各处要害之地的禁制，肯定比大门口的禁制要强得多。

　　修蛇在大门口被一雷劈掉了大半条命，到了天庭内若是挨了一雷，岂不是真个要被劈死了？

　　共工氏还是正儿八经的上古水神共工一脉的后裔，但是无论相柳、无支祈和修蛇，那都是上古有名有姓的大妖魔头，他们虽然壮着胆子闯入了天庭，但是他们对天庭实在是充满了敬畏和恐惧。

　　就连河伯，虽然他也是上古天庭册封的正儿八经的水神之一，但他也不过是‘地方神职’，和那些高高在上的天神是没法比的。河伯当年进出天庭的机会也极其有限，他对天庭也是充满了憧憬和畏惧。

　　所以共工氏吓得转身逃跑，这四个老怪物也是紧跟着共工氏疯狂逃窜，一个个丑态百出，真的是说不出的狼狈，平日的体面和威严全都翻为画饼。

　　向后窜出了数十步，眼看着甬道上只是云烟升腾，并没有任何其他变故，共工氏的老脸骤然一沉，阴晴不定的冷哼了几声，气急败坏的向四大重臣低喝了一声：“慌什么？有什么好慌的？一切尽在本尊掌控之中，不过是……不过是……区区一座没人掌控的死物而已。”

　　共工氏麾下的众人不敢吭声，依旧是用无比敬畏的目光看着前方笼罩在一道道奇光异彩中的天庭。

　　上古天庭并非人力建造而成，而是开天辟地的时候，盘古世界的天地自然生成了这一方建筑。这是一方世界天道意志造化所成，或者说，上古天庭就是一件威力庞大之极的开天辟地功德灵宝，而且在盘古世界的所有功德灵宝中，上古天庭绝对排名第一，任何灵宝都无法和他相提并论。

　　就在共工氏等人面前，一片片紫色、金色、青色、绿色，诸般七彩琉璃色泽的云烟上，一座座造型古朴却不失华美，威严端庄却又不失灵巧，每一个细节都美轮美奂，每一片砖瓦都充盈着天地道韵的宫殿蔚然矗立。

　　每一座宫廷，每一处大殿，每一间楼阁，每一处苗圃，诸般建筑，都有一道一道色泽各异的神光从天而降，将这些建筑笼罩在明丽的神光中。

　　这些神光色泽各异，神光顶部有无数形如璎珞的彩色流光宛如瀑布一样轻盈落下，这是天地凝成的神奇造化之力，天地大阵夺取天地菁华，化为造化神光时时刻刻滋养这些宫殿楼阁。

　　所以上古天庭的每一座建筑，虽然已经有很多年没有人打理过，但是所有的宫殿楼阁纤尘不染，不见丝毫的破败。而且每时每刻宫殿楼阁中的神禁威力都在不断的增强，整个上古天庭的威能都在不断增加。

　　在共工氏他们面前，是一条宽百里，长达万多里的金色甬道。

　　淡淡的云烟萦绕在甬道上，浑然一块的甬道犹如宝珠琉璃熠熠生辉，上面雕刻了无数珍禽异兽、奇花异草的花纹，其中一龙凤两族的身影最为常见。

　　共工氏手持禁牌，带着一众下属小心翼翼的顺着甬道向前行走，不多时他们就走过万多里甬道，进入了甬道尽头上古天庭的第一重‘通明宫’。

　　这里是天庭外围神禁的核心，高达数百里、方圆数万里的通明宫内每一样陈设都华丽辉煌，而且体积异常壮大，都是为那些身高动辄数里、十几里甚至是身高百里的上古神灵所设。

　　共工氏小心的走到了通明宫的帝尊宝座边，将禁牌放在宝座前硕大的金色长案上，咬破舌尖将一缕精血涂抹到长案上浮现的一块神符上，然后念诵起一道复杂的咒语。

　　一刻钟后，通明宫微微一颤，天庭最外围的一重神禁被共工氏彻底纳入掌握。


第八百四十四章 掌神寝

　　‘啊～～～’！

　　一尊虎头人身，背生双翼，脚踝处密布着细细白羽的神人匍匐在地上，几个无支祈的猴崽子死死压着他的身体，犹如榨果汁一样碾压他的身体。

　　神人的双手腕脉被切开，随着几头猴崽子粗暴的动作，他的腕脉中不断喷出一道道热气腾腾的淡金色神血，犹如沸腾的黄金汁液一样，顺着地上细密而复杂的神纹符箓流淌着。

　　近千名几乎被放干了神血的神人横七竖八的躺在一旁，绝望而惊恐的看着正在被放血的神人。

　　他们体内的鲜血百不存一，虽然对于神灵而言，鲜血只是他们神力运输的介质，就算流光了血液也只是伤损一部分元气，无法威胁他们的生命，但是神血被榨干后的空虚感让他们难受到了极点。

　　但是身体上的难受，却远不及他们心头的震惊！

　　共工氏怎么会知道这个地方？他怎么在控制了天庭大部分的公众神禁后，就直接找到了这个地方？

　　这是一座外表普通的黑色神宫，宫殿通体用黑色神料铸造而成，浑然一体毫无瑕疵。只有目光极其敏锐的人，才能透过宫殿厚厚的材质，看到内部一丝丝闪耀的星光。

　　也只有拥有极强神力的上位神灵，才能感受到这座宫殿内若有若无的，介于生死之间的奇异韵律。

　　这是‘神寝宫’，顾名思义，就是神灵们沉睡之地。但是这里并非普通的神灵寝宫，而是那些寿命到了极限神灵们封印自身的所在。

　　在神寝宫中，这些生命之火即将熄灭的神灵，可以近乎永恒的沉睡下去，维持着那一线生机。按照天庭最后一位天帝的叮嘱，未来天庭若是有重光之日，这些沉睡中的神灵将会被唤醒，如同他们的先祖一样，获取近乎无穷尽的生命！

　　沉睡在这里的神灵们，为自己保留了一个渺茫的希望。

　　但是他们对天庭而言，也是最后的一道屏障。如果天庭遇到不可抵挡的族人，比如说异族再次纠集大军侵入天庭，这些神寝宫中的神灵将会被唤醒抵御外敌。

　　因为以上原因，所以神寝宫是绝对的禁地，更是绝对的机密。

　　共工氏不应该知道神寝宫的存在，因为最后一位天帝陨落前调动天地大阵，布置了神寝宫的时候，共工氏一脉早就已经脱离了天庭，他们不应该知道这些秘密。

　　长宽千里的黑色地面上，复杂的神文符箓内充满了神人们体内放出的神血。共工氏站在所有神文符箓组成的神阵核心，手持禁牌得意的狞笑着：“很好奇我为什么知道这个地方？可是，我绝对不会告诉你们原因。总之你们知道一件事情就好——从今天起，这个天庭，将永生永世归我共工一脉所有！”

　　同样被榨干了神血的夸娥氏蜷缩在地上，咬着牙怒视共工氏。

　　他心里一片混乱，脑子里乱糟糟的有无数个念头乱翻，但是他却无法捕捉到任何一个有用的念头。

　　共工氏这是要做什么？他已经控制了天庭外围数十重神禁，除了一些就连夸娥氏他们都无法进入的核心禁地外，九成左右的天庭都已经被共工氏掌控。

　　现在，他又要染指神寝宫，他究竟想要干什么？

　　自从上古天庭凋零衰败后，神灵们的寿命就一代不如一代，他们的寿命越来越短。沉睡在神寝宫的神灵们，是夸娥氏、强良他们这些神人的先祖，甚至他们的父母都沉睡在这里。

　　共工氏要对神寝宫做什么？

　　身体剧烈的抽搐了一下，夸娥氏嘶声吼道：“共工氏，什么事情，都好商量！”

　　无支祈举起大棒子，狠狠的给了夸娥氏的脑袋一棒，差点没把他的头颅整个砸碎。夸娥氏痛苦的抽搐着身体，如果不是神灵的生命力极其强横，这一棍子已经夺走了他的生命。

　　“闭嘴，到了这个时候，你们说什么都没用了。”共工氏冷冷的看着夸娥氏，举起禁牌，打了一道神印进去：“我只是，想要销毁最后一点隐患……虽然不相信这些老古董还有什么战力，但是意外总是越少越好。”

　　‘咚’的一声巨响，神寝宫四周的墙壁上，突然有二十八尊星光流溢、高达千丈的人影浮现。

　　这些人影慢慢的挣脱了墙壁的禁锢，带着浑身的流光溢彩大步走了出来。他们的身体纯粹由最精粹的星光凝聚而成，面孔模糊，看不清五官长相，但是他们身上散发出的恐怖气息让共工氏都一阵阵的心悸。

　　“二十八宿星君的元灵化身。”共工氏冷笑道：“想不到，当年被异族彻底摧毁的他们，现在又恢复了八九成的实力。嘿嘿，就算是本尊对上他们，最多能压制他们三五人，二十八宿不用组成大阵，只要他们一拥而上，本尊都会被斩杀当场。”

　　讥嘲的看着夸娥氏一行神人，共工氏低声咒骂道：“手握重器，居然去给那些卑贱的人族做苦力换取酒肉吃食！你们这些所谓的神啊……你们丢光了天庭的脸面！”

　　夸娥氏无力的哼哼着：“这是先祖定下的戒律，这是天庭和人族的盟约……天庭凋零了，神灵已经不再高高在上，我们靠自己的双手混点吃喝，我们不丢脸！”

　　共工氏恶狠狠地咆哮起来：“闭嘴！蠢货！我们是神……神，就该高高在上；那些人，就该跪在我们的面前，只要尽情的为我们奉献他们的信仰之力就可以了！你们，不可理喻。”

　　二十八宿星君的元灵化身齐齐咆哮一声，他们张开双臂用力撕扯，在他们的联手施为下，神寝宫正中的虚空被撕开，一座流光溢彩的四方星门出现在共工氏面前。

　　共工氏放声大笑，带着相柳等人大步走进了星门。

　　在他们面前是无垠星空，强横无匹、精纯异常的洪荒星力化为肉眼可见的银色泉水，凝成了一片无边无际的汪洋大海静静的悬浮在星空中。

　　无数透明的彩晶棺木飘浮在心里凝成的大海上，里面沉睡着无数生得奇形怪状的神灵。

　　一缕缕星光从天而降，不断的注入这些彩晶棺木。透过透明的棺材，可以隐隐看到这些神灵的胸膛在微微的起伏着，不断的吞纳外来的星光。

　　共工氏微微一笑，狰狞地说道：“毁掉这里，杀掉所有人！他们不想死，我偏要给他们来一个斩草除根！”


第八百四十五章 守门人

　　“一，二，三，四，五……”

　　夸娥氏等神人被一字儿排开在神寝宫外的广场上，相柳带着恶毒的笑容，龇牙咧嘴的看着他们。

　　一座又一座透明的棺木从神寝宫内飘出，每一座棺木上都贴着一道黑色的神符，一条条黑色寒气犹如怪蟒缠绕着棺木，片片寒霜凝成扭曲的符文附着在棺木表面，隔绝了内外一切气息。

　　夸娥氏、强良等人的脸色一阵阵的惨变，他们呆呆的看着棺木中的神人，每一口棺木，都对应了他们当中的一人——要么是他们的父亲，要么是他们的母亲！

　　相柳还在慢条斯理的数着数，共工一族的战士嘻嘻哈哈的将一座座棺木推出，最后夸娥氏等每一个神人的面前，都悬浮着一口他们血肉至亲的棺木。

　　如果这些棺木中的神灵已经彻底死去，那么夸娥氏他们不会有太强烈的反应。对神灵而言，他们生于天地，所以他们死后归于天地是最正常的事情。

　　但是棺木中的神灵还活着，而且是他们的血肉至亲。隔着一层厚厚的神晶，隔着共工氏亲手加持的神符禁制，夸娥氏他们能够看到棺木中自己的亲人在轻微的呼吸着，胸膛在细微的起伏不定，甚至能听到他们的心跳声。

　　最原始的一批神灵，他们是造化的产物，他们并无人身肉体，但是他们拥有无穷尽的寿命。他们是最原始，也是最强大的一批神灵，是现在天地间一切神灵的始祖。

　　时间流逝，神灵们逐渐拥有了身体，拥有了和人类一样相互媾和繁衍子嗣的能力。神灵的后裔自然也是神灵，这些后天生育的神灵同样强大，而且拥有漫长的寿命。

　　基本上，就算是后天的神灵，如果不是自己想要找死，他们也不用担心寿命的问题。起码在上古天庭凋零以前，还没有任何一个神灵是因为寿命到了极限而老死的。

　　但是异族入侵，盘古世界被侵入，上古天庭和异族连番大战，天庭无数古神陨落，天庭凋零衰败之后，神灵们的寿命急速的缩减了，而且是一代比一代的寿命更短。

　　神寝宫是天庭衰败后，那些新生神灵努力维持的最后一抹希望。他们在自己寿命所剩不多的时候，将自己封印在神寝宫中，借助天地之力滋养自身，期待总有一日天庭能够重现上古巅峰盛况，他们也能恢复先祖的荣光，拥有无穷无尽的寿命。

　　夸娥氏和强良他们也都坚信，总有一日天庭能够恢复，沉睡在棺木中的，他们的父亲、母亲，他们的祖父、祖母，他们的历代先祖们，终能恢复青春活力，大家能够快快乐乐的永远生活在一起！

　　如果不是心中存留着最后一丝希望，这些强大的神人们，他们又好吃、又好酒，他们会乖乖的遵守盟约、祖训，乖乖的守在凋零的天庭绝不轻易外出么？

　　但是现在，他们的血肉至亲就在他们面前，他们的父亲、母亲，就在他们面前。

　　共工氏慢悠悠的从神寝宫中走了出来，他看着这些棺木，淡淡地说道：“好一群不死心的老古董。我的父亲，我的祖父，我的曾祖，历代共工……呵呵，他们有的是莫名失踪了，但是有的却是奥尽了寿命陨落。”

　　“但是你们……你们这些丧家犬，你们这些还憧憬上古荣耀的蠢货，你们居然找到了偷取天机的办法。”

　　“你们居然自我封印，妄图等到天庭重光的一日，让自己重新拥有无穷无尽的寿命！”

　　共工氏突然大吼一声，一掌劈在了一座棺木上。

　　彩色神晶制成的棺木被共工氏一掌拍得粉碎，无数拇指大小的神晶碎片‘叮叮当当’的在霞光萦绕的地板上蹦跳流淌。躺在棺木中的神灵龙头人身，双肩有怪异的金色骨骼隆起，形态威猛、气息强大，但是沉睡中的他毫无反抗之力，被共工氏这一掌拍碎了头颅。

　　一声惨嚎，跪在这座棺木前的龙头人身的神人瞪大了眼睛，嘶声裂肺的吼了一声‘阿爹’，双眼一翻昏厥了过去。

　　棺木中的龙头神灵身体剧烈的抽搐着，头颅粉碎，他的神魂被共工氏一击破灭，他的身体从脖颈处开始缓慢的燃烧起来。七彩神炎逐渐亮起，他的身体被神炎灼烧，一道道浓郁至极的天地灵气化为飓风不断从神炎中喷出。

　　神灵是天地灵气所化，是天地法则的聚合体，越是强大的神灵他们神体蕴藏的天地灵气就越是庞大。

　　龙头神灵的身体自燃，澎湃的天地灵气滚滚而出，很快四周天地灵气就变得无比充裕，简直犹如水波一样裹住了众人轻轻的荡漾着。

　　“这么好的事情，你们居然不告诉我！”共工氏轻叹了一声，淡淡地说道：“你们应该给我们共工氏知会一声，你们应该……你们必须给我们说一声，这样我的阿爹、我的阿翁他们，说不定现在正躺在棺材里呢。”

　　“但是你们没有！”共工氏轻叹一声，一拳将另外七座棺木轰得粉碎，连同棺木中沉睡的神灵一并被他打得魂飞魄散。

　　几个跪在地上的神灵哀鸣了一声，同样心痛得昏厥了过去。他们的父亲，就这么当着他们的面被共工氏击杀。神灵死后可没有魂魄转生的说法，他们死了，那就是一了百了，再无存在过的痕迹。

　　“你到底想要做什么？”夸娥氏声嘶力竭的尖叫起来：“你已经掌控了天庭！除了那些我们都无权接近的禁地，九成以上的天庭都被你掌控了！你还想要什么？”

　　“谁是看门的？”共工氏看着面孔扭曲的夸娥氏，一个字一个字地问道：“守门人，是谁？”

　　所有神人全都目瞪口呆的看着共工氏，他们身体僵硬，一个字都说不出来。

　　“你……不该知道！”夸娥氏的身体微微摇晃着，差点就要昏厥过去。

　　“但是我知道了……守门人是谁？给我站出来，乖乖的听我的话！”共工氏厉声喝道：“听我的话，他们都能活！不然的话，我杀死神寝宫内所有人！你们的历代先祖，全都得死！”

　　沉默了一阵，一名身形娇小，浑身生满了细细的银色绒毛的神人哆哆嗦嗦地说道：“我……我是这一代的……守门人！”


第八百四十六章 神源池

　　“白媃子！”夸娥氏看着主动站出来的神人，嘶声惊呼了一声。

　　白媃子身形娇小，面容绝美，若非浑身长满了极细的银色绒毛，她俨然是一倾国倾城的绝色少女。但是细细的绒毛对她的容貌并无太大损伤，反而凭空给她增添了一份极其玄异的魅力。

　　众神人中，只有夸娥氏和其他不多的几个神人面露绝望之色，而其他神人更多的是震惊和茫然。

　　更有一些神人在低声惊呼：“真有守门人？还是白媃子这丫头？她守的是什么门？天庭还有什么东西，是我们不知道的？”

　　“夸娥氏和强良似乎知道？噫，天庭已经衰败，还有什么门户需要秘密设一守门人看护的？这些年的传说，原来是真的？”

　　神人们交头接耳窃窃私语，从他们的交流中可以知道，他们曾经听说过守门人的存在，但是这更多被他们当做一种无稽的说法，并没有几个人当真。

　　但是共工氏用了这样决绝的手段，逼迫白媃子站了出来，夸娥氏和强良等接平日里为首的神人露出惊恐绝望之色，很显然这是绝大的隐秘，寻常神人根本没资格知晓，却不知道共工氏怎么就这么笃定这件事情。

　　“你就是这一代守门人？”共工氏走到白媃子面前，极长的手指挑起她的下巴，好奇的看着她稚嫩的面孔：“乳牙都还没换光的丫头，这等重责交给你，成么？”

　　白媃子哆哆嗦嗦的没吭声，她惊慌失措的转过头，看向了夸娥氏。

　　夸娥氏分明服下了飨神，浑身麻痹难以动弹，但是此刻他不知道从哪里来了力气，突然一跃而起，指着白媃子尖叫道：“白媃子，不能……”

　　修蛇一声狞笑，他突然窜到了夸娥氏面前，右掌如刀深深切进了夸娥氏的胸膛。手臂穿透了夸娥氏的身体，夸娥氏张开嘴，嘴里只是‘呼呼’出气，再也说不出一个字来。

　　共工氏故作亲热的摸了摸吓得脸色惨白的白媃子的脑袋：“你不想你的阿爹、阿姆死在你面前吧？神灵么，死了就一了百了，什么痕迹都不存在了。你不想你阿爹和阿姆死吧？”

　　白媃子飞快的摇着头，两行泪水从她眼角喷出，随着她猛烈的摇头甩出了老远。

　　“那，带我去那里。”共工氏极长的手指握住了白媃子的脖子，白媃子纤细的脖子还不够他一把抓住的。共工氏轻声笑道：“带我去那里，然后什么都好说。你不会有事，你的朋友们也不会有事，你们的亲人，这些自我封印的老家伙们，更不会有事……好么？”

　　白媃子抬起头来想要说点什么，但是共工氏敏锐的察觉到了她心头的挣扎。

　　冷笑一声，共工氏悠悠说道：“你要说，你的责任有多么重大，关系着多少人的生死存亡？醒醒吧，小丫头，如果这份责任真的这么重大，为什么是你这么一个小丫头来看护这份责任……不是夸娥氏，不是强良，不是开明兽？”

　　“你的责任，没有你想像的那么重要。你的责任，没有他们告诉你的那么重要。”

　　眸子里一抹诡谲的幽光闪过，共工氏讥嘲地说道：“你被骗了。你所谓的责任，所谓的守门人的重责，只是一些不甘心天庭就此永远没落的蠢货自欺欺人的梦幻而已。”

　　白媃子张开嘴，不知所措的看着他。

　　强良突然一跃而起，带起一道恶风向白媃子扑了上来，他双手握拳，势大力沉的向白媃子小小的脑袋砸了过去。白媃子吓得面无人色，本能的尖叫了一声。

　　无支祈从斜刺里冲了过来，一棒狠狠的砸在了强良的脖子上。强良闷哼一声，脖子几乎被扫断，身体犹如脱线的风筝一样向远处飞去，他大口吐着血，挣扎了半天也无法爬起。

　　开明兽发出一声绝望的嘶吼，他脚下喷出大片明光瑞气，托着他的身体向白媃子撞了过来。

　　河伯怪笑一声，手中一个黑色玉瓶翻转过来，一道凛冽的寒气呼啸喷出，将开明兽冻成了一块硕大的冰块。沉甸甸的冰块摔在地上，淡黑色的冰块中开明兽身躯颤抖，却再也无力挣扎。

　　“小丫头，带我去你负责守护的地方。”共工氏温和的对白媃子笑道：“乖乖配合我，你们都能活下来。不然的话，我现在就下令，把这里除了你的活人全部干掉。”

　　白媃子的身体微微颤抖了一下，她咬咬牙，缓缓的点了点头。

　　数千神人中，突然有三五个神人站了起来，他们声嘶力竭的大吼了一声：“白媃子，你还记得……”

　　相柳怪笑连连，他的几颗蛇头飞撞而出，将这几个神人撞得骨断筋裂远远飞出。共工氏柔声笑道：“一群傻乎乎的小娃娃，还真把这事情当回事了？白媃子，带我去你负责看守的地方，不要浪费时间，好么？”

　　手指轻轻的刮动白媃子纤细的脖子，共工氏阴声道：“我已经有点不耐烦了，现在很想杀几个人。”

　　白媃子急忙摇头，她向着天庭深处指了指，结结巴巴地说道：“不要杀人，我负责看守的地方，就在离恨天宫。”

　　顿了顿，白媃子低声说道：“您小心些，指甲不要挂断我身上的任何一根毛发。那扇门开启的神印极其复杂，我全身十二万九千六百根绒毛，每一根绒毛对应一个不同的神印，所有神印合一，才能开启那门户。所以整个天庭，只有我这一族人才能充当守门人。”

　　共工氏犹如被雷劈一样急忙缩回手，他干笑道：“是这样么？嗯，你身上这绒毛可金贵得很。赶紧的，嘿，你这绒毛，不会无缘无故的掉落几根吧？嗯？”

　　一个时辰后，开启了一道道复杂的神禁，共工氏一行人带着白媃子来到了一座被混沌雾气环绕的巨大宫廷前。这座宫廷造型古朴，体积巨大，但是整个宫殿浑然一体，没有一扇门户，墙壁上连一条细小的缝隙都没有。

　　白媃子站在离恨天宫前，浑身银色绒毛轻轻的晃动着，一丝丝银光从绒毛中迸射出来，化为一枚枚神印开始复杂的组合。

　　最终一枚人头大小色泽黯淡的青铜色神印浮现在白媃子面前，她小手一挥，神印悄然飞入了离恨天宫。

　　巨大的宫殿左右分开，一道灰色雾气组成的门户出现在众人门前。

　　门户上一丝丝混沌雷霆凝成了三个大字——神源池！


第八百四十七章 火炼河童

　　盘泇世界，太阳在水中燃烧。

　　河童满脸大汗淋漓，双目圆睁看着近在咫尺的太阳。

　　七海之水尽是玄阴精气所化，阴寒刺骨、至阴绝阳，天地之间绝大多数神炎灵火都被其克制。唯有太阳精火是一个世界阳和之力的极致，诸邪辟易、无物可当。

　　可怕的热力透过七海之水灼烧着河童，他身上黑色长衫化为大片粘稠水波急速旋转，带起无数冰霜雪花护住河童身躯，苦苦抵挡太阳之力的侵蚀。

　　河童有异宝护身，依旧被烤得满身大汗。身处水中，但是河童的汗水如胶如漆，犹如水银一样凝重，就算在水中也能清楚看到他皮肤上一条条清晰的汗水。

　　其他共工神族的数十高手，以及无数在盘泇世界孵化的水族则是哭天喊地的散开阵型向四面八方逃窜，一个个犹如火烧屁股一般嘶声哭喊。

　　不逃不行，虾蟹的甲壳都被烧红了，鱼儿的鳞甲都被烫熟了，水蛇、黄鳝之类，他们的皮都要被煮掉一层了。就连那些皮粗肉厚甲壳笨重的龟精们，也都被烫得‘嗷嗷’怪叫，丢下兵器用尽全力向远离太阳的方向逃窜。

　　唯有数百头身躯庞大、鳞甲皮肤格外厚重，生命力也极其顽强的龙鲸守在河童身边，一个个咬牙苦苦抵挡着太阳热力的侵袭。

　　这些龙鲸都是北溟异种，自幼出没于北溟极深水眼。那些水眼尽是绝险之地，有些地方阴寒刺骨，有些地方却有火山喷口存在，温度高得可以熔金化铁，但是这些龙鲸也能自如出入。

　　仗着在北溟水眼锻炼出的耐热本领，这些龙鲸死死咬牙守护着河童。

　　但是勉强坚持了一刻钟不到，这些龙鲸庞大的身躯上一块块皮肤被烧得溃烂酥松，身上到处都冒出了大大小小的水泡。无奈的仰天长啸一声，龙鲸们顾不上河童，急忙用尽全力狼狈逃窜。

　　河童呆呆的站在原地发了一通呆，他气急败坏的朝着那些逃窜的水族嘶声怒吼：“死战！死战！你们这群不成器的蠢货！你们能逃去哪里？七海之水被煮沸了，你们都是一锅鱼汤尔！”

　　狠狠向姬昊等人指了指，河童厉声长啸：“冲上去，杀死他们，杀死他们！灭了这太阳，灭了这太阳呵！这是唯一生路，唯一的生路啊！”

　　水族们头也不回的继续逃窜，没人回头多看河童一眼。

　　开玩笑，灭掉这颗太阳？你确定你知道你在说什么？灭掉一颗太阳呵，不说你河童，也不说共工氏，就算当年众水神之首的北方黑帝，他也不能灭掉太阳啊！

　　姬昊双手抱在胸前‘呵呵’直乐，他看着气急败坏的河童大笑道：“河童，你若是能灭了这太阳，我就让你离开又如何？我绝对不追究你刚才辱骂人皇的勾当！”

　　河童的脸抽了抽，他看了看姬昊，仰天大吼了一声，体内突然有恐怖至极的阴寒神力呼啸而出。一波波黑色神力化为滚滚巨浪翻卷而出，七海之水立刻随着他的双手舞动而剧烈的鼓荡起来。

　　姬昊的身体突然晃了晃，河童好恐怖的神力，不愧是从洪荒之时存留至今的巨妖。

　　他以一人之力晃动七海之水，被姬昊压缩了威力的盘泇太阳居然被巨大的水力冲击得震荡不休，连带着姬昊都受到了牵连，身体不断的摇晃起来。

　　“垚伯姬昊？区区人族伯候，也敢和我共工神族作对？终有一日，你们都得乖乖跪在我等脚下，为奴为婢，生生世世做我们的牛羊。”河童低沉的嘶吼着，他头顶黑气翻腾，隐隐有无数稀奇古怪的水族虚影在黑气中疯狂的咆哮跳动。

　　他厉声喝道：“你们这些只知道逃跑的废物，辛辛苦苦将你们将养到这么大又有何用？死来！”

　　一声‘死来’，那些逃窜中的水族突然身体一僵，所有水族同时爆体而亡，除了河童原本的数十个下属，数以亿万计无边无际的水族同时化为一道道血水。

　　河童深深一吸气，漫天血水同时向他嘴里注入。大量血水不断被河童吞噬吸收，他皮肤上逐渐生出了无数黑色的鳞片，层层叠叠的鳞片不断生出，河童整个都变成了一颗黑色鳞甲覆盖的肉球，看上去极其的恶心诡异。

　　‘嘶～哈～’！

　　一声大吼传来，河童的身躯随着血水的不断涌入急速膨胀，短短几个呼吸间，河童的身躯就膨胀到千里大小，他身体一晃，一只头生黑角浑身密布鳞片，嘴里满是利齿的硕大蛤蟆匍匐在地上，张口就是一道黑气向盘泇太阳涌了过去。

　　黑气中蕴藏了无边邪力、无边寒气，太阳金光辉煌万丈，和黑气剧烈的冲撞在一起，不断发出‘嘶嘶’巨响。太阳金光一寸寸逼近，黑气一寸寸被消融，但是河童居然真的以一己之力抵挡住了盘泇太阳的侵蚀，虽然落了下风，但是起码暂时没有覆灭之危。

　　“宝道人、龟灵道人，当年天柱之巅的契约，你们还记得么？”

　　河童咬牙狞声道：“人族没有灭族之灾，尔等世外之人不许插手人族内部事务。我虽然是共工氏的臣属，但是我也有人皇臣子的身份……”

　　阿宝笑呵呵的看着河童：“所以，我和师妹绝不插手你和垚伯姬昊的争斗！”

　　河童呆了呆，然后惊喜万分的一跃而起，身躯犹如一座大山，恶狠狠地向姬昊当头砸下。他这一击混合了亿万水族所化血气之力，浩瀚如海沛不可挡，单单一股恶风扑来，就压得姬昊的四肢百骸差点碎裂。

　　“来得好！”

　　姬昊大喝一声，头顶一片暗沉沉的幽光闪过，盘羲神镜发动，河童庞大的身躯撞在了幽光上，他突然怪叫一声，措手不及的他被盘羲神镜整个挪移了出去，直接送入了盘泇太阳中！

　　直径万里的太阳正中，一只通体漆黑的蛤蟆怒吼翻滚，太阳核心最可怕的精火从他嘴里、鼻孔中、耳朵里、眼睛里不断的灌进去，直烧得河童五脏六腑处处焦糊。

　　河童想要挣扎脱身，但是盘泇终于出手，她轻轻一挥手，七海之水就被她一掌化为无形，河童最强大的外力依仗骤然消失，他再也无法从盘泇太阳中逃窜出来。

　　挣扎了大半个时辰，河童终于悲鸣了一声。

　　“暂且收手……我……我……暂且收手罢！”


第八百四十八章 斩河童

　　姬昊没搭理河童的哀声求饶，依旧催发太阳精火狠狠的煅烧着他。

　　伴随的凄厉的惨嗥声，河童被困在盘泇太阳的核心，被太阳精火烧得浑身烈焰熊熊，每一个细胞都在燃烧。他体内无数年来积蓄的阴寒法力已经全部释放出来，无数水族血气所化的庞大力量也被炼化殆尽，现在太阳精火正在一丝一丝的煅烧他的本体。

　　剧痛难当，河童感到自己的魂灵儿都要被烧融了。

　　他哭天喊地的痛哭流涕，赌咒发誓自己绝对会乖乖的听姬昊的话，绝对不会再有任何别的不该有的念头。到了最后，他所化的身躯巨大的蛤蟆都被炼化了一小半后，盘泇才亲自出手将他从太阳中一把抓了出来。

　　稀稀拉拉的大星悬浮在天空，缕缕幽蓝色星光倒卷而下。

　　远处嘶吼声如雷震天，无数恶鲛还在围攻宝象、空蝉一行，各色玄阴水雷炸裂时发出的沉闷声响连成一片，震得四方天地都在摇晃。

　　清澈的水面上风平浪静，清水凝成了一张平台，被烧得焦头烂额的河童蜷缩在平台上，龇牙咧嘴的看着姬昊发狠：“垚伯小儿，你借外力败我，算什么本事？有种松开我，和我真刀真枪的分一个高下，决一个生死！”

　　一条条极细的水光犹如丝线，在河童的七窍中往来穿行。

　　这些阴寒刺骨的水光刺进了的五脏六腑，封印了他全身法力，除了能开口说话外，他连一根手指都动弹不得。

　　但是脱离了那可怕的太阳熔炉，河童心中的凶悍之气又冒了出来，他很是不忿的看着姬昊，想要激怒姬昊和自己好好的打一场。他眼珠子乱转，盘算着若是姬昊争蠢到松开他身上的禁制，他应该是逃走呢，还是想办法击杀姬昊。

　　盘泇笑呵呵的坐在一朵清水凝成的花朵上，眯着眼看着河童。她上下打量着河童，眸子里充满了某种带着淡淡恶意的好奇。

　　河童被盘泇的目光弄得浑身不自在，他狠狠的瞪了盘泇一眼，又突然想起自己是如何被盘泇犹如巨人戏婴孩一样，轻轻松松就给禁锢住的。这个女人，比阿宝和龟灵加起来还可怕，他急忙转过头去朝着姬昊发狠，再不敢多看盘泇一眼。

　　欺软怕硬到了这种程度，河童也算是独一份了。

　　姬昊站在河童身边，把玩着一柄通体透明的匕首，浅浅笑着看着他。匕首很薄，薄如蝉翼，匕首很轻，轻得和风一样，这是一柄功德灵宝，宝光明亮、威力不凡。

　　当着河童的面，姬昊将匕首递给了龟灵门下六个门人中，站得离自己最近的一个：“喏，师叔也没什么好东西，随手得来的小玩意，拿去玩吧！”

　　那女弟子笑得眼睛都眯成了一条线，急忙接过匕首谢了姬昊，不停手的把玩起来。

　　河童气得嘴唇发青，他咬着牙冷声说道：“这是第三代共工赐给我的护身灵宝，这是共工神族的物件儿，小儿，你抢了我的宝贝，可要当心共工神族的……”

　　姬昊一脚封在了河童的嘴上，将他满口嶙峋的尖牙一颗不剩的踢落。

　　“报复？我等着。”姬昊笑着向河童摇了摇头，冷冷淡淡地说道：“但是在你报复我之前，老实交代罢，你们怎么发现盘泇世界的？你们怎么到这里的？你们在这里囤积水兵，想要做什么？”

　　‘嗤嗤’笑了几声，河童傲然翻了个白眼，不屑的用眼角余光斜睨了姬昊一眼。

　　“不说？”姬昊皱起了眉头。

　　“我一个字都不会说，你能把我怎么样？”河童摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，‘咯咯’怪笑道：“你莫非敢杀我不成？我是共工一族八大重臣之一，名义上我也是人皇的臣子，你不敢杀我。”

　　深吸了一口气，河童眯着眼盯着姬昊冷声道：“我告诉你，未来一段时间会发生的事情。”

　　“你不能杀我，你只能将我带回蒲阪，不管你找任何借口，任何罪名，你只能将我交给人皇处置。但是我有什么罪呢？我做错了什么？”

　　“所以，人皇也拿我没办法。而大家都知道的，历代人皇对共工氏、祝融氏两大神族没办法，祝融氏还听人皇调遣，但是我共工氏么，人皇能拿我们怎样？”

　　“共工大人会第一时间知道我的事情，他会直接去找人皇。用不了一刻钟，我就会安然脱身。因为我无罪，我做错什么了？我什么都没做错，我只是发现了一个新的世界，在这里培育水族大军而已。”

　　“我安然脱身后，垚伯姬昊是吧？不管你出身哪个部落，不管你的祖先源自哪个有名有姓的尊贵姓氏，我会找到你的根脚所在。我会一寸一寸的把你的阿爹、阿翁碾死，至于你的阿姆，还有你的姐妹，你族中的所有女人，我会当着你的面人，慢慢的让她们一点一点的，用最屈辱的方法杀死她们。”

　　河童脱离了大蛤蟆形态，回复了人形。

　　他流着涎水，看着姬昊挑衅道：“你知道我会怎么对付你阿姆么？我会……”

　　姬昊挥出九阳戈，一击洞穿了河童的头颅。

　　河童的话音戛然而止，他眸子里的得意之色还没有消散，就突然被绝顶的恐怖所占据。

　　他弄不明白，为什么一个小小的人族伯候，居然敢对他下手？他可是共工神族的八大重臣之一，共工神族，那可是历代人皇都拿他们没办法的强大神族啊！

　　姬昊，小小的人族伯候，他居然敢对自己下杀手？

　　“我这些年变得很心慈手软。”姬昊看着河童喃喃自语道：“不是因为我真的心软了，而是我知道，没有足够的实力的时候，强横的手段只会给自己和家人带来灾难，所以……我韬光隐晦，这也符合国情嘛！”

　　“但是现在，你觉得我还需要隐忍么？共工神族的名头，能吓住谁呢？”

　　冷冷一笑，姬昊手掌一旋，河童的身体就燃起了熊熊大火。

　　一抹清晰可见的虚影从河童的身体内窜出，他怪叫一声想要逃窜，却被姬昊一把抓在手中。

　　一丝丝太阳精火喷出，河童的元神嘶声力竭的尖叫着，痛哭流涕的求饶着，他不断的哀求姬昊他会说出自己所知道的一切，但是姬昊丝毫不动容的，一点点将他的元神烧成了灰烬。


第八百四十九章 回南荒

　　河童错估了姬昊，结果就魂飞魄散。

　　一道道雷鸣声不绝于耳，宝象、空蝉等人还在被恶鲛围攻。金刚大阵已经摇摇欲坠，一行人不知道诛杀了多少恶鲛，但是面对从盘泇世界各处源源不断涌来的恶鲛，宝象、空蝉等人的法力都要耗尽了，四周的恶鲛却越来越多。

　　姬昊没提起这些倒霉蛋，阿宝和龟灵似乎也没注意到他们的存在，盘泇就笑容可掬的任凭恶鲛们群起而攻，没有一个人对宝象、空蝉他们加以援手。

　　盘泇就连一处属于自己的洞府都没有，也没有门人弟子或者亲眷家属，一行人就这么站在水面上，远远看着宝象、空蝉等人大展神威，和恶鲛们战成了一团。

　　观望了许久，姬昊突然开口，很诚恳的将未来一段时间后，会有自己的熟人前来盘泇世界的事情告诉了盘泇，他更是直言不讳的告诉盘泇，他们是为了各种有形无形的利益而来。

　　盘泇眯着眼，笑吟吟的上下打量了姬昊一阵子，又扭头看了看阿宝和龟灵，慢悠悠的提出了自己的条件——若是姬昊、阿宝和龟灵，愿意成为盘泇世界的‘守护’的话，她可以任凭姬昊的友人进出盘泇世界。

　　以不危害到盘泇世界的自身存在为前提，盘泇乐意让姬昊认定的友人分享盘泇世界。

　　比如说敖礼代表的龙族，他们完全可以在盘泇世界蓄养水族，只要不故意的架设各种大阵，用秘法涸泽而渔的抽取盘泇世界的本源力量，盘泇并不在乎自己的世界多一些鱼虾龟蟹之类的小生灵。

　　对盘泇而言，一些‘数量恰到好处’的水族，哪怕是外来生物，他们的繁衍生息、他们的生死轮回、他们的喜怒哀乐，都对盘泇的‘大道之路’是一种极佳的补充。

　　整个盘泇世界若是只有她的分灵所化的恶鲛和灵鲛，这个世界未免太寂寞。

　　“世界守护么？”姬昊惊讶的看着盘泇，她的鱼尾轻轻的甩动着，绝美的笑容中透着一丝姬昊把握不住的狡黠和调皮。

　　“世界守护哦！”盘泇‘嘻嘻’笑着，美眸流转，她向阿宝和龟灵看了一眼：“若是你们还有同门，若是他们也愿意成为我这世界的守护，我不让你们白白担着这个名头。”

　　沉吟了片刻，盘泇认真的点了点头：“我会驱散这个世界所有的其他属性的元力，只要最纯粹的水的力量能够存在这个世界。虽然极端，却也有无穷变化的力量，这个世界会有不少极端属性的珍稀材料和灵药灵草出现，这些东西对我没什么用，但是可以给你们做报酬哦。”

　　极端纯粹属性的材料和灵草灵药么？

　　姬昊笑了，他走的是太阳大道，水属性的材料对他可没什么用处。但是他身边有的是人需要这些宝贝，比如说雨牧，他的巫力属性就和水无比亲近嘛。

　　阿宝也笑了，作为姬昊和龟灵的大师兄，又是禹馀道人的开山大弟子，很多时候他的话甚至能代表禹馀道人的意见。

　　沉吟了片刻，阿宝看着盘泇认真地说道：“道友这般青睐，是贫道和众多门人的福缘。既然道友这般说了，事情就这么定下吧，日后道友若是有任何灾厄，只要本门力所能及的，定然不会坐视旁观。”

　　顿了顿，阿宝笑着向盘泇深深的稽首一礼：“惭愧，惭愧，贫道现下就有事要劳烦道友了。”

　　盘泇笑得眼睛都眯成了一条线，她扭头看了看被围攻的宝象和空蝉，一行十八人已经是汗流浃背、气喘如流，身体摇摇欲坠，金刚大阵几乎都要崩溃了。

　　“不用多说，盘泇省得。”‘呵呵’轻笑一声，盘泇双手轻轻一拍，宝象和空蝉等人头顶一片黑色云涡凭空出现，一条条黑色的闪电无声无息的在云涡中涌出，犹如怪蟒猎食一般慢慢的向他们落下。

　　宝象、空蝉等人齐齐大吼一声，已经法力匮竭的他们来不及动用压箱底的保命手段，就被黑色雷霆劈在了身上，劈得他们浑身寒毛直竖，一缕缕黑烟不断从七窍中喷出。

　　一行十八人全都被劈得昏厥倒地，姬昊‘呵呵’大笑着踏云飞去，手脚极其麻利的将宝象、空蝉等人扒得干干净净，所有随身的宝物一件不剩的彻底扒光，就连他们以元神祭炼的本命灵宝，藏于身体深处的诸般宝贝，也都在阿宝的指点下，被姬昊用秘法撸了个精光。

　　要不是有盘泇和龟灵在场，姬昊会把一行人身上最后一丝布条条都给扒拉干净，一丝半点儿都不会给他们剩下。

　　和盘泇又寒暄许久，计议妥当了好些事情，姬昊一行人这才和盘泇相互行礼道别。

　　一道金光冲天而起，天地金桥裹着姬昊等人，连带着昏厥不醒的宝象、空蝉等人破空飞去，一个闪烁就远离了盘泇世界，没入了茫茫虚空之中。

　　盘泇站在一片雨云上空，抬着头呆呆的看着姬昊等人消失的方向。

　　过了许久，她突然幽幽开口道：“是古尊、娲灵的气息。他们来自古尊开辟的世界？古尊终于也踏出那一步么？他成功了？一个蕴藏无穷造化奥秘的大世界呵，真羡慕古尊的力量。”

　　“娲灵，娲灵，好些年不见，你还记得当年在混沌之中一起挣扎求生过的泇灵么？姬昊他们这些娃娃，能够跨越茫茫混沌来到我这里，还帮我真灵重生，这是纯粹凑巧呢，还是……”

　　混沌虚空中，天地金桥快速前行。

　　站在金桥上，姬昊把玩着从宝象身上刮下来的金刚宝杵，笑呵呵的挥动着沉重的宝杵说道：“阿宝师兄、龟灵师姐，我和你们打赌一万坛水酒，我知道共工氏要做什么。”

　　“因为我知道他要做什么，所以我要先返回南荒，把我阿姆和我的族人带去垚山城。”

　　“我要绕路哩，遇事还请师兄、师姐帮我撑腰才是。”

　　阿宝和龟灵微微一愣，同时目露奇光的看着姬昊——共工氏要做什么，你居然已经知道了？啧，你是胡猜的呢，还是真的有天大法力、莫大神通，卜算天机从中窥视到的未来呢？

　　天地金桥飞行绝迹，最终穿透盘古世界的世界隔膜，一头闯入盘古世界时，天地金桥微微偏了个方向，迅速向着南荒的方向一头扎了过去。

　　南荒在视野中越来越大，越来越近，当满眼都是苍苍翠翠的原始丛林铺天盖地涌来时，南荒到了。

　　时隔数年，姬昊终于再次踏上南荒的土地。


第八百五十章 祝融邀约

　　一如既往的闷热潮湿，但是在盘泇世界没精打采的鸦公和两条神火蛇，却好像打了鸡血一样，突然兴奋了起来。

　　藏在姬昊袖子里的鸦公仰天轻啸，化为一道火光激射而出，身形闪烁在高空中带起一道道残影，将上空几片正翻滚着汇聚在一起的浓云冲得稀烂，将一场迫在眉睫的大暴雨化为无形。

　　两条小蛇一左一右蹲在姬昊的肩膀上，张开嘴大口大口的喘着气，一道道浓烟火光乱喷，高空中烟火缭绕，衬托得姬昊犹如火山中的魔头巨妖出行，声势好不惊人。

　　在盘泇世界那个满天满地都是水的地方，这三头秉性为火的家伙可憋坏了。回到南荒，感受着空气中浓郁的火元之力，嗅着南荒熟悉的气息，他们的性子一下子就爆发出来。

　　姬昊笑呵呵的拍打着两条小蛇的脑袋，踏着一片火云向前疾飞，鸦公张开翅膀，就在姬昊身边和他齐头并进的飞行。姬昊的云光速度越来越快，渐渐的云头撕裂空气，在高空中爆出了犹如雷鸣的气爆声。

　　阿宝和龟灵微笑着跟在姬昊身后，他们非常能理解姬昊此时此刻的心情。

　　地面上，好些南荒部族的族人被姬昊云光带起的气爆声惊动，一些巫王级的存在腾空而起，远远的向姬昊这边打量着。

　　但是不提姬昊身上散发出的巫力波动和炽热难当的气息，单单现在的鸦公通体闪耀着金乌神炎，这种品阶的神炎就不是普通南荒巫王能抵挡的存在。

　　远远近近数十名南荒巫王悬浮在空中，静默不语的看着姬昊在高空中飞驰而过。这也是南荒的潜规则，强者过境，只要不主动出手招惹是非，没有人会蠢到主动挑衅。

　　毕竟这里是南荒雨林，一个用拳头和鲜血来讲道理的地方。

　　前方就是金乌岭，气象却已经和姬昊当年离开时大为不同。

　　上百座大大小小的浮空山峰悬浮在金乌岭四周，一条条水缸粗细、通体闪耀着红色火光的巨型锁链捆住了这些浮空山峰，将他们固定在空中动弹不得。

　　这些山峰离地万丈高高漂浮，山上开辟了大量的药圃灵田，种满了各种南荒特有的药草。

　　正是灵药‘白头蜻蜓尾’开花的时节，有一座方圆近百里的大山被黄豆粗细、手指长短的白色花朵厚厚的盖了一层。高空中大风吹过，白头蜻蜓尾奇特的花朵迎风翻滚，就好像无数乳白色的蜻蜓在飞舞。

　　大片闪耀着荧光的白色花粉随风飘散，犹如一场白色的大雨覆盖了小半个金乌岭。

　　白色蜻蜓尾的花粉能滋养气血、壮大元气，是南荒‘壮骨汤’、‘强体汤’等巫药最常用的主药材，对各种飞禽走兽都很有补益作用。

　　漫天的花粉抛洒下来，无数黑漆漆的乌鸦从金乌岭下方的桑林中腾空而起，大乌鸦、小乌鸦、叽叽嘎嘎乱吼乱叫的乌鸦犹如一团巨大的乌云呼啸着冲上天空，他们齐齐大口呼吸，将白色的花粉不断的吸入体内。

　　‘嘎’！

　　远远地，鸦公显出了三足金乌的本相，倾尽全力释放出体内堪比巫王的强横气息，一团团金色的金乌神炎冲天而起。他清脆高亢的叫声直冲云霄，将头顶几团淡淡的云彩震得粉碎。

　　金乌岭上，那一排巨大的青桑中，数百头通体赤红的巨鸦扑腾着翅膀飞了起来，他们‘嘎嘎’尖叫着和鸦公遥相呼应，带起一团团炽热的狂风向这边疾飞了过来。

　　鸦公兴奋得冲了上去，和那些巨鸦汇合在一起。

　　一群翼展超过百丈的巨大乌鸦欢声长啸，他们扑腾着翅膀直冲高空，围成了一个圈子在空中急速的穿梭飞舞，是人都能从他们的动作中感受到他们心中由衷的欢喜！

　　鸦公的血脉彻底蜕变了，在姬昊不惜成本的造就下，他已经是一头纯血统的三足金乌。他身上散发出的气息让所有金乌部的巨鸦们顶礼膜拜，这是源自他们血脉最原始的气息。

　　好几头母鸦挤挤碰碰的在鸦公身上磨蹭着，清脆的叫声中带着一丝难以形容的旖旎和暧昧。

　　“呃……这不是春天呢。”姬昊抬头看了看天色，没错啊，这不是春天啊，鸦公和那几头母鸦是怎么个情况？不过，好吧，鸦公现在是纯粹的三足金乌血脉，他的后代也会拥有极其强大的血脉传承，让他多配几头母鸦，多下几窝乌鸦崽子罢！

　　丢下鸦公，姬昊身体一晃，带起一道金光向金乌岭飞去。

　　数十名金乌部的族人腾空而起，远远的拦在了姬昊的面前，当头一名气息强横的巫帝厉声喝道：“是谁回来了？嗯？姬昊？哈哈哈，是你这小子啊，啊，祖灵在上，我眼珠子坏了么？你，你，巫帝？”

　　姬昊张开双臂，向那巫帝冲了上去，欢天喜地的大吼着：“姬貘阿叔，哈哈，是我姬昊回来了！”

　　一众金乌部的族人齐齐欢笑一声，纷纷踏着火云流光向姬昊冲了过来。无数条粗壮的胳膊用力的拍打着姬昊的脑袋和后背，拍打着他的胸膛和肩膀，这些南荒的粗壮汉子不会说什么漂亮话，他们只是用自己最强烈的肢体动作，来发泄他们心头的欢喜。

　　“金乌部最有出息的崽子回来啦！”姬貊‘嘎嘎’大笑着，大巴掌拍得姬昊骨头‘咚咚’作响。

　　亏了姬昊也是巫帝的实力，肉体力量比姬貊还要强出一大截，换了金乌部的普通崽子，早就被他这一通大巴掌拍成了肉饼。

　　阿宝和龟灵远远的闪在一旁，目露惊色的看着被数十条壮汉围在正中的姬昊。

　　这么热情的欢迎，实在是太惊悚了。上百条粗壮的胳膊打得姬昊浑身‘咚咚’作响，这是欢迎姬昊回家呢，还是想把他给拍碎了当馅饼馅儿？

　　姬貊等人还没发泄完心头的狂喜，南方天边一团火云翻滚着冲了过来。

　　火云中一颗硕大的龙头突然探了出来，足足有十几丈方圆的龙头瞪大眼睛盯着姬昊望了一眼，语声隆隆的开口了：“是垚伯姬昊回来了么？嗯，就是你，没错了，我家主人请你过去哩。”

　　“你家主人？祝融大人么？”姬昊呆了呆，他刚刚回到金乌岭，祝融氏怎么就知道他回来了？


第八百五十一章 再见祝融

　　火云蒸腾，大半截身体藏在火云中的火龙甩了一下尾巴，荡起了半天的红色云烟。

　　他大眼盯着姬昊，咕咕哝哝地说道：“嗯，是我家主人找你。嗯，有酒喝么？我这一路赶过来，气都来不及喘一口，水都没喝一口哩！”

　　姬貊和一群金乌部的壮汉忙碌着款待火龙，一坛一坛的米酒送了上来，火龙张开嘴一通牛饮，欢畅异常的一口气干掉了上千坛金乌部自酿的好酒。

　　趁着这功夫，姬昊急匆匆的回到了自己家中。

　　小楼依旧是那座小楼，但是原本的小院扩大了许多，青石铺地的院子里摆满了藤制的篮筐，里面满是分门别类摘洗干净的药草。

　　有些药草已经被烈日晒干，有些药草却是新鲜采摘下来的，根茎部位还不断有新鲜的汁液渗出，院子里满是略带着苦味的药草香气。

　　青茯坐在院子里，几个手脚麻利、面容俏丽的少女在她身边打着下手。她面前放着一个硕大的黑玉擂钵，几枚幽幽符文在擂钵表面闪烁，青茯手持一根黑玉捣药杵，正细细的研磨一株‘烈火雷公藤’。

　　烈火雷公藤质地坚硬柔韧，青茯要很用力才能将其碾碎。捣药杵上不断放出一丝丝黑色幽光，封住了药汁中的灵气，使得药力不至于因为捣碎的关系散失太多。

　　姬昊大步走进院子里，见到青茯正在忙碌，他放轻了步子，轻手轻脚的走到了青茯身边蹲了下来，随手摘了身边一个篮筐里，一株赤炎草上结的果子塞进嘴里。

　　赤炎草的果实辛辣异常，但是回味甘甜，而且时间越久甜味越浓，最终能从舌尖一直甜到心窝里。这是南荒特有的药草，姬昊在其他地方从未见过。

　　但是赤炎草的果实蕴藏的火力极其强大，寻常南荒孩童若是吃多了，肯定会被烧得流鼻血，所以从小若是见到姬昊偷偷吃赤炎草的果子，青茯定然是……

　　不轻不重的一巴掌落在了姬昊的头顶，一如年幼时，青茯轻轻喝道：“没个样子，这赤炎草的果子用来驱散湿寒之气是极好的，可不能用来做果子吃。”

　　青茯晶亮的目光狠狠的盯着姬昊，她举起捣药杵，作势要砸他的脑门。

　　姬昊‘嘿嘿’笑了几声，接过捣药杵狠狠的冲着已经磨碎了大半的烈火雷公藤下了力气。他的力量可比青茯大了许多，黑玉擂钵上符文光芒大盛，就听得‘咣咣咣’几声响，烈火雷公藤被他三两下就捣成了一摊粘稠的红色汁液。

　　“阿姆，我回来了。诶，金乌岭没什么变化么。”姬昊一边捣药，一边很是平淡的说着话。

　　“多了很多小崽子。”青茯眯着眼笑得很是欢快：“附近几个大部族，都乐意把族女嫁到金乌部来，这几年成亲的年轻人越来越多，族里的小崽子也越来越多了。”

　　青茯站起身来，一把拉起了姬昊。

　　姬昊站直了身体，青茯用手比了比自己和姬昊的身高差，发现自己的头顶连姬昊的腋窝高度都比不上，青茯又是惊喜又是感慨的叹了一口气：“哎，我家的姬昊长大了呀，是大人了，不是小娃娃了……嗯，跟阿姆说说，在外面有认识好姑娘么？你和她们到什么程度了？阿姆什么时候才能抱上咱家姬昊的娃娃呢？”

　　姬昊的脸骤然抽成了一团，为什么话题会突然转到这上面来？

　　“阿姆……”

　　姬昊有点有气无力的哼哼了一声。

　　“有认识漂亮的姑娘么？要是有呢，带回来给阿姆看看……若是没有的话，你认识的那个叫蛮蛮的小丫头就不错呵，出身也好，身板也结实，是个好生养的。”

　　青茯目光亮晶晶的看着姬昊，异常认真地说道：“算了，你们男人家办事就是不靠谱，阿姆这里认识好些年纪适合的小姑娘呢，等会你就去……”

　　姬昊转身就走，带起几条淡淡的残影，身体一晃就出了自家院子。

　　“阿姆，祝融大人找我有事哩，若是事情不大，我回来吃晚饭，炖几块野猪肋骨，烤几块山芋！”

　　姬昊跑得飞快，青茯呆了呆，突然笑了起来：“把捣药杵留下，跑这么快做什么？”

　　‘叮咚’一声，黑玉捣药杵带起一道寒光，准确的落在了擂钵中。青茯眯着眼，笑吟吟的抬起头看着趴在金乌岭上大口大口灌着美酒的火龙，笑着点了点头。

　　阿宝和龟灵留在了金乌部，火龙腾空而起，带着姬昊向南方飞去。

　　从金乌岭向南三百里不到，莽莽群山中多了一个直径百里的火山口。姬昊记得清楚，这里以前就是一片大山，但是如今这里却多了一个火山口，里面尽是沸腾的岩浆，几条体型较小的火龙正在岩浆中舒舒服服的打着盹儿。

　　火山口的上方，一面形如龙鳞，周边有火焰纹路装饰的神镜悬浮在烈烈火光中，不时放出一道道赤红色神光照耀四方。姬昊看得清楚，这神镜内有无数熟悉的山川河岳一闪而过，这面神镜正随时监测金乌岭四面八方的动静，任何人靠近金乌岭，都会被这面神镜第一时间发现。

　　“我家主人派我带了几条小家伙，常年驻守这里。这座火山，也是主人亲自施展神通开辟的。”

　　火龙絮絮叨叨地说道：“还有这面镜子，嘿，反正你金乌岭周边百万里内，有任何动静，主人都会第一个知道，并且通知我们做防范。啧，听说蛮蛮那小家伙要嫁给你哩？”

　　姬昊顿时一阵凌乱，他看着火龙苦笑道：“谁说的？”

　　火龙理直气壮的看着姬昊：“我家主人说的！赶紧的，蛮蛮嫁人了就好，嫁出去的女人，就不能再回来捣乱的，省得她三天两头扒了我们的了鳞片去做一些稀奇古怪的东西！”

　　姬昊默然无语。

　　火山口中一道炽烈的岩浆冲起来有上千丈高，岩浆顶部一座火焰门户轰然开启。

　　火龙带着姬昊穿过火门，姬昊第一眼就看到了身披红衣，面色惨白，正在不断咳嗽的祝融氏。


第八百五十二章 火海神宫

　　一裘大红衣，面容俊美如处子，长发无风自动，每一条发丝上都缠绕着炽烈火光，左手拎着一个通红的酒葫芦，在这一刻，姬昊差点把祝融氏错认成了禹馀道人。

　　幸好两人虽然外形上颇有相似之处，就连那酒葫芦都长得模样差不多，但是禹馀道人的气息孤傲出尘，犹如悬崖绝顶之上的万年古松，飘逸不带一点红尘气息；而祝融氏却是刚猛霸道，就好像一座时刻都在猛烈喷发的火山，更有如洪荒巨兽，无时无刻不在释放危险的气息。

　　所以眼神只是一个恍惚，姬昊就真真切切的看清了正在咳嗽的祝融氏。

　　面孔惨白，浑身气息浮躁不定，祝融氏剧烈的咳嗽了几声，嘴唇上突然挂上了几点艳红的血迹。

　　神灵之血自带玄机，祝融氏咳出的血迹熊熊燃烧着，化为缕缕火光，又被他头顶长发吸了回去。

　　姬昊向前走了两步，身后巨大的火焰门户‘轰’的一声彻底关闭。他肃然向祝融氏行了一礼：“祝融大人，您这是？您莫非和异族的顶级强者对上了？否则谁能伤你？”

　　祝融氏抡起手中酒葫芦，狠狠的给了姬昊的脑门一下。

　　‘咣’的一声响，酒葫芦里的酒水晃荡着，发出清脆的响声，姬昊只觉眼前金星乱闪，脑门上一个肉疙瘩快速的隆起，这一击差点没把他打晕了过去。

　　“祝融大人？这是你叫的么？嗯，赶紧改口，和蛮蛮一样，高兴的时候叫我阿爹，不开心生闷气的时候叫我父神。”

　　祝融氏干笑了几声，左手捂着嘴又咳了几声，歪着脑袋斜着眼看着姬昊笑道：“说正经的，你和蛮蛮什么时候生个大胖娃娃？啧，你小子下手太慢，想当年我认识蛮蛮她阿姆的时候，只用了三天，只用了三天就把她给弄上手了！”

　　姬昊一肚皮纠结的看着祝融氏，满脸扭曲犹如见到神经病一般。

　　一旁的火龙呆了呆，突然抱着肚皮‘嘎嘎’笑着在地上翻滚起来。祝融氏的脸色骤然一变，他飞起一脚踹在了火龙的脑袋上，就听得一声怪吼，火龙被他一脚踢飞，带起一道火光直冲高空，不知道被踢到哪里去了。

　　“嘿，平时惯得他们无法无天，连自家主人都敢笑话了。”祝融氏又笑了几声，抓了抓头皮，无奈的看着一脸纠结的姬昊说道：“好吧，好吧，不提抱娃娃的事情。嗯，跟我来罢。”

　　一团烈火裹住了祝融氏，他化为一道霹雳火光冲天而起，就听得‘轰隆隆’一阵巨响，高空中爆开一团团刺目的火焰，祝融氏快若闪电的向南方飞去。

　　姬昊所在的地方，应该是祝融峰深处的一座广场，四面八方尽是赤红色火焰包裹的宫殿楼阁，无数祝融神族的神兵神将驻守在各处要害之地。

　　见到祝融氏腾空飞走，这些神兵神将同时单膝跪倒在地，整齐划一的大吼了一声‘恭送尊主’！

　　姬昊咧咧嘴，身体一晃化为一道金色火光直冲高空，无声无息的划过虚空，紧追在祝融氏的身后。

　　两人一前一后向前疾飞，祝融氏所过之处火光照亮了大半个天空，漫天云烟都被烧得通红，巨响雷鸣不绝于耳，那种威风霸气隔着几千里地都逼得人喘不过气来。

　　但凡祝融氏所过之处，地面上无数生灵纷纷蜷缩身体顶礼膜拜，就连草丛中的虫子都不敢发出半点儿响动。

　　姬昊化身金色流光紧跟在祝融氏身后，他的遁光飞行绝迹，却没有半点儿声音。远远望去，姬昊的遁光快捷绝伦，隐隐透着一抹难以形容的锐利之气，犹如一柄金色利剑撕开了虚空。

　　祝融氏回过头来向姬昊看了一眼，他惊讶的瞪大了眼睛：“好小子，这么弱的修为，能跑这么快？是我太老了，还是你的遁法真的这么神妙？”

　　一声巨响，祝融氏身后喷出长达十里的火光，他飞行的速度骤然增加了十倍，一弹指间就把姬昊甩下了十几里远。

　　姬昊身体一晃，他倾尽全力催动太阳流光遁法，身体已经完全和周天阳光融为一体，他的目光所及之处、阳光照耀的地方，都是一弹指、一动念之间就能赶到。

　　祝融氏飞得快，但是姬昊追得更快，几个闪烁间，他就追上了祝融氏。

　　祝融氏被姬昊表现出来的可怕速度吓得瞪大了眼睛，他骇然叫道：“好小子，好小子，你……嘿，可惜，可惜，你怎么不是我亲生儿子？”

　　姬昊的脸一阵阵的发黑，他看着祝融氏无奈道：“祝融……嗯，阿爹，你这是说得什么话呢？”

　　祝融氏叹了一口气，龇牙咧嘴的摇头感慨道：“人话，听不懂？老七太废物，我都有点后悔让他去蒲阪，有点后悔当年答应让他竞争人皇之位，他不是那块料啊！”

　　森森的看了姬昊一眼，祝融氏摇了摇头：“如果你是我亲生儿子，体内又有一半人族血脉，我定然全力支持你坐上人皇之位。嘿，可惜，可惜，老七那小子……祝融天命？没有我在背后撑着，他有个屁的天命！”

　　姬昊心头凛然，感情祝融氏什么都知道？

　　祝融天命大张旗鼓的竞争人皇之位，在蒲阪大肆招揽人手，不仅仅是砵丘伽和尸道人他们在背后出力，感情祝融氏也在里面使了大力气？

　　祝融氏不再加速，两人几乎是齐头并进的在高空急速飞行。

　　过了一阵子，姬昊终于按捺不住心头的疑问：“阿爹，你真支持祝融天命竞争人皇之位？”

　　祝融氏倒是没有打马虎眼，他很干脆地说道：“老七有一半人族血脉，他就有资格坐上那位置。不说其他，单单我祝融氏这么多年为人族做了这么多牺牲，出一位人皇也是应该的。”

　　姬昊满心的疑惑，他还真不知道祝融一族究竟为人族做了什么贡献。

　　祝融神族就是南荒的土霸王，除了大朝觐的日子，祝融氏都极少去蒲阪面见人皇，他能为人族做什么？

　　正在不解时，前方一片铺天盖地的岩浆映入眼帘。祝融氏一把抓住姬昊的胳膊，带着他一头扎进了岩浆中。

　　在岩浆内向下游了数万里，前方一座火铜铸成的神宫赫然在望。

　　祝融氏笑道：“姬昊，你可知道我祝融氏为何世世代代能为人族大祭酒，掌管人族祭天大权么？”

　　“喏，原因就在这里，我们祝融一族，在背后替人族永镇邪魔。”


第八百五十三章 永镇邪魔

　　有祝融氏带着，从上面潜下来的时候还不觉得，但是到了这座通体用红铜浇铸而成，浑然一体毫无缝隙的神宫前，姬昊才发现这一片无边无际的岩浆中蕴藏的可怕杀机。

　　四面八方赤红色的岩浆翻滚，这些岩浆质地清澈近乎透明，好似融化的琉璃，里面隐隐有青色、紫色、蓝色、白色、黑色五彩火焰闪烁。

　　岩浆的温度惊人，五彩火焰若是姬昊没看错，分明是天地神炎中排名靠前的五气琉璃火，这火焰对应五脏五气，专伤元神魂魄，对一切邪魅阴冷之物有极大的克制作用。

　　在琉璃一般透彻的岩浆中，无数手臂粗细的红光往来流窜，仔细看去这些红光形如蛟龙，隐隐可见龙角、龙爪。这些东西分明是天地凝成的火焰精灵，一旦气候到了，就能化身为火龙的存在。

　　姬昊小心的将神识透出，在一条精灵身上微微一碰，以他修成太阳道种后凝成的纯阳神识，居然都被这些火焰精灵身上的高温烫得神识微微一痛。

　　乍一看去，这些火焰精灵只是在岩浆中胡乱的游动，但是姬昊仔细辨识了一下他们游走的轨迹，不由得脸色一变——数以百万计的火焰精灵都是循着一个极其复杂的轨迹，在岩浆中勾勒出了一个又一个硕大的先天神纹，最终组成了一座绵延百万里的巨大神阵。

　　用禹馀阵解中的阵道精义，粗略的剖析了一番这座复杂至极的神阵，姬昊只觉元神之力急速消耗，他眼前一黑差点昏厥在地，却连这大阵的粗略走向都无法分析出来。

　　祝融氏举起酒葫芦灌了一口酒，他看了一眼身体摇晃不定的姬昊笑道：“这座无名大阵，是活的。除了历代祝融氏和继位之人掌握了进出之法……也只是安全进出的法子，破阵的法门，也是没有的。”

　　姬昊深深呼吸了几次，体内精血释放出庞大的热力补充太阳道种，一缕缕精纯的神识之力迅速滋生，消耗的元神力量迅速恢复到了巅峰状态。

　　拥有巫帝级的强悍肉身，体内每一滴血液都蕴藏了庞大的精血能量，姬昊的恢复速度可比正统的炼气士快了许多。

　　不敢再看四周的岩浆和那座可怕的神阵，姬昊定睛向眼前的红铜神宫望去。

　　神宫自下而上高三千六百丈，大致呈方形，长宽都在百里左右。神宫通体用红铜浇铸而成，造型古朴，威严厚重，或许是受到无数年岩浆地火的滋养，宫殿表面自然而然的生出了无数清晰的火焰纹路。

　　神宫上空有一道紫气呼啸而下，高温惊人的紫气将整座宫殿连带前方的广场笼罩在内，紫气中不时有大片火雷呼啸落下，直炸得宫殿火光滚滚、大片高温火焰奔涌怒卷，四周岩浆每时每刻都在剧烈的摇晃翻滚。

　　宫殿前有七十二座祭坛，每一座祭坛上都杵着两根红铜铸成的刑柱，一条条手臂粗细的锁链缠绕在刑柱上，烈焰不断从锁链中喷出，锁链犹如巨蟒一样轻微蠕动着，每一条锁链的尽头都深深扎进了一具雄壮的肢体中。

　　七十二名身高数丈，通体肌肉虬结犹如金属雕像的壮硕汉子龇牙咧嘴的站在刑柱之间，他们每个人的身体都被数十根锁链穿透，这些锁链深深扎进他们的身体，和他们的筋骨乃至内脏要害紧密相连。

　　紫气中喷涌而下的雷火不时轰在刑柱上，雷火炸开，一条条巨大的闪电顺着锁链流进这些壮硕汉子的体内，打得他们浑身火星四溅，轰得他们的身体犹如铜钟轰鸣，不断发出‘隆隆’巨响。

　　这些汉子龇牙咧嘴的站在刑柱之间，任凭雷火轰击，任凭神炎灼烧，却没有一个人发出哪怕半点儿声音。

　　让姬昊惊讶的是，这些汉子虽然乍一看去有八九分和人族相似，但是他们并非人类。

　　在他们胸腹之间，在他们的脖颈上，在他们胯下，在他们的手肘、膝盖、脚踝、肩膀等重要关节位置，都有一块块厚重的甲板从皮肉中生出。

　　这些闪烁着幽幽金属寒光的甲板就是他们身体的一部分，甲板的线条流畅，犹如紧身软甲紧紧贴着他们的身体。这些甲板上隐隐可见扭曲的符文蠕动，这些符文散发出古老而狰狞的凶煞之气，每一道线条都给人一种宛如蜈蚣、蝎子、毒蛇在攀爬蠕动的可怕感觉。

　　姬昊从未见过这种式样的符文，无论是南荒流传的巫法，还是巫殿秘藏的典籍，或者禹馀道人传授的经典，又或者他从异族那里得来的诸般秘术，没有任何一种符文和这些大汉体内生长出的甲板上的符文相似。

　　这种符文给人的感觉极其的危险，极其具有侵蚀性，姬昊只是看了一眼，就有一种邪恶的力量顺着他的目光向他体内侵蚀过来。姬昊的体表有一层淡淡的金色太阳精火自行燃起，将这股邪恶的力量烧融、截断。

　　除了身上分明不是人类的甲板，这些家伙的头顶还生出了尖锐的角。

　　黑漆漆的，闪耀着金属光泽，犹如牛角的尖角从他们的额头生长出来，尖角上同样有扭曲的符文不时闪烁。和他们身体上的甲板上的符文不同，他们尖角上的符文充满了尖锐、凌厉的煞气，好似一柄柄利刀能够将天空都捅个窟窿。

　　这些壮汉身高都在三丈开外，他们头顶的尖角就有将近一丈长。虽然看上去这些尖角格外的累赘不方便，但是可以想象，在战场上他们低头冲击的时候，这些尖角将会是多么可怕的杀戮利器。

　　似乎是感受到了姬昊的目光，距离姬昊最近的一座祭坛上，一尊大汉突然睁开眼睛，他的眼眶里是一片血一样的赤红色，充斥着疯狂的杀戮意念，除了杀戮和疯狂，姬昊看不到任何别的情绪。

　　“人族，崽子……好像啃掉你的脑袋！”大汉咧嘴‘嘎嘎’笑着，他嘴里的牙齿就和鲨鱼一般，内外有好几层，每一颗牙齿都尖锐犹如匕首。

　　“永镇邪魔！”祝融氏看着这七十二尊大汉淡然道：“他们，还有这座宫殿内的那个家伙，就是我们祝融氏世代镇守的对象。”

　　重重的咳嗽了几声，祝融氏淡然道：“跟我来，见见那厮吧！”


第八百五十四章 第一蚩尤

　　七十二座祭坛上被禁锢的壮汉纷纷睁开眼，面孔扭曲、目光狰狞，他们龇牙咧嘴的向姬昊疯狂的嘶吼咆哮，巨大的吼声中充满了让人灵魂动摇的邪恶力量。

　　姬昊丝毫不怀疑，若是在战场上，普通大巫，普通巫王，甚至是一般水准的，刚刚凝聚了一颗、两颗本命巫星的巫帝，被这些壮汉大吼一声都会吓得心惊胆战、落荒而逃。

　　但是太阳道种坚固凝实，太阳之力专破一切邪祟，这些大汉的吼声只是震得姬昊耳膜剧痛，却无法对他的元神造成任何的冲击。所有邪恶力量还没碰触到他的元神，就被太阳精火炼化无形。

　　这些壮汉大吼大叫了一通，发现姬昊步伐稳定、丝毫不为他们的吼声所动，他们的眸子里越发多了一份肃杀之意。他们牙齿咬得‘嘎嘎’作响，死死的盯着姬昊厉声吼道：“我们会杀了你，小崽子，我们会杀了你。”

　　“我们要抽出你的肠子，拌黑醋栗的酱汁吃！”

　　“我要啃他的脑袋，这娃娃的脑浆肯定鲜美。”

　　“我要他的心脏，他肯定有一颗坚定的心脏！”

　　各种凶狠的话语不断从这些壮汉嘴里喷出，他们威胁姬昊，威胁姬昊的家人，威胁姬昊身边的所有朋友亲属。他们大声宣泄着各种污言秽语，突然有一个大汉直接污言攻击青茯。

　　姬昊眉头一挑，祝融氏都还没来得及开口，姬昊已经一跃而起，第四重的九转玄功全力催动，皮肤下的肌肉犹如怪蟒翻身一样剧烈的蠕动着。

　　九阳戈喷射出金光烈焰被姬昊紧握在手中，开天一击、辟地一击同时发动。九阳戈带起一道凌厉的金色弧光，狠狠劈在了这个大汉的脖颈上。

　　‘噗嗤’一声，大汉硕大的头颅被姬昊一戈斩落。

　　比水缸还大了几圈的头颅‘咚咚’有声的坠落在地，姬昊的手腕一阵剧痛，他一时间握不紧九阳戈，长戈‘嗡嗡’有声的脱手飞出，然后化为一道金光，颇有灵性的飞回姬昊身边围绕着他快速盘旋。

　　这个大汉的皮肤、肌肉和筋骨结实得让人无法置信，姬昊用尽了全力，用尽了全部神通，更是借助九阳戈这样的先天至宝恢弘威力，虽然将大汉的头颅斩落，但是姬昊自己手肘以下所有的骨骼都被震碎。

　　“好结实的身板！”姬昊心头乱跳，惊骇不定的看着这些大汉。

　　“好厉害的兵器！”掉落在地上的头颅张嘴惊呼，他狠狠的瞪了姬昊一眼，脖颈内喷出一道血气，绕着头颅一卷，硕大的头颅化为一道血光飞出，飞回脖颈上一阵旋转，只是眨眼间这壮汉的身体就恢复如初，脖颈断裂处看不到任何伤痕。

　　“这！”姬昊瞳孔缩小到针尖大小，他死死地盯着壮汉惊呼道：“不死之躯？”

　　“七十二个，全是。”祝融氏也万分震惊的看着姬昊，他举起了酒葫芦，却忘记将嘴凑到葫芦上，点点酒水不断的从葫芦口里流出来，但是他已经顾不上这些美酒了。

　　这些大汉已经被禁锢在这里很多年，他们日夜手天雷地火的熬炼，而且没有任何天地灵气和食物的补充，他们的身体比起巅峰时期已经变得很是衰弱。

　　但是就算是处于最虚弱的时期，这些家伙依旧是铜头铁额刀枪不入，祝融氏曾经带了好几个祝融神族的顶尖好手来这里，但是有能力破开这些家伙身躯，真正伤害到他们的人都不多。

　　至于说一击将他们的头颅砍下来这种事情，连带祝融氏自己在内，祝融氏只见三个人做到过！

　　一个是祝融氏自己，一个是他的阿爹，一个是他阿爹的阿爹！

　　前后三代祝融火神，能够一击砍掉一个壮汉的头颅，除了他们爷孙三人，祝融氏麾下猛将如云、精兵如雨，但是没有一个人能够对这些壮汉一击断头！

　　“蛮蛮找了个好男人……得赶紧让他们生娃娃才对！”祝融氏含糊的咕哝了一句。

　　收起酒葫芦，祝融氏招呼了姬昊一声，带着他走向了那座通体赤红、被紫气裹得结结实实，时刻受到无数火雷轰击的神宫。

　　七十二座祭坛上，七十二个壮汉都神色诡异的盯着姬昊。他们眸子里的血色越发浓郁，他们对姬昊的杀意越发浓烈，有如实质的杀意在广场上蔓延，却没有一个壮汉再开口辱骂姬昊。

　　虽然是不死之躯，但是被一刀断头，这还是很痛。这些壮汉虽然粗野，但是并不蠢，平白讨苦吃的事情，他们才不会做。

　　神宫的大门很是高大厚重，祝融氏站在大门口，双手放在门上低声念诵了一通咒语，两扇门户上无数赤红色的神文浮现出来，一条条赤红色火光化为活灵活现的诸般神兽神禽在大门上穿梭飞舞，过了足足一刻钟时间，这大门才缓慢的自动开启。

　　“无论是谁，想要开启这门，都要等一刻钟的时间。”

　　祝融氏淡淡地说道：“就算是我，知道正确的开启门户的方法，也必须等这么久。而且开门时，祝融峰火神宫内的神碑上，定然会有警讯传出。”

　　“三日前，我正在火神宫内静坐，神碑示警，我立刻赶来这里，有人正尝试破解门禁。我和他们一番大战，击杀三人，生擒一人，有两人逃遁，我也被打伤。”

　　姬昊看了祝融氏一眼，六人联手，居然能打伤祝融氏？

　　而且祝融是火神，这里四面八方都是岩浆汪洋，几乎和盘泇世界一样，是一个纯粹的火焰组成的世界。

　　在这种地方，他居然会被人打伤？

　　大门隆隆开启，一道炽烈的火光从门中喷出，祝融氏抓着姬昊的胳膊往旁边一闪，‘嗤嗤嗤嗤’一阵密集的破空声传来，数十柄喷吐着红莲黑炎的神剑从门内喷出，无差别的在门口疯狂的绞杀舞动了一番，这才慢慢的缩回门内。

　　姬昊看得冷汗连连，这种恶毒的禁制埋伏，祝融氏亲自出手，用正确的方法开启门禁，门后居然还有这么歹毒的禁制。那红莲黑炎，号称是能焚毁时间万物，让万物重归混沌的歹毒火焰，这些神剑能操控红莲黑炎，这绝对也是先天至宝级的存在。

　　若是不知情的人冒冒失失的开启门户，刚刚那一顿猛劈猛砍，他们定然是有死无生的了。

　　“这里究竟关押着谁？”姬昊不由得问祝融氏。

　　“第一蚩尤……异族蚩尤军团的第一任统领。”祝融氏沉声道：“或者说，唯一的，真正的蚩尤，他的头颅就镇压在这里。”


第八百五十五章 永恒存在

　　神宫中烈焰升腾，除了太阳精火等几种顶尖的天地神炎，其他天地间的诸般神炎、灵火齐聚一堂。各色火焰几乎凝成实质，烧得神宫中的空间都在不断的蠕动摇晃，好似空间随时可能崩毁。

　　凝聚在这座神宫中的火焰力量太过于强大，强大到每一种火焰都滋生出了属于自己的灵智，化为各色各样的神兽神禽在神宫中或者穿梭飞舞、或者呼呼大睡。

　　火龙、火凤、火马、火蛇，麒麟、豹子、猛虎、大蟒，各色各样的稀奇古怪的珍禽异兽比比皆是，而他们都是火焰凝成的精灵，并无血肉之躯。

　　大殿内的温度极高，姬昊吸一口气，就觉得一道热流从鼻孔直钻脏腑之间，热浪犹如火山爆发在五脏六腑中呼啸翻卷，过了好久才被身体吸收。

　　也就是姬昊走的是太阳大道，自身每一寸血肉都充满了纯阳纯刚的火焰气息，换成普通人在这座大殿中稍微站一会儿，就算是金刚铸成的身躯，也得被融成了铁水。

　　祝融氏呵斥了一声，几头正在追逐打闹的火焰精灵乖乖的退去了一旁，让开了一条直通大殿深处的道路。赤红色的红铜地面上，一朵朵巴掌大小的火莲花冉冉绽放开，祝融氏叮嘱了姬昊一声，踏着一朵朵莲花快速向前。

　　姬昊紧盯着祝融氏下脚的位置，不敢走错一步。

　　祝融氏说得很清楚，这些火莲花也是一门可怕的禁制，稍微走错一步，会立刻有太古毒焰从中喷出，除非是祝融氏这样的修为，普通人沾之即死，连抢救的机会都没有。

　　顺着火莲花铺成的道路向前走了数十里地，前方紫气升腾、火焰冲天，九十九根火龙盘绕的火柱呼啸着从地面上的火眼中喷出，一团团五彩神炎满天乱飞，可怕的高温让姬昊都不愿意靠近。

　　高温肆虐，姬昊皮肤被烤得剧痛难当，他不自觉的激发了金乌烈焰袍，团团金色火焰环绕全身，这才勉强抵挡住了外界可怕的高温。

　　能够让姬昊都感到炽热难当，这些火柱的温度已经到了一个匪夷所思、近乎丧尽天良的程度。

　　九十九根火柱以一个玄妙的阵势排列着，每一根火柱上都盘绕着九头火龙，他们张开大嘴，喷出一丝丝无色透明的火焰，组成一座无形的火焰囚牢，将一颗水缸大小的头颅禁锢在半空中。

　　和外面祭坛上禁锢的壮汉们一样，这颗头颅额头生了一对儿尖锐的、犹如水牛角一样的尖角。他容貌古拙而粗犷，乍一看去似乎有点丑陋，但是仔细望去，就会觉得他的这张脸颇有点奇特的韵味，竟然是越看越有魅力。

　　听到祝融氏和姬昊的脚步声，这颗头颅突然睁开眼睛，一对儿黑白分明、煞是灵动水润的眸子出现在姬昊面前。这对儿堪称美丽的眸子和他粗朴的面孔形成了奇异的对立，一如一个绝色美女的头颅、却生在了一头壮硕的野猪身躯上！

　　见到祝融氏，这头颅温和的笑了：“我说过了，那些人，我不认识。祝融小娃娃，我没必要对你这后生晚辈撒谎，你说呢？”

　　祝融氏站在头颅面前，指着他说道：“这就是蚩尤，或者说，他是第一代蚩尤，真正的，唯一的蚩尤。现在异族蚩尤军团的统领们，不过是吸收炼化了他一滴本命精血，得了他的一丝本源力量而已。”

　　姬昊震惊的看着祝融氏，他在盘羲世界和那位蚩尤打过交道，那是一个极其可怕的敌人。

　　但是那么强大的敌人，只是真正的，是眼前这位蚩尤一滴精血造就的存在？那么这位真正的蚩尤，他又应该有多强？

　　“过奖了。”蚩尤依旧很温和地说道：“虽然我承认，我有着超乎寻常的力量，但是我最终还是被你们的先祖击败了。而且，还是用那么屈辱的方式将我五马分尸。”

　　轻叹了一口气，蚩尤看着姬昊，带着一丝委屈的说到：“五马分尸，这种酷刑我可以接受，因为我杀了你们很多族人，我屠戮了你们好多部落，所以什么酷刑都是应该的。”

　　顿了顿，蚩尤皱着眉头说到：“但是，有点不够完美的就是，你们挑选的五匹龙马，他们的力量大小不一，动作不够整齐划一，我的身体被撕成了六块，可是两条腿、两条胳膊的长短不够整齐，伤口也不够完美……我一直建议，让我的身躯重组完成后，重新给我完美的撕裂一次，但是你们怎么就不答应呢？”

　　脑袋晃了晃，蚩尤朝着姬昊絮絮叨叨地说道：“比如说，你说我的脑袋，帝轩辕亲自出剑，这才砍下了我的脑袋。可是他出剑的时候剑势有点歪斜，我的颈椎骨有一块是被斜着切开的，你看，我的伤口不够整齐，不够圆润，这就不够完美了。”

　　姬昊阴沉着脸看着絮絮叨叨抱怨的蚩尤，这家伙还是个强迫症患者？都被五马分尸了，你还计较分尸的时候不够整齐？

　　就是这家伙，上古之时差点摧毁帝轩辕统帅的人族联军，差点覆灭了盘古世界的人族文明？

　　“祝……阿爹！”姬昊看向了祝融氏：“祝融一族世代镇压蚩尤，这是何等机密的事情？为何带我来这里？”

　　祝融氏眯着眼看着蚩尤，他沉声说道：“我有一些不怎么好的预感，总感觉会有大事发生。你大哥彤弓正在紧要关头，不能惊扰，你其他几位兄长，都在外镇守要地不能分身。所以，我带你来这里。”

　　“算是一道后手。”祝融氏看着姬昊，很认真地说道：“没事就好，若是有事……”

　　蚩尤眯起了眼睛，看着祝融氏笑道：“就算有事，这个娃娃能把我怎样呢？我是永恒级的存在，拥有永恒不灭之躯。我的七十二个兄弟和我性命相连，我不死，他们也不死。”

　　笑了几声，蚩尤温和的问祝融氏：“若是真有事，这个娃娃能做什么？他莫非还能灭杀我不成？”

　　轻叹了一口气，蚩尤看着祝融氏笑道：“还记得你年幼时，我的那个提议么？你们祝融一族时代镇压我，你们镇压我的同时，不同样是把自己装进了牢笼么？”

　　“不如，你们祝融一族放我自由，等我回复了全部力量，征服了这一方世界，我自然会重重报答你们。”


第八百五十六章 南荒故人

　　无形火焰升腾，蚩尤的头颅随着火焰的奔涌、光线的变幻而蠕动着。

　　姬昊动用了混元太阳幡，放出太阳精火化为一柄火剑冲着蚩尤乱劈乱刺了许久，但是蚩尤头颅就连一丝皮肉都没有损坏。

　　他又挥出了九阳戈，动用全部的力量疯狂劈砍，甚至有一次他匮竭全身精气神，打出了开天、辟地、万物生、万物灭四式合一的最强一击。

　　先天至宝级的九阳戈配合四式合一，居然连蚩尤的皮肤都没划破。

　　反而是九阳戈带着一道金色弧线劈在蚩尤的脑门上，一股可怕的反震力量犹如海啸一样袭来，震得姬昊肩膀以下两条手臂齐齐粉碎，炸成了两团刺目的血雾。

　　巫帝有滴血重生之能，姬昊强忍剧痛深吸一口气，喷散的血雾迅速飞回，眨眼间又重新凝成了两条完好无损的胳膊。

　　收起九阳戈，姬昊默然看着蚩尤。祝融氏说这家伙是永恒不灭体，这家伙自己也说他是永恒不朽的存在。虽然不知道世间是否真的有永恒不灭的存在，但是蚩尤的这身躯，真的是强得没有道理。

　　姬昊的倾力一击，连相柳这种洪荒凶物的头颅都能斩下，却连蚩尤的皮肤都伤损不了丝毫，这家伙的身躯究竟有多强？

　　由此可见，当年蚩尤率领他的军团扫荡人族的时候，轩辕圣皇究竟花费了多少心力，付出了多少代价，他自己又有多么强大的实力，才能生擒活捉蚩尤，将他五马分尸后镇压起来。

　　“你……”姬昊气喘吁吁的看着蚩尤。

　　蚩尤那双水灵、灵动的眸子静静的看着姬昊，他温和地说道：“其实我并不是一个残暴的人。祝融氏一家子的脑子都被火烧坏了，小家伙，你应该仔细考虑考虑我的话。”

　　“祝融氏既然能将你带来这里，让你做他的后手，也就是说，未来你有机会和我独处。如果你能破开这里的禁制让我脱身，等我恢复后，我也可以让你像我的兄弟一样永生不灭。”

　　“相信我，起码我不会对一个小娃娃撒谎。”

　　蚩尤的眸子很亮，目光很坚定，语气很温和，他说话时的神态语气简直不像是上古传说中的魔王，而是一个和蔼可亲的邻家大叔在和你聊天。

　　非常有感染力的一个人，只是有点完美主义的强迫症。

　　姬昊摇了摇头，向后退了几步，他沉声道：“你给我再多的好处，我也不会因为那些东西背叛我的族人，让他们陷入水深火热之中。”

　　祝融氏一直站在一旁没吭声，静静的看着姬昊和蚩尤的对话。

　　蚩尤‘呵呵’的笑了起来，他斜睨了祝融氏一眼，温和地笑道：“你说这话就错了，你以为，我会胡乱杀戮人族么？我固然杀死了无数人族，但是，只要是归顺我的，我从未有动过他们一根手指。”

　　轻叹了一声，蚩尤非常感慨的抬起眼睛，轻轻地说道：“其实，我也是南荒出身。而且，我还是九黎族人。祝融氏，你不能否认我的出身……我成为九黎大酋长的时候，你们祝融氏还没有成为整个南荒的共主呢。”

　　祝融氏终于开口了：“世间，已经没有九黎族了。蚩尤，这要怪你自己。”

　　“怪我？”蚩尤翻了个白眼，慢悠悠的叹了一口气：“我做错了什么？我做的事情，在上古那个年代，哪个有实力的部族不是这么干的？”

　　“你们说，整个人族要团结起来，集中所有力量应付外敌。但是我九黎族活得逍遥自在，不愿意听人使唤，这是我们的天性。”

　　“所以大家开战，这没什么正义和邪恶的。我的族人的确战败了，我们的脑袋不好用，战场上玩阴谋诡计玩不过你们，所以败了就败了，我也心服口服。”

　　姬昊睁大了眼睛——在蚩尤归顺异族之前，他就已经和帝轩辕大战过？这事情，就算巫殿的秘典中也没有记载啊。

　　“至于后来的事情，能怪我喽？”蚩尤咧咧嘴，很无奈的看着祝融氏：“拍拍你的良心，后面的事情，能怪我喽？我和我的兄弟们战败，结果被异族生擒活捉，虽然得了天大的好处，但是也被他们所制，后来的事情，真不能怪我。”

　　蚩尤的脑袋晃了晃，带着一丝轻松和快乐在空中转了个圈儿，然后又瞅准了姬昊。

　　“小家伙，你说，你说，外面我的七十二个兄弟，你也看到了，如果我和他们一样，脑子里无时无刻想着杀杀杀的话，以我的实力，帝轩辕还真不见得能把我怎样。”

　　“我只是……我其实有一段时间和他们一样，完全是被异族操控的工具。在我泯灭人性的时候，帝轩辕和人族部落联军被我打得连番惨败……但是我运气不错，我征服了我体内的那东西，我成就了永恒不朽之身，但是我还回复了神智。”

　　蚩尤抬起眼皮，重重的哀叹了一声：“没想到啊，真没想到。我稀里糊涂乱砍乱杀的时候，能打得帝轩辕溃不成军。我回复了灵智，按照我自己的想法作战，我他娘的居然输得一塌糊涂。是我的脑浆真不够用么？真不够完美，上天给了我无敌之力，怎么不给我一个可以和帝轩辕抗衡的脑子？”

　　姬昊在心里只吐槽，如果给你和帝轩辕一样聪明的脑子，那人族岂不是早就成了异族的奴隶？

　　“你原本是南荒九黎先民？你怎么变成永恒不朽之躯的？”姬昊对这个问题很是好奇，永恒不朽，这究竟是什么样的境界？

　　“喏，那群异族自己犯傻了。”蚩尤咧咧嘴，很是温和的笑着：“他们来盘古世界之前，搜刮了一个几乎崩溃的大世界，从中得到了一颗残破的石化心脏。”

　　“他们用那心脏试验过很多次，但是无论虞族、伽族和脩族，乃至他们的奴隶闇族和精怪，稍微吸收一点那心脏中的力量就爆体而亡。所以他们将那心脏当做魔物，不敢再用自己族人尝试。”

　　“我战败逃脱，被异族的先哨斥候队伍生擒，他们用我实验那石化心脏，却不想我体质和那石化心脏极其契合，整颗心脏和我融合，赐予我永恒不朽之身。”

　　蚩尤絮絮叨叨的咕哝了许久，再次看向了姬昊：

　　“我是九黎族人，若是我得自由，只要归顺我的人，就是我的子民，我怎么会肆意屠戮他们呢？”


第八百五十七章 金身宝体

　　“不要浪费力气了。”祝融氏神色冷厉的看着蚩尤：“我这女婿，是禹馀的弟子。你当年也和禹馀他们交手过，应该知道他和他的门人弟子的脾气。”

　　“脾气古怪，又臭又硬又爱护短的禹馀啊？”蚩尤瞪大眼睛，伸出舌头舔了舔嘴唇，由衷感慨道：“早说你是禹馀的门人，我和你浪费口水做什么？”

　　摇头晃脑的叹了一口气，蚩尤闭上了眼睛，含糊的咕哝道：“这破地方，一滴水都没有，我想要蓄点口水，我容易么我？”

　　姬昊看看祝融氏，没吭声。

　　果然，祝融氏是知道禹馀道人的存在的，祝融神族自有传承，相关的记载没有流散。人族虽然已经极力的在销毁一些上古的资料，但是他们的努力影响不到祝融神族。

　　“阿爹。”姬昊很小心地叫了祝融氏一声。他很好奇，祝融氏对禹馀道人究竟是什么看法？

　　“禹馀是好人，能拜他为师，是好事。”祝融氏笑了笑，很认真地说道：“还好是他，如果是他的两位兄长……嘿，嘿嘿，虽然没见过他们，但是先祖留下的话说得明白，他们很骄傲，不怎么看得起我们这些天地神灵。”

　　轻轻的哼了一声，祝融氏眯了眯眼：“也不知道他们是什么来头，吾等神灵乃天地精华所生、天地大道的化身、世间极尊贵的存在，他们怎么就能如斯骄傲，看不起我们呢？”

　　姬昊默然不语，禹馀道人的两位兄长之所以如此骄傲，怕是还真有骄傲的理由。

　　祝融氏摇摇头，不再在这些话题上浪费时间，他身体一晃，绕着几根蟠龙火柱转了一圈，残影闪烁中，他从一根火柱后拖出了一个身材高大的白脸汉子。

　　‘咚’的一下将这四肢软塌塌的白脸汉子往地上一丢，祝融氏双手如钩，‘嗤啦’几下就将他身上残破的龙皮软甲撕得粉碎，露出了他身上白皙如银的皮肉。

　　闭上眼的蚩尤又睁开了眼睛，很是好奇的看着地上的大汉。

　　姬昊走上前两步，凑到这个身高一丈六尺，通体银白色，皮肤细腻犹如羊脂玉，隐隐还带着一丝润泽珠光的大汉身边。他上下打量着大汉，而大汉也睁开眼，一声不吭的上下打量着姬昊，淡金色的眸子里不时闪过一抹冷厉的神光。

　　大汉一睁眼，姬昊就看出了他眼眸的异样。

　　碎金色的眸子里不见瞳孔，却和好些昆虫一样，里面细细密密的尽是闪光的复眼。无数六角形的复眼整齐的拼凑在一起，就组成了这个大汉淡金色的眼球。

　　姬昊手指拂过大汉的一颗眼睛，一丝淡淡的气息飘出。姬昊不由得低声惊叹了一声——这汉子的眼眸并非天然生成，而是和他的太阳道眸一样，是有人用大法力、大神通炼制的法眼宝物。

　　只是不知道，这汉子的眼眸究竟有什么神通。

　　祝融氏站在一旁，他又掏出了一个酒葫芦，往嘴里灌了几口酒。浓郁的酒香味飘散开来，蚩尤猛地转过头，瞪大眼无比饥渴的盯着祝融氏。

　　但是似乎也知道祝融氏是绝对不会分他一口美酒的，蚩尤的眼珠都快从眼眶里跳出来了，他却一个字都没有说。

　　喝了两口酒，祝融氏指着大汉冷笑道：“也不知道这厮究竟如何闯过了外面大阵，已经到了这神宫门外，奈何这神宫的门禁是我祝融氏先祖设下，正确的开启办法唯有历代祝融口口相传。”

　　“他们不知道正确的开解方法，用了一种极其高深，我都看不懂的破禁秘法想要破开神宫门禁。正好被我堵在门口一通大战，逃走了两个，只有这厮倒霉，被我打断了四肢生擒活捉。”

　　指了指头顶神宫天花板，祝融氏冷声道：“这座神宫是专门用来镇压蚩尤的绝境，除非是火中的精灵，否则任何生灵到了这里，伤势永生永世不能回复一丝半点。所以我把他丢在了这里。”

　　姬昊蹲在了大汉身边，手指轻轻的按了按大汉淡金色的眸子。

　　大汉目露凶光的盯了姬昊一眼，重重的吐了一口气，依旧是一个字都不说。

　　“您有拷问他么？”姬昊看了祝融氏一眼。

　　“当然，你当我是心慈手软的人？”祝融氏又喝了两口烈酒，然后无奈的叹了一口气：“但是没用。这厮好似不会感觉到痛，我用尽了手段，拿他没什么办法。”

　　指了指大汉的脑袋，祝融氏沉声道：“但是对于灵魂方面，我们神灵天生的神魂与身体融为一体，所以我们对灵魂方面的造诣不高，没办法直接拷问他的魂魄，所以带你来，也要看看你有没有办法。”

　　姬昊看着面无表情的汉子，沉吟了片刻，手掌闪过一抹幽光，禹馀道经中有一门震荡元神的秘法被他使了出来。这门秘法用在生灵身上，可以将生灵的灵魂元神直接震得脱离体外，就可以放手擒拿。

　　‘嗡’的一声响，大汉头部放出一道厚重凝实的彩色神光，姬昊的秘法被神光震碎，没有任何效果。

　　“噫？”姬昊惊讶的看着大汉，通过秘法反馈，姬昊清晰的感受到，这大汉防御自身元神的神光，似乎也是外力生成，和他的眸子一样，给人一种不怎么真切的感觉。

　　“你很有意思。”姬昊看着大汉笑道：“我动手，还是你自己交待？”

　　“无知小儿。”大汉终于开口，他的声音刚硬和冷冽，就好像两块冰冻过的宝石震荡发出的声音。

　　“有什么手段，尽管使出来。”大汉闭上了眼睛：“你，能奈我何？”

　　姬昊抬头看了看祝融氏。

　　祝融氏轻轻点了点头。

　　姬昊掏出一柄锋利的玉质短刀，刀锋上一抹寒气森森的银色符文闪烁，刀尖用力的划开了大汉的皮肤。

　　‘嗤嗤’声响，姬昊觉得自己不是在切割皮肉，而是在切割铁板，这大汉的皮肤极其坚韧，姬昊用尽了全力才将他的皮肤切开。

　　银白色的皮肤下，一片奇光异彩荡漾了出来。

　　大汉的血肉筋骨全都是五颜六色清澈透明，他的肌肉犹如粉红色的水晶，血光好似青色的宝石，骨骼就好像金色的琉璃铸成，至于他的五脏六腑更是色彩分明，一块块宝光闪烁好似宝珠美玉镶嵌，没有半点儿血肉之躯的味道。

　　大汉整个人，给人的感觉，就是脩族宗匠用各种珍贵宝石铸造的人形傀儡，一点儿人味都没有。


第八百五十八章 人形兵器

　　祝融峰高耸入云，通体火炭一般赤红，无论白天黑夜，祝融峰都好像一根巨大的火炬，散发出无边光热照耀四方。

　　峰顶一座用一整块火焰宝石镂空雕刻而成的大殿内，阿宝蹲在被祝融氏生擒活捉的大汉身边，十指慢慢的从他的皮肤，一丝一丝的按到了他的脚板。

　　姬昊站在一旁，仔细的看着阿宝的动作。

　　阿宝的十根手指毫无异样，但是他的十片指甲全变了颜色，红、白、黑、青、黄诸般颜色犹如万花筒一样变幻不定，指甲尖端可见无数极细的符文犹如电光一样迸射，不断渗入大汉的皮肤内。

　　阿宝十指所过之处，大汉白皙如银的皮肤顿时变成了水晶一样透明，他的身体结构在阿宝的秘法下一览无遗。

　　龟灵站在姬昊身边，压低了声气低声说道：“这是大师兄独创的‘大小诸天神魔秘宝禁法’，专门用来对付成型的灵宝、神兵，无论天生的还是人为的宝物，没有一件能逃过大师兄的查验。”

　　祝融氏站得远远的，不时举起葫芦喝两口酒。

　　他不无羡慕的看着阿宝指尖的异象，低声的自言自语着：“天地神灵……嘿，也就是一群天生的莽夫，除了舞刀弄枪，其他方面可是远不如人了。”

　　狠狠的灌了一口酒，祝融氏耷拉着眼皮喃喃自语：“人族毕竟是天地青睐的主角，所以，祝融氏的血脉和人族血脉融合，未来总不至于被灭绝苗裔。”

　　“倒是共工氏，呵呵，多少年了，还死守着神灵高居人上的死心眼，一心维持水神一脉的纯正血脉。看看，看看，你们一代一代的人丁稀少，这一代更只有共工无忧一名子嗣。你共工氏再心高气盛又能如何？苗裔断了，打下的天下，也都是别人的呵。”

　　眯着眼凝视着阿宝手上灵巧的动作，祝融氏稍稍加大了声音：“可惜老七不争气，否则，若是他能拜入禹馀道人门下，我也不用为他担心了。”

　　阿宝手上动作一僵，然后若无其事的继续探查大汉体内的情况。

　　龟灵的笑容一凝，然后她继续向姬昊介绍阿宝的这秘宝禁法有多少妙用，同时将这一门神通秘法的一些基础手印和法诀顺便教给了姬昊。

　　姬昊笑呵呵的向祝融氏看了一眼——您老倒是想要让祝融天命拜入禹馀道人门下呢，但是也要禹馀道人愿意收啊！祝融天命，呵呵，他现在可是跟着禹馀道人的对头呢。

　　‘叮当’一声，阿宝手指一勾，大汉左手尾指一根小指骨头跳了出来，‘叮叮当当’的在地上弹跳了几下。大汉的皮肤没有丝毫破损，却被阿宝引出了一小块骨头，这门手段让姬昊也是叹为观止。

　　寻常人手指大小的一小块骨头，晶莹剔透宛如琉璃铸成。

　　阿宝用小凿子、小刀子、小锤子等等一批他自己精心设计打造的法宝，对着这块骨头又是敲又是锯，折腾了许久后，他手掌一翻，就有数千种天地之间自然生成的神炎、灵火、普通火焰等等，对着这块骨头就是一通灼烧。

　　烧过之后，阿宝一挥手，又是数千种神水、灵水、诸般凡间可见的普通水源喷涌而出，对着这块骨头浸泡了一番。

　　然后是雷霆轰击，电流穿刺，狂风乱卷，沙尘冲刷，五行之力和五行衍生出来的诸般力量对着这块骨头折腾了足足好几个时辰，这块骨头依旧是光芒熠熠不见丝毫伤痕。

　　“好奇妙的手段。”阿宝终于开口了：“这厮的骨头不像是人身生成，倒像是被人用秘法铸造出来的法宝。他骨骼内的骨髓，倒也不像是骨髓，反而像是万年石钟乳一般的天地灵萃凝成的精华，为他的肉体提供精气消耗。”

　　‘哼’的一声沉闷大哼，阿宝手指一弹，一道强光落入这根指骨中。

　　‘哗’的一声大响，这根指骨突然炸裂成无数细小的光点，骤然凝成了一片方圆千丈的光幕围绕着众人缓缓旋转。光幕闪烁，里面有无数符文、无数大大小小的符文嵌套组成的阵法，阿宝这一指，已经彻底解析出了这大汉骨骼内蕴藏的奥秘。

　　姬昊在禹馀阵解上下的功夫不是很多，但是毕竟他天分不错、奇遇不断，又有垚山领地无数子民的念力加持，对天地大道奥秘的领悟比平常人有着极大的加成。

　　所以他在阵法一道上虽然不甚用心，可是造诣却着实不坏，禹馀道人门下的那些后生晚辈，普通修炼了数百年上千年的晚辈弟子在阵法上，还真不见得能比得上他。

　　光幕闪烁，姬昊一眼望去，光幕中的诸般符文、阵法他看透了九成左右。

　　许多阵法都是全新的、前所未见的样式，全都是设计得极其精妙、各有妙用的奇妙禁法，吸纳天地灵气的、转化天地灵萃的，还有增加防御、提升速度、增强韧性、抵御伤害，形形色色上万种阵法禁制，将战斗中可能遇到的各种情况都考虑了进去。

　　“五脏六腑为熔炉，炼天地灵萃提供法力消耗，四肢百骸为大阵，化天地灵萃为攻击手段。”

　　阿宝看着这大汉冷笑道：“他的每一根骨骼就是一套杀阵，每一条经络就是一道禁制，浑身上下尽是杀招。他不是血肉之躯，而是被人硬生生用天才地宝淬炼而成的人形兵器。”

　　手指在大汉的头部狠狠一点，大汉的头颅骤然变成了纯透明状。

　　姬昊看到大汉的颅骨中并无大脑，只有一块暗金色的硕大宝珠盘旋起伏，宝珠内隐隐可见这大汉的虚影盘膝而坐，无数道极细的金光从他四肢百骸中流出，透过这块宝珠连到了这条虚影上。

　　“他的灵魂，也和这宝珠融合，宝珠就是全身大阵的阵眼，他的灵魂就是阵灵。”

　　“他不知道痛苦，没有畏惧和害怕，也不害怕搜魂之术。除非能毁掉这颗金色宝珠，否则任何搜魂秘法都无法碰触他的灵魂。但是一旦毁掉这颗宝珠，他的灵魂也就崩溃了。”

　　阿宝由衷的感慨了一声：

　　“设计如此精妙，非师尊那个级数的大能不能为也。”


第八百五十九章 大能妙术

　　非禹馀道人那个层次的大能不能为？

　　姬昊脖颈后面一阵阵凉气直冒，头皮也一阵阵发麻，头发都要竖了起来。这个面无表情的白面汉子，他是禹馀道人那种级别的存在制造的人形兵器？

　　阿宝双眸精光毕露，犹如恶狼见到了血淋淋的鲜肉，周身都散发出一种让姬昊极其陌生的凌厉气息。

　　一直以来，阿宝给人的感觉就是温和、厚重、大度、包容，姬昊从未见过阿宝有如此强烈的，想要主动猎取某些物件的情绪波动。

　　很显然，这件人形兵器，已经引发了阿宝的极大兴趣。

　　能够将一个活生生的人，用各种天才地宝加持灌注，浇铸成不知道痛苦，没有畏惧，就连搜魂秘法都无可奈何的近乎完美的兵器，这种‘炼器’手法让阿宝见猎心喜了。

　　“大师伯座下，有供门人弟子驱遣的黄巾力士。”阿宝喃喃自语道：“乃是诸方山精水怪，或者人族青壮，自愿服下大师伯秘制金丹，以美玉、精金、朱砂、赤铜……诸般天才地宝淬炼百年，可得无上神力、肉体坚固可比巅峰巫帝。”

　　祝融氏的眼角剧烈的抽搐了一下，犹如见鬼一样深深的看了阿宝一眼。

　　禹馀道人的大哥亲自炼制的黄巾力士，居然区区百年时间，可以拥有巅峰巫帝级的战力？这种多天地造化的手段……不愧是上古洪荒有数的人物，被天地神灵们列为最不可招惹的黑名单中排名前列的恐怖大能。

　　姬昊则是不以为然的看着阿宝，以那位的神通手段，不要说区区巅峰无敌，阿宝若是给他说，那位老祖宗能够炼制出堪比巫神的黄巾力士，他也丝毫不会吃惊。

　　阿宝又继续说道：“师尊和两位师伯各有擅长，大师伯的这门秘术，愚兄仰慕已久，奈何是大师伯独门秘传，却不好意思去向大师伯求教，没来由丢了自家师尊的脸面。”

　　兴致勃勃的拍了拍躺在地上动弹不得的汉子的面颊，阿宝笑道：“多好一宝贝，虽然比起大师伯炼制的黄巾力士还略有不如，却也异曲同工、颇有巧妙。若是能将他体内奥秘钻研透彻，怕是未来我也能传下一门独门秘术。”

　　龟灵也目露炽热神色，他们大师伯座下的黄巾力士人数不多，却个个神通非凡、战力强横。若是阿宝真能揣摩透彻里面的奥秘，未来禹馀道人门下弟子云游四方的时候，身边若是都能有一尊或者数尊黄巾力士听从使唤，这是何等美事？

　　姬昊突然脸色微微一变，他惊呼道：“大师兄，这家伙实力如何？”

　　阿宝看了看躺在地上的汉子，眉头微微一皱：“嗯？也就是高阶巫帝的水准？”

　　师兄弟两个同时看向了祝融氏，姬昊不解地问道：“阿爹，区区六个高阶巫帝，能够伤得你？”

　　祝融氏举起酒葫芦灌了一口气，苦笑道：“区区六个巫帝我反手可灭，奈何他们身怀重宝，而且有一种威力极大的符箓，就连我都抵挡不住……若非我也有祖传的天庭重宝护身，怕是我还不仅仅是伤得这样。”

　　姬昊、阿宝、龟灵面面相觑，半晌说不出话来。

　　祝融氏有上古天庭重宝护身，能够被祝融一族当做祖传重宝的，那肯定是一等一的先天之物。有了这样的重宝护身，他还会被六个高阶巫帝，连巅峰巫帝都不算的入侵者击伤，这简直是匪夷所思。

　　祝融氏所说的威力极大的符箓，又是出自何人之手？

　　能够击伤祝融氏，嘿嘿，这符箓的来头怕是不简单？

　　大殿内的气氛变得很是诡秘，姬昊几人都在思索，世间有这么大神通法力的人，加上那些隐藏在盘古世界各处常年不出的老怪物，加起来屈指可数。

　　但是能够做出这样的事情，想要偷偷潜入镇压蚩尤的神宫的……不管他派人侵入神宫想要做什么，总之蚩尤乃人族大敌，是整个盘古世界的敌人，他这么做已经有点触犯底线了。

　　如此无底线、无节操之人……那屈指可数的大能中，似乎也没有多少。

　　“会是他们么？”姬昊看着阿宝。

　　“不可胡言乱语。”阿宝慎重的看着姬昊：“师尊那等层次的大能，姬昊，切记平日里就连他们的名号都不要胡乱提起，否则，谁知道会有什么惊人变故？”

　　‘惊人变故’四个字刚出口，躺在地上的大汉就突然惨嚎了一声。

　　那是一种痛到灵魂深处，痛到生不如死，痛到歇斯底里的惨嗥声。

　　大汉的身体整个炸开了，炸成了无数细小的微粒，闪耀着淡淡微光的微粒犹如崩裂的星云向四面八方扩散开去，无数闪烁的微粒汇聚在一起，迅速凝成了一枚枚闪耀的符文。

　　‘嗡嗡’震荡声不绝于耳，这些闪耀的符文相互之间拼凑组合，一条条流光在符文之间往来穿梭，电光石火之间一座直径超过三里的传送大阵轰然成型！

　　一尊好好的人形兵器，突然转化为一座传送大阵，如此变故超乎人的想象，更是让姬昊叹为观止、惊为天人。这是何等手段，才能在这么短的时间内完成这样的巨变？

　　而且这人形兵器在设计之初，定然就有了如此的巧妙构思，这尊人形兵器的体内，定然埋伏了组成一座传送阵的全部符文。但是一座传送阵何等精妙，这要多强大的掌控力、多神妙的造物手段，才能将这么一座大阵拆碎后藏在小小的一具人体中？

　　祝融氏和阿宝都来不及出手阻拦，一道道怪异的香风就从传送阵内吹了出来。

　　香风暖洋洋的，带着浓郁的百花香气，轻飘飘的香风吹在人身上，姬昊就觉得浑身一阵阵的酥软绵痒，痒酥酥的快乐从毛孔中一直钻进骨髓深处，浑身一点儿力气都提不起来了。

　　一条条曼妙的倩影从传送阵中走出。

　　云鬓冰袖、长裙云带，行走如弱柳随风，顾盼有倾国之色，十几名身量和姬昊差不多高，身材窈窕迷人的绝色女子踏着百花飘然而出，手持白玉琵琶，手指轻轻一勾，就奏响了天魔妙音。

　　姬昊只觉眼前一黑，太阳道种突然放出万丈强光，盘泇太阳更是自行喷出无边烈火团团裹住了他。

　　‘呼’的一声，无形声浪撞在姬昊身上，将他打远远打飞。

　　祝融氏、阿宝、龟灵则是齐声怒喝，纷纷张嘴突出一口鲜血。


第八百六十章 飞天

　　姬昊一头撞在了神殿墙壁上，赤红色的殿墙荡起一层层致密的火光，姬昊脑袋撞得‘嗡嗡’作响，颈骨不断传来剧痛，更发出让人牙齿发酸的‘嘎吱’鸣叫。

　　仅仅是声浪冲击，姬昊从肉体到灵魂就差点全面崩溃。

　　须知道，他如今无论是道行法力，还是肉体、巫力，可都是巫帝级的存在。仗着禹馀道人传授的诸般神通秘法，更有虚影秘传的开天、辟地、万物生、万物灭四式，还有前世自己带来的九字真言丹经秘术……

　　各种神通秘法融汇一体，姬昊有十成十的信心和人族的巅峰巫帝抗衡而不败。

　　但是这些衣袂飘飘的绝美女子，也不知道是什么来路，居然只是琵琶声响起处，就打得姬昊昏天黑地连还手的机会都没有。

　　“不对呵，琵琶？”姬昊瞪大了眼睛，眼珠里金光四射，眉心太阳道眸张开，一缕炽烈的金光直射向了这些美丽的女子。

　　开什么玩笑？琵琶，这种乐器……人族部落联盟时期，好些原始蛮荒部落都还在使用石器，还在刀耕火种的年月，就算是最顶级的人族部落，也就是刚刚发明了萧、笛之类的吹奏乐器，那也就是共工无忧这样的顶级纨绔用来附庸风雅的货色。

　　人族现在最常用的乐器是——鼓！

　　用来战斗，用来祭祀时使用的鼓！

　　琵琶？姬昊从未在蒲阪见过琵琶，人族现在就没有琵琶这种乐器！

　　不仅是人族，就连异族那边都没有！

　　虞族是极其讲究生活品质和生活格调的，他们有上千种稀奇古怪大大小小的乐器，其中很多都是极尽心思、极尽巧妙的玩意儿。

　　但是虞族也没有琵琶这种乐器！

　　“你们是什么？”姬昊怒喝一声，身体表面一道暗沉沉的神光闪过，盘羲神镜全力发动护住了周身。

　　一条倩影突兀的到了姬昊面前，她朝着姬昊妩媚的一笑，一对儿绝美的凤眼中几乎能滴出春光洋溢的水波来。她向姬昊轻轻的吐了一口淡淡的香气，娇声呖呖的轻柔说道：

　　“好俊俏的小哥儿，奴奴可美么？小哥儿可愿欣赏奴奴一曲飞天妙舞？”

　　“飞天？”姬昊厉声喝道：“我打得你魂灵儿飞天，肉身落地！”

　　大喝一声，姬昊右手如大刀，带起一道太阳精火向面前美人劈了过去。仓促之间，他来不及运转后面三式，只是单纯使用了开天一击向美人的胸腹之间劈下。

　　美人悠悠一笑，身体好似没有重量一样，随着姬昊的出手向后飘去。她裙摆翻舞，露出了两条白生生好似美玉雕成的小腿，脚趾甲上涂了嫣红的花汁，两只小脚丫轻轻一晃，就有无数透明闪光的曼陀罗花轻轻的飘了出来。

　　金色的曼陀罗花散发出馥郁浓香，迅速在姬昊面前凝成了一片鲜花地毯。

　　美人双手反在身后，玉指轻弹，‘当啷’一阵密集的琵琶声犹如暴风骤雨般传来。一边反弹琵琶，美人一边轻轻的扭动着纤长的腰肢，浑身的衣衫随风飘动，荡起了一片片旖旎的金色光粉。

　　金色的光粉和金色的曼陀罗花簇拥下，美人的身体轻盈的舞动着。她的动作幅度不大，只是微微一甩头、一晃肩、一扭腰、一抬足，就自然而然的有一种铭刻进灵魂深处的美丽韵味滋生出来。

　　好像一坛子岁月深久的美酒，美人的韵味在空气中绵绵荡漾开。

　　姬昊轻喝连连，双手急速挥动，一道道禹馀道经中的清心降魔的防御咒文不断加持在自己身上。一道道禹馀仙光化为金色光幕重叠在姬昊身体表面，就看到金光外一道道霞光荡漾，美人身上散发出的金色光粉就好像水波一样附着在姬昊的降魔符文外，不断的侵蚀、吞噬。

　　‘嗤’、‘嗤’、‘嗤’，细密的响声不绝于耳。

　　每一声‘嗤’的响动，都是姬昊的一道降魔防御咒文被破开。刚开始还要一个呼吸的时间才会发出‘嗤’的一声响，但是很快‘嗤嗤’声就连成了一片。

　　姬昊的手指都要抽筋了，他每一弹指间向自己身上加持三千多道防御咒文，这种防御强度就算是一个巅峰巫帝全力攻打，姬昊也能好整以暇的抵挡下来。

　　但是就听得‘嗤嗤’一阵响声过处，姬昊体表的金光被破得干干净净，随后盘羲神镜放出的黑色神光剧烈的震荡了一下，‘嗡’的一声响处，一道可怕的攻击被挪移了出去。

　　‘砰’的一声巨响，姬昊身边的一块儿殿墙突然粉碎，厚达丈许、神金铸成的殿墙上破开了一个硕大的巴掌印，看那手形正是他面前的绝色美人的手掌形状。

　　“呀？无上秘宝？”美人的动作突然一僵，她很甜美的笑着，眸子里幽光闪烁，直愣愣的盯着姬昊身上的黑色神光。

　　“破！”姬昊轻喝一声，双手一挥，禹馀雷法全力发动，连续四十九道刺目的电光犹如利剑挥动发出的寒芒，带着滚滚肃杀之气向美人当面砸了过去。

　　“小哥儿好狠的心肠，和我共赴飞天极乐不行么？”

　　美人身体一晃，轻轻松松的避开了姬昊全力发出的雷法攻击，高挑妖娆的身躯向前一扑，轻轻的扑到了姬昊的面前，一股浓郁的体香扑面而来，引得人心神俱醉。

　　姬昊的身体再次麻痹，浑身抽不出一点儿力气。

　　太阳道种和盘泇太阳再次闻风而动，万丈金光奔涌全身，姬昊吸入的浓香被一把火烧得干干净金。

　　“姬昊小心，这些东西……”阿宝在一旁厉声呵斥：“她们不是东西！”

　　阿宝头顶五气升腾、三花盘旋，三朵莲花上三条黯淡的人影同时现身，无数道水滴一样的金光从他头顶奔流而下，化为一道辉煌壮丽的光幢将他和龟灵护在了正中。

　　姬昊看得清楚，阿宝头顶一团庆云中，隐隐有一座朦朦胧胧的宝塔悬浮。

　　这座宝塔的每一座门、每一扇窗内都喷出七彩毫光，带动了四周虚空犹如流水一样疯狂奔涌，一条条彩光不断向那些美人砸去。


第八百六十一章 天魔？

　　这宝塔应该是阿宝压箱底的至宝之一，姬昊看不清楚宝塔的本体是什么形状，但是单单宝塔放出的气息就让他浑身发紧，元神道种不断本能的发出危险的警告。

　　就好像刚刚出壳的小鸡崽子，猛不丁的看到地上有老鹰的影子掠过，就本能的知道危险的逼近。这座宝塔给姬昊的感觉就是如此。

　　他睁大眼，清楚的看到无数道彩光汇聚成巨大的洪流，带着让虚空都为之震荡摇晃的恐怖威能呼啸而下，十几条曼妙的倩影都没有来得及做闪避的动作，就被彩色洪流一口吞掉。

　　彩色的光芒突然凝结，每一点色泽不同的彩光都凝成一枚降魔符文，无数降魔符文放出无量毫光照耀虚空，毫光清澈如水，凝成一块块五颜六色的琉璃神晶，犹如棺木封印了那些妖娆多姿的绝色美人。

　　姬昊面前的美人也被一道彩色洪流所化的琉璃神晶封印，巨大的琉璃神晶犹如一座小山，美人面带惊愕的悬浮在神晶中，就好像琥珀中的虫子。

　　神晶大放光芒，无数细密的符文在神晶中闪烁，一丝丝彩色毫光带着可怕的威能穿梭虚空，从四面八方狠狠的撞击在这些美人的身体上。

　　姬昊面前的美人突然垂下清澈的热泪，泪光晶莹如冰，她楚楚可怜的看着姬昊，娇滴滴的轻声呼唤：“小哥儿好硬的心肠，救救奴奴罢？”

　　魔音入脑，饶是有盘羲神镜的保护，姬昊听到了这美人的声音，就已经中了她的手段。

　　一股热气直冲小腹而去，姬昊浑身气血不受控制的凝聚在小腹下三寸的地方。他浑身皮肤变得无比的敏感，微风吹过、灰尘落下，都带给他刀砍斧劈一样剧烈的感觉。

　　“你！”姬昊目瞪口呆的看着美人，那美人被封印在琉璃神晶中，但是动作不受丝毫影响。她万分曼妙的一扭腰，一抬足，露出了半截白生生的小腿……

　　一声闷哼，姬昊可耻的发现自己居然一泻千里，浑身精气神犹如开闸的洪水一样不受控制的狂喷而出。血管内的气血奔涌如龙，小腹中的热气越来越盛，但是身体却是越来越软。

　　姬昊吓得面无人色，如此狂放的奔涌喷射，要不是他有着巫帝级的强悍肉身和澎湃精血做底子，普通炼气士中了这女人这一招，短短几个呼吸的时间就会变成干尸！

　　“给我封！”姬昊咬牙切齿的厉声咆哮。

　　小腹附近的数十处巫穴急速的压缩绷紧，瞬间封死了姬昊体内气血外泄的通道。

　　浑身一阵阵的酸软难当，姬昊面红耳赤的看着琉璃神晶中的美人，忙不迭的放出一把大火，将浑身污迹一把火烧得干干净净。

　　万分心虚的看了阿宝和龟灵一眼，姬昊唯恐自己刚刚的丑态被人家给看到了。

　　祝融氏有点狐疑的向姬昊望了一眼，然后他也没空子管姬昊了。他一把将手上酒葫芦丢下，身体一晃化为一团火光漫天乱窜。他身体所过之处，一根根亮晶晶的琵琶弦无声无息的从虚空中刺出，带起一道道刺目的空间波纹犹如勾魂索一样刺向祝融氏周身要害。

　　祝融氏身体化为一团烈火，顿时化为无形无质的火焰，周身再也没有半点儿血肉，任凭你如何攻击，反正最多让这团火光摇晃几下，根本伤损不到他的本源要害。

　　化身为火后，祝融氏抢先站定了不败的立场，他绕着大殿急速翻飞，眨眼间就有数十万种性质不同的天地神炎、天地灵火、诸般邪火魔焰鬼火阴火等等诸般火焰雨点一样落下。

　　除了太阳精火之类几种顶级的火焰，祝融氏掌控天地间亿万火种的本源之力，诸般火焰化为滔天火海翻滚而下，和那些亮晶晶的琵琶弦狠狠撞击在一起，不断发出沉闷如雷的巨响。

　　火光奔涌，高温肆虐，那些琵琶弦凌空穿刺，却连半点儿伤痕都没有。

　　姬昊看着祝融氏的动作，面前琉璃神晶中的绝色美人突然又娇滴滴的叫唤了一声：“小哥儿，你看我可美么？你好狠的心肠，怎么还不放我出来？”

　　美人的手臂在琉璃神晶中荡起一道道涟漪，阿宝倾力施为的封印神晶于她就好像空气一样，丝毫无法阻挡她的动作，眼看着她白皙如玉的手臂慢慢的从神晶中伸了出来。

　　“这，不对！”阿宝在一旁大吼：“就算你们个个神通广大到了师尊那境界，就算师尊也不可能无声无息就破开我这禁制，你们……究竟是什么？”

　　一条条倩影闪过，十几座琉璃神晶中的美人身影同时消失。

　　‘砰’的一声巨响，一条倩影突然出现在阿宝身后，手中琵琶放出七彩宝光，犹如重锤狠狠砸在了阿宝的背上。

　　阿宝不闪不躲，他也来不及闪躲，硬生生施展神通，给自己加持了一个矗立如山的法术，用后心硬吃了这一锤。

　　他身体微微一晃，背后一道土黄色光芒一闪而过，他惊愕地叫道：“噫？古怪，古怪，你们这力道倒也不强，怎么就这么难以收拾？”

　　话音未落，其他十几条倩影同时弹动琵琶，一阵阵密集的琵琶声犹如暴风雨一样呼啸而至，阿宝、龟灵措手不及之下，两人身体一晃，再次大口喷血。

　　这琵琶声震荡了阿宝和龟灵的元神，饶是他们都有至宝镇压元神，但是琵琶声就好像直接从他们灵魂核心处响起，无形无迹、无孔不入，任凭他们用至宝保护元神、用神通镇压邪祟，但是依旧被琵琶声瞬间重伤。

　　姬昊瞪大了眼睛，他看着面前这慢悠悠从神晶中一点点挣扎而出的绝色美人，脑子里突然点火时光般闪过一个念头。

　　前世在道藏中，姬昊见过前辈高人对‘域外天魔’的描述。

　　‘不知其所来，不知其所去，倏忽而来，倏忽而去，有奇香隐隐，有天女散花，有飞天狂舞，有百龙腾空，诸般奇景，不可一一例举；天魔之厉，在于元神，随风而来，随风而去，风过之处，有阴火焚神，有魔音攻心，有魔影乱境，有魔光破道。一切种种，尽是虚妄。’

　　域外天魔？就是这玩意了！

　　回想前世阅读的道藏，姬昊狂啸一声，头顶一轮太阳冲天而起，盘泇太阳悬浮在神殿中放出无量金光。


第八百六十二章 天魔本相

　　天魔的可怕，在于无形无迹。

　　不知其所来，不知其所去，如风而来，如风而去，随心而起，随念而至，不可防，无法防；心灵少有缝隙，就立刻寻隙而入，直取元神，重创道基。

　　高墙大院，于他无阻；金汤城池，视为平地；大阵万重，有如白地；无数禁制，好似虚设。

　　天魔最厉害的一点，就在于他随心而起，随念而至，哪怕你用无数重城墙、无数重大阵、无数重禁制将自己团团护住，一念不慎，魔头就已经到了体内，元神已经受创。

　　那些城墙、大阵、禁制，在天魔面前一如虚设，好些时候根本起不到任何防御作用。

　　除了极罕见的专门应对天魔的奇珍异宝，其他诸般宝物任凭你有翻江倒海、移星换斗、破碎洪荒、重演混沌的无上威能，威力再大也对天魔没有任何作用。

　　姬昊脑子里闪过了前世道藏对天魔的描述，在很长一段时间内，这些来无影去无踪的天魔，简直是所有修炼之人最为恐惧的物事，不知有多少大能因为天魔而道基崩毁、道消人亡。

　　所以在道藏中，专门记载了如何应付天魔的秘法神通，更记载了好些对天魔有克制效果的奇妙法器的锻造秘法；但是前世末法时代，姬昊想要找块合格的材料都找不到，这些锻造秘法他只是记在心中，却从未锻造过一件。

　　此时所见，以阿宝和龟灵的神通手段，他们居然对天魔束手无策，阿宝只能硬扛天魔攻击，如此狼狈……姬昊不由得联想，难不成这是阿宝和龟灵第一次遭遇天魔么？

　　盘泇太阳悬浮在姬昊头顶，站在远处看似丈许大小的一团火球，体积似乎并不甚大，但是只要靠近姬昊几步，越是靠近他就越发觉得这一团火球的体积庞大无比。

　　姬昊身体四周的虚空发生了奇异的重叠嵌套的效果，他身边方丈之地，实则已经变成了数十万里宽广的一方虚空。威力压缩到极致的盘泇太阳悬浮在姬昊头顶，万丈金光照耀虚空，犹如流水一般、毫无缝隙的填满了整个神殿。

　　满神殿都是金光刺目，随后是清冽如水的太阳精火熊熊燃烧，填满了神殿内的每一个细小缝隙，没有留下任何空缺之处。

　　太阳之力、纯阳至刚，天然自带破除一切邪祟的力量，对天魔有极强的克制之力。

　　姬昊用太阳精火填满了整个神殿，就听得一声声凄厉而幽怨的惨嗥声传来，那些貌美如花、倾国倾城的绝色美人们，一个个僵硬在半空动弹不得。

　　随后她们的皮肤开始一块块的崩塌、粉碎，皮肤下面的血肉开始腐朽、化灰，不多时红颜化为白骨，十几具白惨惨的骨架子悬浮在半空，她们手持七彩流光奔涌的玉琵琶，咧嘴发出‘桀桀’鬼笑声。

　　定睛看去，这些白骨架子所在的方位，和刚刚那些美人所在的位置，相互之间总有十几丈的位差！

　　阿宝愠怒轻喝道：“好手段，好神通，居然能蒙蔽我这一对法眼，让我神识都被遮蔽了，居然连你们本体真身在哪里都没弄清，难怪我这宝塔禁锢不了你们。”

　　姬昊结了一个法印，轻轻的呵斥了一声。

　　他的呵斥声犹如一道雷鸣在阿宝和龟灵耳朵边响起，心浮气躁的两人身体激灵灵一哆嗦，好似一桶冰水从头顶泼了下来，两人身体一阵冰凉，心境骤然一轻。

　　龟灵眸子里黑色神光闪烁，她向四周望了一眼，厉声笑道：“师兄，你又弄错了，就这些白骨残骸，却也不是她们的本体。一切尽是虚妄，我们都被自己的双眼蒙蔽了。”

　　阿宝呆了呆，脸上肌肉狠狠的抽了抽，面皮一阵阵的发红，他咬牙切齿道：“真正没脸见师尊了，真正没脸见师尊了。这是何等妖魔，怎生这么厉害的幻术？”

　　十几具白骨‘桀桀’笑着，她们的眼眶里鬼火升腾，两行血泪流下，顺着尖锐的下巴一滴滴的落在地上。她们同时举起手中玉琵琶凌空一挥，顿时玉琵琶化为一条条密布倒刺的骨鞭，轻轻一挥就不断发出‘啪啪’巨响，大片绿色鬼火不断从长鞭上喷出。

　　眨眼之间，倾国倾城的美人就变成了嶙峋恶鬼，她们在太阳精火的环绕中凌空飞舞，不断发出勾人心魂的凄厉怪笑。

　　姬昊不再看这些美人所化的恶鬼，他转过身，向神殿的一个角落望了过去。

　　“阁下，可否显出真身让我好好欣赏欣赏？”

　　太阳精火填满了整个神殿，任何异样的能量都会引起太阳精火最激烈的反弹，姬昊感受到了大殿的那个角落中，有一个非同寻常的存在。

　　一个清越悠扬的声音悄然响起，好似二八少女清甜的声音，却又好像青年俊男清朗的声音，但是仔细听去，你似乎又能从这声音中听出中年男女的宽厚，以及老年男女的沧桑。

　　单单这个声音就让人心里痒痒的极其难受，你才能从他的嗓音里听到太多太多的元素。

　　从婴儿呱呱落地的第一声啼哭，你能听到这个婴儿百年后老死，在坟茔中不安的哭喊。

　　姬昊的脸一阵颤抖，这家伙的声音堪称无上魔音，道行稍微浅薄一点的人听到这声音都会元神受创。

　　“真真了不起，居然想出这种妙法破我神通。”

　　一团蕴藏了所有色彩的奇异彩光犹如烟花一样从大殿角落中喷出，无边明光中，一条窈窕的人影冉冉浮现。他的身形兼有男子的阳刚健壮，却又蕴藏了女人的窈窕柔美，皮肤带有婴儿特有的新鲜活力，目光中却充斥着老人特有的睿智和沧桑。

　　他的面容蒙着一层淡淡的彩光，光芒下他的面容瞬息万变，无数张不同的面孔急速变化着，渐渐的居然凝成了一张奇异的、充满魅力的，却说不出具体是什么模样的面孔。

　　无数稀奇古怪的，盘古世界从未见过的花朵在彩光中浮现，冉冉围着他轻盈的飘动，将他衬托得美轮美奂犹如一个梦境。

　　更有淡淡奇香凭空生出，淡香充斥了整个大殿。

　　“这是一个万分美好的世界。”那人看着姬昊，淡淡地说道：“如此多的生灵呵，多么鲜嫩可口的猎物。我的族人，都已经等不及了。”

　　眯起双眼，这人悠悠感慨道：“在无边混沌中搜寻了无数年，终于再次遇到如此生机勃勃的世界，这是我们的幸运……却是你们的不幸了。”


第八百六十三章 魔焰高涨

　　“猎物？”

　　阿宝面沉如水，尚未吭声，一旁龟灵已经震怒长啸。

　　她是洪荒玄龟，盘古世界洪荒时期最强大的顶级生灵之一，甚至和传说中的祖龙、凤祖交过手。她是洪荒时代残酷食物链最顶级的猎杀者，除了极少数几位大能，天下所有生灵都是她的猎物。

　　一名不知道从何而来的异类，居然说整个盘古世界的生灵都是他的猎物？

　　这是对龟灵作为一尊强大生命体的藐视，是对她的挑衅，所以龟灵抢先出手，左手玉如意带起一道黑漆漆的幽光向那人当头砸去，右手一挥，三颗暗沉沉的壬水神雷没有发出任何声音的滑了出去。

　　“强大的生灵，你的血和魂让我心动。”

　　那人轻轻笑着，依旧是那不男不女不老不少、清越悠扬韵律优美的声音。

　　面对龟灵的攻击，他左手小指一弹，同样一道黑漆漆的幽光激射而出，他手指挥动，那长有数丈、指头粗细的黑色幽光带起一抹水波席卷而上，狠狠和龟灵的玉如意撞在一起。

　　一声巨响，那人身体纹丝不动，龟灵却好像被雷霆轰击一样，身体一颤向后倒退了三步。

　　三颗壬水神雷无声无息的到了那人面前，他微微一笑，左手小指一勾一弹，壬水神雷还没有来得及爆炸，就被他轻巧的弹飞老远。

　　‘嗡嗡嗡’三声闷响传来，壬水神雷贴在神殿的墙壁上悄然爆开，没有任何的光芒放出，祝融氏这座神金铸造的神殿就破开了三个直径百丈的大窟窿。

　　透过三个透明窟窿望过去，姬昊不由得一阵心悸。

　　神殿外并无蓝天白云，而是一片明媚的彩色光芒环绕，彩光中悬浮着无数大大小小的金色透明曼陀罗花，每一朵曼陀罗花的花蕊中，都站着一名飞天美人。

　　她们手持各色乐器，在花蕊中载歌载舞，曼妙身姿荡起漫天瑞气祥光，一波波动人心魂的奇异力量呼啸袭来，姬昊只是看了大殿外一眼，就觉得元神道种一阵颤动，吓得他急忙催动道种放出熠熠金光护住元神。

　　整个神殿，都已经被那人滔天的邪恶魔力包裹，好似和盘古世界分割开来，神殿和神殿内的所有人，都沦入了这个家伙的掌控中。

　　阿宝和龟灵也看到了大殿外的奇异景象，两人的脸色顿时变得极其严肃。

　　于不知不觉中，将他们两人悄然困在这莫名的奇异禁制中，这人的实力实在是高深莫测。

　　祝融氏重新凝现本体，他身边有一道厚达数丈的火幢悄然绽放，这座霞光流溢的火幢看似简单，却是由数十万种天地之间的奇珍火焰组成，变化莫测、威力巨大。

　　一根根亮晶晶的琵琶弦不断从虚空中射出，狠狠的击打在火幢上，就听‘嗤嗤’声不绝于耳，亮晶晶的琵琶弦被火幢烧得灰飞烟灭。

　　但是越来越多的琵琶弦不断从虚空中涌出，无数条极细的晶光呼啸着缠绕在火幢上，以飞蛾扑火的气势猛攻猛打，渐渐的祝融氏的脸色也有点难看了。

　　姬昊已经看不清祝融氏的身形，他身体外只见无数极细的晶光纵横交错，不断发出尖锐的破空声。

　　但是以祝融氏的实力，也不用担心他在这栽跟头。

　　凝神看向那人，姬昊镇定自若的向他拱了拱手：“对了，尚未知道道友尊姓大名？”

　　那人微微一愣，他左手小指上喷出的黑色幽光本来要顺势斩向龟灵，听了姬昊的问话，他皱了皱眉，然后摇了摇头：“尊姓大名？这……于我族实在没有意义。我们不需名姓，自然能分辨彼此。”

　　矜持而得意的微微一笑，那人昂起头轻叹道：“以尔等浅薄见识，无法明悟我族存在。我等无形，无质，连存在的烙印和痕迹都没有。时间和空间与我等并无意义，我们只是一个‘概念’。”

　　他们只是一个存在的念头，姬昊暗自盘算，用自己的理解阐释这个家伙的话。

　　他们无形无质，所以普通的攻击，无论是大刀劈砍还是道法攻击都没有效果。

　　时间和空间于他们也没有意义，所以诸般特殊的手段也难以攻击到他们本体。

　　他们只是一个概念，他们专攻人神魂、元神，所以想要攻击他们，想要消灭他们，就必须从‘意念’上下手。他们于无形无迹中伤损修炼者的元神、灵魂，那么就要从无形无迹中用微妙之法反制他们。

　　这也是前世道藏中，应付域外天魔的最佳手段。

　　或者说，这是前世大能先贤们，从天魔自己身上参悟出的反制之法。

　　运气凝神，调和气血，周身气息逐渐变得森严而冷漠，丝毫气血波动都不外泄，姬昊凝神看着那人，淡淡地说道：“哦，没有名号么？的确，名号并不重要，但是你确定，你能同时对付我们这么多人？”

　　头顶盘泇太阳光芒骤然一暗，所有阳光凝成拇指粗细的一根，纷纷注入姬昊祭起的九阳戈中。

　　得到盘泇太阳无穷无尽的太阳精光的注入，九阳戈变得光芒万丈，戈身无数符文凝现，犹如黄金铸成的实体符文围绕着九阳戈疯狂的盘旋飞舞。

　　那人带着一丝忌惮之色看着九阳戈，凝聚了太阳威能的神兵利器，对他也是有极大克制效果的。

　　但是姬昊还没有出手，阿宝已经抢先动手。

　　“姬昊稍安勿躁，看愚兄掂量掂量他的手段。”阿宝的声音中也带着一丝火气，将他也视为猎物？他宝道人纵横洪荒多少年，就算是那些顶尖的大能，也不会这么对他说话！

　　姬昊第一次看到阿宝全力施展神通。

　　他十指伸出，每一根指尖都喷出一道凌厉决绝的剑芒，十道剑光撕裂虚空、破灭一切的向那人当头斩落。

　　姬昊这才明白，阿宝不愧是禹馀道人的首徒，他挥出的剑气，居然有禹馀道人剑阵的几分气度，姬昊只是远远看着，就有一种自己的元神道种都要被剑芒吞噬、粉碎的大恐怖。

　　那人轻笑一声，左手黑色神光微微一收，十指一弹，同样是十道剑光腾空而起。

　　剑光化为金色巨龙纵横虚空，狠狠的和阿宝十指剑芒撞击在一起。

　　就听一声巨响，阿宝身体剧烈颤抖了一下，踉跄着向后连连倒退。

　　那人大声笑着，十指连连抖动，一道道剑气金光呼啸而来，雨点般向阿宝打下。


第八百六十四章 无懈可击

　　姬昊惊悚，阿宝愕然，龟灵在一旁失声惊呼。

　　那人轻轻笑着，十指剑光犹如光瀑飞旋，带着无数流光溢彩，抛洒出淡淡清香，伴随着曼妙仙音向阿宝当头斩落。

　　阿宝头顶宝塔放出一道道巨龙一般的彩色洪流横冲直撞，狠狠的和那人的指尖剑芒撞击在一起。‘嗡嗡’巨响不绝于耳，一块块彩色琉璃神晶喷涌出大片仙光在阿宝头顶不断凝聚，化为一座座造型俊秀挺拔的仙山仙岛护住全身。

　　那人手中剑芒疾旋，和那七彩透明的琉璃神晶撞在一起，光芒喷洒如雨，一座座神晶凝成的仙山仙岛不断粉碎，却又不断重新凝成。

　　只是一弹指间，阿宝头顶数万座神晶凝成的仙山仙岛齐齐碎裂，不等阿宝应变，数以万计剑芒狠狠斩在阿宝身上。

　　阿宝所穿的粗麻布衣寸寸碎裂，化为无数灰黄色的布蝴蝶满天乱飞。

　　阿宝深吸一口气，手一指，碎裂的布蝴蝶突然炸碎成一缕缕极细的精光，无数道细碎的光芒向他身上冲来，在下一波剑芒斩在他身上之前，无数细碎精光已经拼成了一件缀满了周天星辰图，星辰流转宛如实物，衣摆以山川河岳纹路修饰，胸前挂太极，后心背八卦的华美道袍。

　　“哼！”阿宝面色冷肃的轻哼了一声，原本披散的长发无风自动，迅速在头顶扎成了一个长长发髻，一座紫金莲花冠凭空涌现，稳稳扣在了发髻上，随后喷出一道紫气直冲高空，将那人弹指间劈下的数千道剑气撞得粉碎。

　　一声轰鸣传来，阿宝头顶一座九层六角玲珑宝塔在云霭中浮现，宝塔的每一个角都挂满了金灯、铜钟，金灯中有无数紫色烟火喷吐，铜钟无风自动不断发出洪亮轰鸣。

　　他左手托着一口混沌之气弥天极地，同样密布着周天星辰图案的古钟，右手托着一枚光芒宛如太阳一般辉煌，不断喷吐一道道毁灭性混沌罡气的如意，连同头顶的玲珑宝塔，三件至宝放出无量光辉将他团团环绕在内。

　　姬昊艰难的吞了一口吐沫，呆呆的看着阿宝护身的三件异宝。

　　盘羲神镜剧烈的震荡着，很显然阿宝这三件异宝分明是和盘羲神镜同阶的宝物，都有着四十九道鸿蒙宝禁的先天至宝。

　　姬昊多大的缘法，多大的造化，又有虚影指点，这才盘羲神镜这么一件顶级的至宝。而阿宝平日里不显山不露水，一旦出手居然就是三件同阶的宝物震烁天地。

　　“大师兄威武！”姬昊由衷感慨大吼了一声，不愧是洪荒中行走的强者，洪荒初开之时就得道的高人，不说道行法力，单单他这家底、这底蕴，寻常人哪里比得上他？

　　阿宝‘呵呵’一笑，左手古钟喷出一道道粘稠的厚重星光向那人轰下，右手如意喷出无数道混沌剑气乱杂杂的斩落，他头顶玲珑宝塔更是不断的旋转，四周虚空崩溃，祝融氏的神殿也被搅得稀烂，偌大的祝融峰的山顶被搅得和浆糊一般，大有重演洪荒的征兆。

　　祝融氏在一旁焦急大吼：“宝道人当心，休要坏了我祝融氏的道场！”

　　阿宝微微一呆，出手的节奏骤然一缓，那人见得机会，身体一晃就化为一种无法形容的存在，犹如一抹影子、犹如一道清风、犹如一个念头、犹如一抹留存在过往宇宙中的浅浅烙印，诡异绝伦、神乎其神的突入到了阿宝胸腹前。

　　“死！”那人轻轻的呵斥了一声，双手如电，带起十道剑光狠狠向阿宝的胸腔和头颅斩下。

　　三件先天至宝如此神威，居然被这人轻轻松松的穿透了至宝宝禁，闯到了阿宝面前。

　　姬昊、龟灵还有阿宝自己都悚然动容，那人手上剑光已经犹如风车一样，狠狠的在阿宝的身上连劈了数百轮。

　　阿宝头顶紫金莲花冠光芒闪烁，身上华美道袍更是喷出一道道朝霞般绚丽的云烟，他更是口吐莲花，每一朵莲花上都有一片清澈如水的禹馀仙光盘旋飞舞。

　　那人的剑芒击破阿宝莲花冠放出的紫气，轰碎华美道袍放出的云烟，就连阿宝口中喷出的莲花也都被剑光斩得支离破碎。一声巨响，阿宝结结实实的吃了数百剑，硬生生被这人一击打飞出去。

　　“大师兄！”姬昊身体一晃，带起一道金光向阿宝冲去。

　　那人身形闪烁，带起无数条窈窕的倩影向姬昊扑来。但是姬昊随手一挥，九阳戈发出一声惊天动地的撕裂声，硬生生斩破了虚空，放出一道金色弧光向那人当头斩落。

　　这一击蕴藏了九阳戈的全部威能，更有盘泇太阳注入的巨量太阳精火凝聚其中，姬昊更以开天一击的玄妙手法打出这一击，金色弧光剧烈的震荡着，忽左忽右的急速摇晃着，看似不靠谱的攻击轨迹，实则却已经遵循某种盘古世界的天道法则，从根源上封死了这人闪避的所有角度。

　　姬昊的这一击已经近乎于道——这条道明确的告诉那人，只要你还身处盘古世界，就必定被这一击命中！

　　这也是姬昊学习了开天一击后，打出来的最完美的一次攻击，毫无瑕疵，美轮美奂。

　　那人微微一愣，然后轻轻的叹了一口气：“如斯美妙的攻击，能打出如此完美的攻击，我砍下你头颅的时候，那景象绝对完美如画！”

　　一声轻叹后，姬昊就惊恐的看到，自己的开天一击居然突然凝固在空中，然后金光一闪，那一道弧光以一种无法闪避、无法逃遁的方式，向自己当头劈了下来。

　　姬昊心中一阵凌乱，这家伙是怎么回事？他全力攻出的一击，怎么会突然轰向自己？

　　“姬昊，闪开！”一旁龟灵怒喝一声，双手一拍，一块厚重的龟甲形盾牌突兀的浮现在姬昊面前。

　　‘当啷’一声响，龟甲上裂开了一条深深的印痕，一股巨力轰得龟甲向后急退，狠狠撞击在姬昊的胸膛上，盘羲神镜突然一闪，激烈撞来的龟甲硬生生被盘羲神镜弹射了出去。

　　一声闷哼，刚刚被疾飞的阿宝面前凭空多了一块大盾牌，他一脑袋撞在盾牌上，硬生生在盾牌上撞出了一个人头大小的窟窿。

　　阿宝、龟灵同时吐血，两人齐齐看向那人作声不得。

　　这人无论攻防，居然都如此的凌厉狠辣，几乎是无懈可击。


第八百六十五章 剑阵诛魔

　　时间急速流逝。

　　神殿已经被阿宝三件至宝合一的力量摧毁，天空只见浓郁的彩色霞光，无数金色透明的曼陀罗花漫天飘飞，每一朵曼陀罗花上都有一位倾城倾国的美人载歌载舞，放出无穷魔力动摇道心。

　　姬昊气喘吁吁的跪倒在地，胸腹之间剧痛难当。

　　有盘羲神镜护体，更有金乌烈焰袍保护，姬昊依旧被那人可怕的攻击打伤。

　　甚至禹馀道人亲手炼制的金乌烈焰袍也在衣摆衣袖等边角位置出现了裂痕。

　　堪称恐怖的杀伤力透过盘羲神镜和金乌烈焰袍，击碎了姬昊的血肉，打断了他的骨头，震伤了他的五脏六腑。姬昊浑身没一个地方不痛的，脑袋里更是昏昏沉沉，太阳道种光芒黯淡，犹如风中烛火随时可能熄灭。

　　痛，前所未有的剧痛。

　　姬昊深深的呼吸着，体内磅礴的生命精气犹如怒海狂澜一般掀起老高，肉身上的伤势急速的愈合。一道金光从盘泇太阳内喷出，化为恢弘热力流转全身，黯淡的太阳道种再次恢复到光芒万丈。

　　“妖孽，死来！”姬昊怒声长啸，九阳戈再次带起一道强光狠狠劈下。

　　他双眼发直，脑筋一片混乱，眼睛里只看到那人窈窕迷人的身姿，耳朵边只能听到那些载歌载舞的飞天魔女的歌声、乐声。九阳戈一次次的全力劈出，姬昊感觉自己就好像一枚柑橘，正不断的被压榨出体内最后一点点汁水。

　　又是一道恢弘庞大的恐怖攻击传来，姬昊胸膛命中一击，盘羲神镜急速闪烁，帮助姬昊挪移开了大半的攻击力道，但是还有小部分力量结结实实轰在了他身上。

　　金乌烈焰袍发出一声嘹亮的鸣叫，这件禹馀道人亲手为他锻造的法袍接连受到重击，最终承受不住连续的伤害，硬生生被这次的攻击打得粉碎。

　　无数道金色光芒从姬昊体表散开，姬昊呆呆的看着崩毁的金乌烈焰袍，心头一震酸涩难当。

　　最后一片残破的衣角也在姬昊手中化为金光飘散，一缕藏在金乌烈焰袍深处的剑意突然直冲云霄，姬昊眼前一花，他好似看到了一座剑气组成的大山矗立在面前，无法言喻的恐怖剑意纵横虚空，所过之处万物都被化为虚无。

　　一声怒吼在姬昊的神魂空间中传来：“醒过来！你们这群不争气的小家伙！”

　　虚影站在灰色的圆碟上，周身幽蓝色的神光闪烁，两眼中的蓝色神光更是犹如雷霆一般喷出数十里远。他站在姬昊的神魂空间中厉声怒吼，巨大的吼声震得姬昊神魂空间摇摇欲坠，震得太阳道种的光芒几乎彻底熄灭。

　　虚影的怒吼声配合金乌烈焰袍中那一缕可怕的剑意，姬昊突然清醒过来。他用力的晃了晃脑袋，彻底看清了四周的情景。

　　阿宝和龟灵都颇为狼狈，但是比起姬昊的状态还是好了许多。

　　尤其是阿宝，他有三件至宝护身，如今虽然身上宝光黯淡，可是起码仪容端正，不像姬昊这样灰头灰脸。龟灵也祭出了压箱底的宝贝，她从盘泇世界得了好几件奇珍异宝，如今这些宝物悬挂在她头顶，放出大片水波烟气护住了全身。

　　金乌烈焰袍中的剑意不仅仅唤醒了姬昊，更是让阿宝和龟灵精神抖擞，浑身气息变得越发凌厉难当。

　　阿宝厉声喝道：“龟灵师妹，姬昊师弟，刚刚这厮本体显化时，我们就中了手脚。他本体显化后，我们一切攻防，都被他用来对付我们！若非师尊在姬昊师弟身上暗藏了一道救命的剑意，怕是我们都沦陷在无边幻象中不得解脱！”

　　姬昊往地上吐了一口带血的吐沫，他咬牙切齿地说道：“难怪我有神镜护体，还被打得五劳七伤不断吐血，感情是师兄和师姐的大神通！”

　　阿宝和龟灵神色颇为狼狈的看了姬昊一眼，齐齐苦笑不语。

　　龟灵举起了自己的左手，黑色的水袖上一条整齐的裂口清晰可见。她颇为惊诧的看着姬昊苦笑道：“姬昊，师姐这件法袍虽然不是什么太好的宝贝，却也是天地生成的灵物。以师姐的道行修为，居然被你一击斩破，你这一身神通法力究竟是怎么修来的？”

　　姬昊默然，看着龟灵破损的袖子，他也有点面皮发红。

　　那人盘坐在万华环绕的花丛中，很是有点惊奇的看着姬昊头顶那道弥天极地的剑意。他轻声叹道：“如此剑意，怕是已经快要摸到毁灭一切的杀伐之道的极致了，再进一步，那可就真不得了。”

　　摇摇头，那人冷笑道：“若非这道剑意，你们已经自相残杀而死。可惜，可惜，真是可惜了。”

　　姬昊同样冷笑道：“既然我们没死，那么死的就该是你了。”

　　那人惊讶的歪了歪脑袋，笑看着姬昊妩媚一笑：“哦？你们还有什么压箱底的招数？让我看看可好？刚刚这小娃娃的剑气颇有几分神妙，这女娃娃的法宝也很有几分威力，甚至你这小家伙的招式也颇为不凡，但是不过如此……你们还有什么招数？”

　　姬昊冷哼一声，他一跺脚，一道色泽混沌斑驳的阵图从他体内飞出，喷吐着无边混沌之气迅速笼罩了方圆百万里方圆。四道剑光从姬昊体内喷出，迅速站定了东南西北四个方位，随后无数剑芒从天空犹如雨点一样落下。

　　那些站在金色透明曼陀罗花上的飞天魔女齐声哀鸣惊呼，她们纷纷被天空落下的剑芒命中，妖娆的身躯被洞穿，迅速燃起了熊熊大火，几个眨眼间就被烧成了灰烬。

　　四道巨大恢弘的剑光从四周向内一合，姬昊、阿宝、龟灵，以及不知道什么时候脱出重围的祝融氏分别站定了东南西北四大阵门。

　　祝融氏颇有点欢喜的笑着：“当年先祖曾有手书留下，说禹馀道人这剑阵有屠天戮地、诸神灭圣的大威力，昔日先祖也曾为副手主持过一方阵门，今日能亲身体悟这剑阵威能，实在是痛快，痛快！”

　　坐在万花丛中的那人目瞪口呆的看着禹馀剑阵，他身体一晃就化为一种言语无法形容的奇异存在想要破空遁走，但是四色剑光向内一合，就听得一声惨嚎，祝融峰顶的无边彩光骤然崩毁，连带那人的声气都被剑光彻底碾成粉碎。

　　围困祝融峰顶的无边彩光刚刚崩毁，一阵阵急促的警钟声就远远传来。

　　祝融氏的脸色骤然一变。


第八百六十六章 再犯神宫

　　听到警钟声，祝融氏脸色骤然一变。

　　气急败坏的一跺脚，祝融氏厉声喝道：“他们居然还敢二次来犯！”

　　身形一晃，祝融氏化为一道火光冲天而起。半边天空都被震怒的祝融氏放出的火光红云烧得通红，无数拳头大小的火团从空中坠落，还没落在地上就轰然炸开，炸得漫天都是雷鸣处处。

　　姬昊、阿宝、龟灵微微一呆，他们顾不上追究那人究竟是否被剑阵彻底诛杀，或者是用了什么奇妙的遁法逃走，也纷纷腾空而起，或者身化流光、或者脚踏水云，紧随着祝融氏向南方飞去。

　　借助太阳流光遁法，姬昊化为一道极细的流光无声无息的向前激射。

　　他不断的看向阿宝和龟灵，这一次两人再也没有平日里韬光养晦的低调劲儿，纷纷拿出了自己真正压箱底的本事。

　　阿宝不知道从哪里弄来了一柄通体莹白如玉的短剑，以元神御剑化为一道凌厉剑芒穿梭虚空。他的剑芒速度快得让姬昊目瞪口呆，剑光一闪就飞出老远，剑光又一闪，姬昊居然就看不到阿宝的身影何在！

　　而龟灵头顶悬浮着一只体长万里的巨龟虚影，巨大无朋的玄龟慢吞吞的向前一迈脚，龟灵的身体就微微一晃，瞬间数万里穿梭而过。

　　饶是姬昊的太阳流光遁法已经快到了极致，已经到了他现在道行法力能承受的极限，但是他依旧无法跟上阿宝和龟灵的速度。

　　姬昊不由得心里暗自发憷，平日里阿宝和龟灵都是风轻云淡、逍遥自在的世外高人气度，从未见过他们生气发火，他们的动作也就都慢悠悠颇有几分雍容。

　　他还是第一次见到阿宝和龟灵发狠。

　　看他们火辣辣向前赶路的模样，姬昊不由得为稍后撞在他们手上的倒霉蛋默哀。碰到了火气头上的阿宝和龟灵，嘿嘿，姬昊很期待那些家伙会倒霉成什么样子。

　　摇摇头，姬昊收起太阳流光遁法，天地金桥从他眉心呼啸喷出，一道暗金色光芒撕裂虚空，他身形一晃消失得无影无踪，下一瞬间，他直接出现在了祝融氏带他去过的那片岩浆海上。

　　天地金桥神妙异常，姬昊赶到这一片岩浆海的时候，祝融氏、阿宝和龟灵都不见踪影。

　　神魂空间中，重新盘坐在灰色圆碟上的虚影突然厉声高呼：“当心，有强敌！小家伙，这次的敌人厉害非常，你一定要小心又小心才是！”

　　虚影的声音还在神魂空间中回荡，姬昊身后一道恶风传来，他急忙一个鹞子大翻身，带起一道火光直冲高空，‘哧溜’一下窜起来有数百里高。

　　转过身，姬昊瞪大眼睛向下望去，一尊通体流光溢彩，犹如琉璃宝珠铸成的彪形大汉手持一柄硕大的龙头拐杖，正恶狠狠的向他看了过来。

　　刚刚就是这大汉手持拐杖背后偷袭姬昊，而且也不知道他用了什么法子，居然避开了姬昊的神识，姬昊还没发现他的身影，他就逼近到了姬昊身后。

　　“好家伙，吃我一招！”姬昊眉心太阳道眸张开，一团团粘稠如浆的太阳精火呼啸而出。太阳精火翻卷纠缠，金色的粘稠火浆中一枚枚纯阳罡雷符文悄然凝聚。

　　那身高一丈六尺的彪形大汉身体一晃，带起数十条残影笔直的向姬昊冲来。

　　好像虚空中有一条无形的阶梯存在，大汉一步一步的踏着阶梯冲向姬昊，他每踏出一步，脚下就有一朵流光溢彩的金色半透明曼陀罗花悄然浮现。

　　大汉身形粗壮魁伟，但是动作却轻灵曼妙犹如少女轻舞，手中长有三丈左右的龙头拐杖被他舞得虎虎生风，但是看他舞动的动作，却好似手持飘带在迎风抖动一般轻盈。

　　“混账东西！”姬昊隐隐有了一丝猜测。

　　金色的太阳精火狠狠砸在了大汉身上，纯阳罡雷轰然炸开，一团团直径数里的金色雷火爆裂开来，一波波纯阳炽烈之气呼啸扫过虚空，姬昊长发飞舞，悬浮在半空死死盯着翻滚的火光深处。

　　还不等爆炸的火光散去，姬昊身后再次传来沉闷的破空声响。

　　身体一晃，姬昊眉心天地金桥喷出，带着他瞬间到了十几里外。他回头一望，顿时后心一阵寒毛直竖，赫然有十七名通体流光溢彩的不知道从哪里冒了出来，正团团围住了他刚才所在的位置。

　　要不是天地金桥帮他破开虚空、随意穿梭，他已经陷入了这些家伙的重重包围。

　　火光散去，刚刚被姬昊纯阳罡雷轰击的大汉若无其事的冲破火光直冲高空，一共十八名大汉按照内九外九的样式组成了一座玄妙的大阵，一个个虎视眈眈的盯着姬昊。

　　“你们……被鬼上身了？”沉默了一会儿，姬昊很不客气的询问对方。

　　十八条大汉眸子里幽光闪烁，一抹抹奇异的幽香从他们体内扩散开来，他们身边有彩色光焰弥漫，一会儿工夫方圆数十里的高空都被彩光霞气笼罩，越发衬托得他们犹如神人降凡。

　　“小家伙，刚刚你们那剑阵好生凌厉。”其中一条大汉慢悠悠的，用那极其特殊，让姬昊难以忘怀的，混杂了男女老少诸般嗓音的奇异调门说道：“你居然能斩杀我一次？但是没有用的，想要彻底杀死我们族人，可不是这么容易的事情。”

　　姬昊的脸骤然一僵，他看着那大汉厉声喝道：“你们究竟是什么来路？”

　　虽然知道这大汉很可能就是前世道藏中记载的域外天魔附身，但是姬昊依旧想要寻找一个确实的答案。

　　大汉微微一笑，正要开口，一道火光激射而来，祝融氏气急败坏的冲了过来。

　　看了看正在和十八条大汉对峙的姬昊，祝融氏点点头，他手指一点，岩浆海即刻掀起了滚滚巨浪，厚厚的岩浆左右分开，一路向下裂开了一条厚达数万里的巨大裂谷。

　　透过裂开的岩浆，姬昊看到几个身上喷涌着七彩烟霞，面容绝美的妇人正站在神宫门前，双手带起一道道奇异的流烟霞光，想要破开神宫的门禁进入宫内。


第八百六十七章 附体夺魂

　　“该死的东西！”祝融氏怒骂一声，右手一挥，下方岩浆海一阵翻滚，无数岩浆腾空而起，一阵交错凝成一柄巨大的斧头，带着滔天热浪向神宫大门前那几个倾国倾城的绝色美人劈去。

　　十八名和姬昊遥遥对峙的壮汉轻笑连连，外表分明是生得粗犷豪迈的大汉，却发出妖娆妩媚、骚媚透骨的笑声，脚踏金色花朵冉冉而下。

　　他们动作看似缓慢，实则一闪就到了岩浆海中裂开的裂谷前，十八人同时挥动手中兵器，凝成一座方圆百里的彩色光幢，挡在了巨斧下面。

　　巨斧劈砍在彩色光幢上，祝融氏轻喝了一声‘着’。

　　‘嗡’的一声响，彩色光幢内十八团金色的莲花虚影突然一闪，莲花瓣冉冉飞旋，带起无数光雨喷涌怒啸，巨斧蕴藏的无穷威力被急速旋转的花瓣搅乱、分流，化为十八条赤红色的火焰擦着光幢斜斜飞出，狠狠撞在了岩浆海中。

　　整个岩浆海剧烈的震荡起来，十八条火光爆裂，岩浆还中掀起了高达百里的巨浪，一波波赤红色的岩浆呼啸着向四周翻卷而去，岩浆中出现了十八团直径万里的空白！

　　在那十八团空白中，所有岩浆化为乌有，一丝一点残渣都没剩下，祝融氏的攻击化为炽烈的光和热悬浮在岩浆海上，过于强烈的光和热让那附近的虚空扭曲、崩溃，无数细小的黑色空间裂痕缠绕着乳白色的炽烈光芒，渐渐的黑色光晕吞噬了一切。

　　姬昊震惊的看着祝融氏，看他举重若轻的模样，这一击并没有耗费他多少力气。

　　但是这一击被分散成十八股后，又被那座大阵吞噬融合了一部分威能，居然还能造成如此可怕的杀伤效果，姬昊幻想了一下这一击落在蒲阪或者良渚那种人烟稠密之处的场景，不由得浑身激灵灵打了个寒颤。

　　修为到了祝融氏这种层次，真有举手投足灭国破族的大恐怖。

　　刺耳的破空声传来，阿宝、龟灵一前一后赶到了，他们毫不意外的向抢先赶到的姬昊点了点头，同时低头向下方望了过去。

　　看到那座悬浮在岩浆上，通体用红铜铸成的神宫，阿宝冷声道：“无知妖孽，这座镇魔圣宫乃师尊等大能联手，用帝轩辕铸造轩辕圣剑所留材料，调动天地大力铸造而成。”

　　他冷笑了几声，讥嘲道：“这镇魔圣宫上应星辰、下通地脉，除非盘古世界星辰全部陨落、灵脉全部断绝，否则外魔休想……”

　　阿宝的话突然说不下去了，因为就在他面前，神宫的大门‘咚’的一声巨响，慢慢的被推开了一条窄窄的缝隙。几名站在神宫门口的绝色美人巧笑嫣然的向阿宝抛了个媚眼，其中一人娇滴滴的笑了。

　　“真是没见识，一切有形有质之物，休想拦住我族脚步，任你通天大阵，在我族眼里不过是处处窟窿的筛子罢了。哎，和你们说这些有什么意义？你们这些还依靠肉身、元神存在的低等族裔，根本无法理解我族的伟大和可怕呵！”

　　‘依靠肉身、元神存在的低等族裔’？

　　姬昊阴沉着脸看着她们，低等族裔呵？

　　手一挥，混沌斑驳的阵图喷吐着无边锐气冉冉展开，四色剑光冲天而起。姬昊看着那几个绝色美人冷笑道：“你们很了不起么？那就试试师尊的这座剑阵威力吧！”

　　十八条壮汉，几个妖娆美人脸色同时一变，一名美人身体一晃就向神宫内侵入，她厉声喝道：“挡住他们，该死，这里怎么会有如此可怕的杀伐之物？”

　　话音未落，神宫内一道火光席卷而出，无数火焰凝成的剑芒铺天盖地的带着‘嗖嗖’巨响横扫宫门前的广场。那些祭坛上被禁锢的牛角大汉被剑光波及，一个个‘嗷嗷’大吼怒骂。

　　几个美人措手不及之下，被火焰剑光撞了个正着，无数道剑芒呼啸而来，剑光和剑光之间毫无缝隙，简直就是一条火焰洪流狠狠撞在了她们身上。

　　和祝融氏用正确的方法打开神宫的宫门不同，用正确方法打开宫门，这些剑芒都还要突兀的轰出突袭开门之人；这几个美人是用某种奇妙的手段，别开生面的开启了宫门。

　　这种秘法玄妙无比，却是对整个神宫禁制的彻底破坏，故而神宫的反噬之力更是可怕。

　　饶是这些美人都有一身诡秘绝伦的神通秘法，她们依旧被剑芒打得暴风雨中的芭蕉般乱颤乱抖，身体不断发出被剑光洞穿的‘噗噗’闷响，可见她们身上不断出现一个个透明的窟窿，里面不断有彩色烟霞喷出。

　　一股恢宏浩大的气息不断从神宫中冲出，这股气息浩浩荡荡，宛如苍天后土显化人间，代表了整个天地的浩然正气当面碾压了下来。

　　这种浩然正气是一切邪祟的绝对克星，几个美人被这股气息压制得动弹不得，只能任凭无数剑芒穿体而过，痛得她们‘唧唧嘎嘎’的惨嚎连连。

　　足足过了一刻钟的功夫，神宫大门内喷出的剑芒才渐渐消失，伴随着‘咚’的一声巨响，宫门冉冉开启，一条条火光凝成的巨龙盘踞在宫门后广袤的空间中，目光森冷的看着宫门外的众人。

　　“没见识？”祝融氏讥嘲的笑着：“究竟是谁没见识？这座镇魔圣宫，真是这么好闯的么？”

　　浑身破破烂烂的美人们几乎被打成了骷髅架子，她们躺在地上，奄奄一息的喘着气，听了祝融氏的嘲笑，她们同时抬起头，目光森冷的盯着他。

　　“没见识，你们这些低等族裔，真的没见识！”

　　‘嘻嘻’笑声从空中飘落，银铃般的笑声让人心神俱醉，一缕缕极细的彩色烟雾从高空急速坠落，一个闪烁间就冲进了神殿。烟雾中隐隐可见一条妖娆迷人的身影一闪而过，随后所有人都清清楚楚的看到，她轻轻巧巧的穿过火龙的拦截，直接来到了蚩尤的头颅前。

　　“多棒的身躯，永恒不灭之躯么？是我的了！”

　　这条人影娇笑着，轻轻松松的向前一扑就扑进了蚩尤的头颅。


第八百六十八章 鼎炼元灵

　　“阿爹，师兄，师姐，你们去对付那魔头。”

　　姬昊祭出了禹馀剑阵，以他实力不足以发挥剑阵全部威力，但也足以封锁方圆十万里虚空。

　　四色剑气弥天极地、磅礴而起，姬昊向祝融氏、阿宝、龟灵大喝了一声。

　　祝融氏、阿宝、龟灵顾不得其他，用尽手段撕裂虚空，瞬间移动到了神宫内部。他们心知肚明，以这些不知名存在的可怕神通，如果再配合上蚩尤的永恒不灭之躯，这绝对是灾难。

　　很可能让整个盘古世界所有生灵，无论异族还是人族都彻底覆灭的灾难。

　　他们闯入了神宫，随后神宫大门轰然关闭，四面八方无数条火柱冲天而起，将偌大的神宫团团围住。各色各样天地神炎、灵火组成的火柱相互交错编织，化为一张大网覆盖四方。

　　姬昊站在半空中，静静的看着那十八条彪形大汉和神宫广场外六名身负重伤的绝色美人。

　　“小家伙有点意思，但是英雄总是死得最早，死得最快，而且死后的境遇最惨。”一名彪形大汉手持金刚宝杵，看着姬昊用那柔和曼妙的声音轻轻笑道：“我们见过无数的英雄，所以我们知道英雄的下场是什么。”

　　“小哥儿，你也不用逞英雄了，不如……乖乖的做我们的奴隶罢？”另外一名彪形大汉目光闪烁的看着姬昊，四面八方笼罩了整个天地的四色剑光让他有点心惊胆战，所以他的语气变得很是和缓。

　　“我们虽然所过之处众生覆灭，但是偶尔也有例外。”这大汉笑着说道：“比如说，像……”

　　‘嘶嘶’尖啸声从广场上传来，几个被打成骷髅架子的绝色美人颤巍巍的站起来，一名美人挥动着嶙峋手骨厉声吼道：“啰嗦什么？杀了他！撕碎他的灵魂，我要最大的一块！”

　　丝丝微妙的雾气不断向这几个美人身上缠绕过去，淡淡的彩色烟霞升腾而起，她们残破的骷髅架子上迅速生出了血肉，不多时她们又变成了妖娆多姿、倾国倾城的美人。

　　十八条大汉不再啰嗦，他们举起手中兵器，身形一晃就到了姬昊身边，将他团团围住。

　　姬昊结了法印剑诀，正要催动剑阵杀敌，神魂空间中，虚影的声音隆隆响起：“这些东西……杀不胜杀……唔，试试他！”

　　姬昊微微一愣，三名彪形大汉低沉的咆哮着，身躯膨胀了一倍大小，挥动着沉重的金刚杵、龙头杖、烈火斧狠狠的劈砍在姬昊的身上。

　　一声轻喝，盘羲神镜荡起一抹暗沉沉的神光一闪而过，三件沉重的兵器突兀的劈砍在了另外三名彪形大汉的身上。伴随着惊怒交集的咒骂声，三名大汉被自己的同伴全力一击打飞了老远。

　　姬昊眯着眼，在虚影的带动下，他的全部注意力都放在了小腹中已经近乎凝成实质的五彩小鼎上。三足小圆鼎散发出淡淡的光芒，一股股浑厚却温和，让人感觉舒适温暖的气息不断从小鼎中扩散开来，慢慢的滋养着姬昊的身体。

　　这些域外天魔极难对付，刀劈斧剁拿他们没辙，太阳焚烧拿他们没办法，各种神通雷法对他们的杀伤力也极其有限。

　　这口小鼎，难道能对付他们？

　　十八条彪形大汉同时向姬昊冲杀了过来，下面广场上六名恢复如初的绝色美人轻轻笑着，带起无数翻飞的花瓣，挥动着晶莹剔透的玉琵琶，弹奏着悦耳的曲调腾空而起，很是轻盈的逼向了姬昊。

　　虚影再次开口：“试试吧，有禹馀道人剑阵封锁虚空，外人绝难发现你动用了他。再加上我帮你掩饰气息，天下就再无人知道你动用了这件宝贝。试试看，我不信这些东西真的无懈可击。”

　　姬昊点了点头，他张开嘴，一道五彩灵光从他嘴里喷出，一直藏在他体内的小鼎第一次离开他的身体，顺着灵光冲出体外。

　　小鼎迎风一晃，迅速从拳头大小膨胀到了数丈高下。三足圆鼎造型古朴浑圆，鼎身上并无任何浮雕的装饰花纹，但是鼎身内云霞升腾，无数重云纹急速的闪烁，近乎半透明的鼎身内不时闪过周天星辰、山川河岳、花鸟虫鱼、神兽神禽各种影像。

　　这口小鼎内的影像包罗万象，似乎盘古世界内所有的一切，都在这里拥有自己的投影。

　　小鼎一出，一股活泼灵动、姬昊无法分辨无法形容的气机就喷薄而出。无论是那十八名彪形大汉，还是那六名绝色美人，他们都是发出一声撕心裂肺的惨嗥声，犹如孱弱的小鸡崽子碰到了猛虎一样声嘶力竭的哀嚎着，然后掉转身用最快的速度逃窜。

　　他们用不知名的语言发出凄厉的嚎叫，似乎在尖叫着什么，可惜姬昊听不懂。

　　小鼎的鼎盖飞起，一道五彩灵光冲起来数百丈高，犹如喷泉一样向四周洒落，十八条彪形大汉和六名绝色美人同时被灵光吸附。

　　这些家伙疯狂的挣扎着，身体四周不断喷出朦胧残影，好似随时都能破空飞走。

　　但是小鼎放出的灵光似乎正好是他们的克星，小鼎表面无数古朴异常的纹路一阵盘旋，这些家伙就嘶声哀嚎着，同时被小鼎吸纳了进去。

　　小鼎滴溜溜旋转了几圈，重新缩小到拳头大小，然后迅速冲回了姬昊身体。

　　一团五彩神炎包裹住了小鼎，鼎盖轻微的震荡着，小鼎内不断发出凄厉的哀鸣，神炎升腾，渐渐的就有一股股奇异的香气从小鼎内喷出，渐渐的浸润了姬昊全身。

　　姬昊的太阳道种突然剧烈的震荡起来，这些奇异的香气不断被太阳道种吸附，姬昊骤然瞪大了眼睛，他惊喜同时又惊骇无比的发现，他的本命元神最重要的核心和魂力源泉，所谓的灵魂本源烙印正在急速的增强、急速的壮大，用一种匪夷所思不讲道理的速度飞快的进化强大！

　　“噢，他们的根本，原来是灵魂最紧要的元灵之力……只是他们为何有这样的神通呢？得好好考究考究。”

　　虚影低声的咕哝着，神魂空间中他的身形逐渐飘散。

　　姬昊顾不得和他说话，他急忙盘坐在半空中，倾尽全力的吸收源源不断涌来的元灵之力。


第八百六十九章 超凡脱俗

　　凡人灵魂，有三魂七魄。

　　然魂魄为表，灵魂本源烙印为体。

　　人族婴孩于母胎孕育之时，只有一点真灵蕴藏其中，何来三魂七魄？是一点真灵，也即灵魂本源烙印受母亲精血滋养，得先天造化之气培育，犹如一颗种子逐渐生长壮大，三魂七魄得以生成。

　　故此灵魂本源烙印为根本，三魂七魄为枝叶。

　　是以修炼之人魂魄受损，三魂七魄都被大神通打得灰飞烟灭，只要一点真灵不损，灵魂本源烙印逃脱，就能重入六道轮回，重投母胎重踏修炼道途。

　　灵魂本源烙印玄而又玄，寻常修炼者无法窥测、无法琢磨，只有大神通者明悟天地玄机，洞彻大道奥义，于天地大道中追索冥冥中那一丝烙印痕迹，经历漫长岁月苦修参悟，才能触及其中一二奥秘。

　　故而天下大能众多，能灭人魂魄者数不胜数，人族巫殿中众多大巫师，都有轻松毁人元神、灭人三魂七魄的手段。但是能灭杀真灵、彻底毁灭一人灵魂本源烙印者，天下能人异士无数，有这手段者却寥寥无几。

　　非顶级大神通者，无法修炼本源烙印。

　　非顶级大神通者，无法摧毁本源烙印。

　　而所谓顶级大神通者，实力就算不如禹馀道人一类存在，距离他们也不过是稍弱一二等的水准。

　　起码以姬昊全方面达到巫帝境的能耐，他也无法感受到自己的真灵所在，他平日里的修炼，也只能感受到元神中三魂七魄的蜕变，感受到三魂七魄的强大。

　　这就好比姬昊在精心培育一株大树，每天他都能看到地面上的树枝又长长了些许，看到树枝上的树叶又多生了几片，但是以他的实力，却无法看到地面下的大树根基究竟是何等模样。

　　但是今天，随着小圆鼎的不断炼化，淡淡的奇香不断被太阳道种吞噬，姬昊能清楚感知到，在自己的元神深处，一点原本极其微小的莫名存在不断的强大、蜕变。

　　一种极其甘美的汁液不断从那微小的存在中滋生，不断被太阳道种吞纳，他的肉身好似已经不复存在，浑身飘飘欲飞，魂灵儿更是轻快、舒适得无法形容。

　　除此之外，更有一种莫名的自信在心中滋生。

　　强大，前所未有的强大，而且他还在不断的变得更加强大，越来越强大。

　　前世青龙苦修九字真言丹经，灵魂强度远超常人，转世南荒后，又经历一次母胎孕育，姬昊这一世的灵魂本源烙印远比寻常人强大许多。

　　若是普通人的灵魂本源烙印强度是一，姬昊就是一百到两百的水准。

　　本源烙印强大，自身灵魂就强大，对天地的感悟就更敏锐，修炼的速度自然就水涨船高。

　　所以姬昊得了禹馀道人大道传承之后，他修为精进的速度远超常人。但是也仅仅是和寻常人相比，姬昊的修为速度也仅仅是比寻常人强出一大截。

　　和阿宝相比，阿宝是洪荒中第一批生灵，虽然不知道他的跟脚，不知道他本体为何，但是他的灵魂本源烙印的强横，何止是姬昊的万倍、十万倍？真要论起来，阿宝的本源烙印很可能是姬昊的百万倍乃至千万倍的强大！

　　和龟灵相比，龟灵本体是洪荒中一头得道的玄龟，玄龟本体何等庞大，需要何样强横的灵魂，才能掌控如此庞大的身躯？所以龟灵的灵魂本源烙印的强度，也起码是姬昊的百万倍以上！

　　所以姬昊虽然修为速度惊人，但是和阿宝、龟灵这样的禹馀道人门下大弟子相比，他的修行速度或许慢得可怜！

　　阿宝、龟灵若是潜心闭关苦修，他们一呼一吸、一次深层次吞纳所修得的法力，或许就相当于姬昊数年甚至数十年的苦功所得。

　　这无关于肉体资质，纯粹是先天禀赋上的差距。

　　姬昊再强大，他也只是凡人的根基，而阿宝和龟灵这些禹馀道人在洪荒中收下的大弟子，他们个个超凡入圣，都是洪荒中有数的强横生灵！

　　这就好比阿宝和龟灵是扶桑、建木一类的神木所属，而姬昊只是一颗普通的黄豆种子。大家同时被放进土里生长发芽，阿宝、龟灵一日一夜之间能生长数十里甚至数百里高大，而姬昊用尽了力气，一日一夜之间能长高一尺就是他先天禀赋的极限！

　　哪怕后天姬昊得到了天大的造化，能够通过修炼缓慢的改变自己的先天禀赋极限，那也是一个漫长的过程，是一个极其漫长而缓慢的从灵魂根基开始蜕变、进化的过程。

　　但是此刻，那些域外天魔被小鼎炼化后，他们被炼成最基本、最纯粹的元灵之力，直接填充滋养姬昊的灵魂本源烙印，强壮他、滋养他，逼他蜕变、逼他进化。

　　姬昊先天不过是一颗黄豆的禀赋，但是在这些域外天魔的滋养下，他的先天禀赋已经逐渐变成了小型灌木、大型乔木……正逐渐的向着传说中的神木灵木那种层次进行进化。

　　灵魂本源烙印的进化和强大，直接引发了姬昊元神道种的强大。

　　太阳道种的体积并没有变化，道种蕴藏的太阳之力并没有增强，但是道种的颜色越来越纯粹，道种的色泽越来越清澈，道种的表面更有一条条奥妙绝伦的金色锁链不断浮现。

　　这些金色锁链光芒万丈、熠熠生辉，由一枚枚古老玄奥、充斥着纯阳、刚猛气息的符文凝成。

　　这些金色锁链就是太阳大道的具体显化，每一条金色锁链都代表着姬昊完全悟透了太阳大道的一层景逸，代表他对太阳大道的理解和掌控达到了一个新的层次。

　　虽然力量并没有攀升，但是在性质上，姬昊的力量已经发生了天翻地覆的变化。

　　姬昊更能感觉到，他的神识越发的敏锐，越发的清晰。

　　如果说他以前的神识运用的手段是一个巨人抡起一根大铁棒砸人的话，那么现在他的神识就好像一尊拥有千万只手臂的神人，将那根大铁棒锻造成了千万根绣花针，同时驾驭千万根绣花针刺绣出精美的画轴。

　　渐渐地，姬昊的灵魂本源烙印膨胀到了一个极限。

　　‘嗡’的一声响，一股洪荒生灵特有的恐怖气息从姬昊身上扩散开来。

　　他的灵魂本质，已经从一介凡人，提升到了和阿宝、龟灵他们相当的水准。

　　而小鼎还在不断的炼化，还有十之八九的天魔元灵之力没有被提炼完成。


第八百七十章 棋逢对手

　　禹馀剑阵冉冉收起。

　　姬昊站在半空，双眸中只有一片润泽的金色光芒。仔细看去，这一片看似死水一片的金色光芒中，却有无数金色的符文犹如蝌蚪一样游来游去，欢快的蹦跳穿梭，给人一种蕴藏了无穷热力的强烈冲击。

　　神魂空间中一片茫茫金光弥天极地，充斥了整个神魂空间。

　　原本姬昊的神魂空间内空荡荡的，只有一片淡淡的灰色雾气四处游荡。如今灰色雾气荡然无存，唯独那一片恢弘壮丽的金光充塞十方。

　　太阳道种犹如黄金铸成的实质球体，悬浮在茫茫金光中，无数条细密的金色锁链围绕着太阳道种急速的旋转交错，偶尔有强烈的金色火焰从锁链上一闪而过。

　　姬昊抬头看天，天空好似处处密布极细的漏洞，他一眼就能隐隐看到天地运转的轨迹。

　　他低头望地，就和看向天空一样，苍茫大地中无数若隐若现的气流在急速的盘旋流转，这一切他往日是看不到的，但是此刻随着灵魂本源烙印的强大，随着他的真灵突破了某种‘凡俗生物’的极致后，他能清晰的感知到这些地面灵气的流转。

　　十八名彪形大汉和六名绝色美人，二十四名域外天魔被彻底炼化，他们让姬昊的灵魂本源发生了天翻地覆的变化，从‘凡物’进化为‘神物’，甚至在潜力上已经隐隐达到甚至超过了阿宝和龟灵的水平。

　　“这些域外天魔，于我却是无上至宝，多多益善！”

　　姬昊背着双手，眯着眼看向了下方的神宫大门。

　　手指一弹，一挑，一道绣花针般细小的金色火光一闪而过，‘嗤’的一声，从姬昊的指尖一直到三千里外的虚空，盘古世界坚固异常的空间被烧开了一条长达三千里的黑色印痕。

　　虚空，被烧穿了。

　　隐隐看去，这一条印痕隐隐呈弧线轨迹，就和姬昊打出的开天一击的轨迹大致相符。

　　但是平日里姬昊就算动用全部力量轰出开天一击，也不可能洞穿三千里的虚空，可是现在，随着他的灵魂本源烙印的蜕变，他的元神道种和神识之力都发生了天翻地覆的变化，他对力量的操控和掌握，对大道的运用已经到了某种化腐朽为神奇的境界。

　　他只耗费了微不足道的一丁点儿力量，就实现了往日他倾尽全力都无法达成的破坏。

　　轻轻一笑，姬昊手指犹如绽放的花瓣一样轻柔的抖动着，无数条极细的火光犹如暴风骤雨一样激射而出，伴随着‘嗤嗤’密集的响声，无数条黑色的空间裂痕在他的面前绽放。

　　黑色的空间裂痕数量是如此的惊人，密度是如此的巨大，以至于以姬昊的身体为核心，半斤三千里的虚空变成了一颗黑色的球体。

　　若是有人在这时候闯入这个范围内，他的身体肯定会被无数空间裂痕撕碎。

　　造成声势如此惊人的破坏，姬昊耗费的力量却仅仅相当于平日里一道普通雷法消耗的法力。

　　“真正的法力无边，甚至不用担心在战斗的时候会有法力枯竭的事情！”姬昊停下攻击，四周无数的空间裂痕自行快速的愈合，他低头看着双手喃喃自语道：“妙，妙不可言，以我如今的实力，若是不能一击将我击杀，再多敌人围攻……人数对我已经没有意义。”

　　攻击力发生了天翻地覆的变化，姬昊又凝神内视。

　　念头灵动如宝珠，弹指间无数念头急速闪烁，姬昊开始参悟禹馀道经上一篇深奥异常的典籍，这是一门运用元神掌控山川地脉之力，得以移山倒海的大神通秘法。

　　以前姬昊也抽空参悟过这篇秘法，但是那时候他只觉得这篇秘法异常的艰涩难懂，哪怕有垚山领无数子民的信仰之力加持，他对这篇秘法的领悟也着实慢得可怜。

　　毕竟他主修太阳大道，这门掌控山川地脉之力的法门，和他的根本大道并不相符。

　　但是今日，此时此刻，姬昊眯着眼略一思索，通篇七八百言的玄奥秘法，居然被姬昊在短短一呼吸间就彻底明悟。这种悟性，这种领悟力，简直让姬昊自己都目瞪口呆作声不得。

　　“变！”姬昊大喝一声，右手向千里外岩浆海边缘的一座大山轻轻一挥手。

　　无声无息的大地微微一抖，那座大山在原地消失不见，几乎是同时就出现在姬昊的身体下方。庞大的山峰重重的砸在了岩浆海中，溅起了滔天的火焰。

　　姬昊惊喜万分的看着自己的双手。

　　他没有动用巫帝可怕的肉体蛮力，更没有借助道行法力硬生生动手，而是用移山倒海的秘法，只用了微不足道的一丁点儿力量，就驱动了大地的地脉之力，让这座大山‘主动’的按照姬昊的心意，挪移到了他想要让这座大山出现的地方！

　　不是蛮力，而是神通！

　　姬昊真正有了一种掌控天地、号令天地的美妙快感，他看着自己双手，由衷感慨道：“这才是……真正的修道人的感觉吧？”

　　感慨了一阵，姬昊又由衷地叹道：“想不到，阿宝师兄和龟灵师姐，他们真正的实力居然是如此强横！”

　　紧接着，姬昊又不由得激灵灵的打了个寒颤，脸色变得极其的难看——阿宝和龟灵的跟脚是洪荒大能，他们的道行法力无法估测，他们的灵魂本源烙印绝对和现在的姬昊相差仿佛。如此强横的阿宝和龟灵都无法对付那些域外天魔……

　　“老子能从那些天魔手下保命……呵呵，果然宝贝越多，越能保命呵！”姬昊龇牙咧嘴的后怕了一阵，眸子里一抹厉色一闪而过。

　　“好，好，好。里面还有一头大家伙，得想办法拾掇了他才是！”

　　“这些域外天魔对别人是灭顶之灾，对我而言，却是天大造化！”

　　冷笑了几声，姬昊身体一晃，轻飘飘的没有丝毫烟火气息的瞬移到了神宫大门前，双手轻轻拍在了神宫大门上。

　　大门轰然开启，祝融氏的声音从神宫内传了出来。

　　“小子，你可安好？”

　　“哼，来看好戏吧，这两个魔头，可算是碰到对手了！”

　　蚩尤温和清朗的声音悠悠传来：“你这小火娃娃倒也没说错，这魔物，倒也算得上是我的对手。”

　　“只是，想要灭我元魂，夺我肉身，未免想得太简单了罢？”


第八百七十一章 互噬

　　火柱升腾，火龙缠绕中，蚩尤硕大的头颅缓慢的上下起伏。

　　姬昊、祝融氏、阿宝、龟灵站在数十丈外，紧张却又带着一丝奇异的激动，屏住呼吸看着蚩尤头颅附近的诸般异象。

　　方圆三丈的虚空被彩光笼罩，七彩云霞升腾而起，在蚩尤头顶化为一片形如倒悬山峰的庆云。云端矗立着数十座小巧精致的玲珑金塔，塔尖镶嵌着奇异宝珠，放出无量光芒。

　　庆云下不断滴落点点滴滴的彩色水滴，点点滴滴的彩光落在地上，伴随着‘叮叮咚咚’无比悦耳的曲声，不断炸开成一朵朵绚烂的金色曼陀罗花。

　　金色的曼陀罗花，却有着黑色的花蕊，深深的黑色带着邪恶的娇美，花蕊正中一圈儿幽光缓慢旋转，好像要将人的灵魂儿整个吸纳进去。

　　每一朵曼陀罗花的花蕊中，都有一名或者数名衣衫单薄的飞天魔女载歌载舞。她们手持各种各样的乐器，联手弹奏出盘古世界前所未闻的绝妙曲调，身形翻舞时单薄的衣衫纷纷飘起，诸般妙处隐隐可见。

　　仅仅是三丈方圆的虚空，随着庆云上滴落的彩色光点越来越多，绽放的曼陀罗花越来越多，狂舞的飞天魔女也越来越多。

　　但是所有的曼陀罗花、所有的飞天魔女，她们都不会离开这三丈方圆之地。如此小小的一方虚空，却近乎无穷无尽一般，容纳了越来越多的花朵和魔女，却依旧能让姬昊他们清晰的看到这些花朵的每一处细节，看到这些魔女的每一个动作。

　　如此恐怖的魔功秘法，堪称震古烁今，真个是见所未见、闻所未闻。

　　阿宝、龟灵若有所思的看着这小小的三丈空间，看着里面越来越多却丝毫不显拥挤的曼陀罗花和飞天魔女。渐渐的，两人手掌之间也有一团小小的光芒闪烁，他们似乎已经悟出了某种绝妙的法门。

　　祝融氏向阿宝和龟灵手掌之间的光芒看了一眼，深感无趣的摇了摇头，注意力全放在了蚩尤的头颅上。

　　他是火神，这就注定了他遵循的天道法则和拥有的力量。他能够轻易的控制天地间绝大多数的火焰，但是他的力量也永远只可能是火焰！

　　除了火焰，其他各种神妙，他是不可能学会的，他也懒得去耗费这力气。

　　姬昊则是眼珠一转，他一只眼珠盯着阿宝和龟灵手中的光芒，另外一只眼死死盯着蚩尤的头颅，一心二用的参悟这其中的奥秘。

　　以他如今的灵魂本源烙印的强大，他的悟性、资质堪称超绝，从阿宝和龟灵，乃至那域外天魔的无数变化中，姬昊很是领悟出了几分玄妙。

　　无数小小的飞天魔女环绕着蚩尤的头颅，她们娇滴滴的笑着，娇滴滴的唱着，娇滴滴的舞着。她们竭尽全力的展现自己身躯的美妙，用尽手段想要魅惑蚩尤的真灵，让他陷入无穷无尽的欲望之中。

　　只要蚩尤心头有一日欲望之炎滋生，闯入他头颅中的那尊天魔，就能将这一丝火种化为滔天魔焰，焚烧蚩尤的真灵元魂，彻底吞噬他的元灵，夺走他的身体。

　　蚩尤眯着眼，笑呵呵的看着无数魔女在他面前尽情的表演。

　　过了足足一个多时辰，蚩尤突然大赞了一声：“小娘儿们跳得好呵，够火辣，够味道，可惜，可惜，没有好酒！此情此景，当有好酒助兴则个！”

　　祝融氏‘嘎嘎’一声狂笑，他将手上拎着的酒葫芦丢了出去。

　　蚩尤张开嘴一吸，葫芦口一道酒泉喷出，‘哗哗’声中起码三五百斤美酒被他一口吞了下去，蚩尤吞下美酒，由衷的赞叹了起来：“好酒！”

　　眯着眼回味许久，蚩尤看向了祝融氏：“嗯，你比你的先祖会做人得多。未来本王脱困，当留你南荒祝融一支血脉……就当是今日的酒钱！”

　　祝融氏的脸色微微一黑，他冷笑道：“我送你美酒，可是为了你的报酬？脱困？蚩尤，你不会有脱困之日！”

　　蚩尤冷哼了一声，他低声嘀咕道：“老子永恒不灭，不死不灭……你们这破烂镇魔圣宫，岂有永恒不坏的道理？用终究腐朽之物，囚禁我这永恒不灭之人，用屁股想都知道结局如何。”

　　祝融氏张了张嘴，被蚩尤的话弄得作声不得。

　　姬昊暗自点头，蚩尤的话说得粗鲁，却是极有道理。蚩尤若真是永恒不灭之躯，这镇魔圣宫又怎么可能永恒的禁锢、囚禁他？

　　那天魔的声音悠悠响起：“我已经找到你元灵所在，你还有心情喝酒么？”

　　蚩尤诡秘的咧嘴一笑，他同样慢悠悠地说道：“你找到了我的元灵？你是当真的么？不是说笑？那，老子也就不客气了！你废了这么大的手脚，折腾出这么大的场面，嘿嘿，多谢！”

　　蚩尤硕大的眼眸变成了深深的血色，疯狂、野蛮、粗鲁、残暴，没有任何灵智可言的血色。

　　“蠢货，本王不知道你是什么东西，但是本王的真灵，已经和本王的肉体彻底融为一体！本王的肉体不灭，本王的真灵就不灭！你一心一意寻找本王元灵，真是蠢到了极点！”

　　“既然主动送上门来，那就成为本王的口中食吧！”

　　蚩尤张开嘴，深深的一吸气，无数的曼陀罗花，无数的飞天魔女，还有他头顶悬浮着的山峰状的庆云，以及那数十座精巧的玲珑金塔，那天魔制造出的一切绚烂景象，纷纷化为一道道流光飞入蚩尤嘴里。

　　一股吞噬一切、毁灭一切的气息从蚩尤的头颅中扩散开来，进入蚩尤嘴里的那些流光瞬间消亡。

　　一声惊呼从蚩尤头颅深处传来，天魔气急败坏的娇声咒骂。

　　一道彩光化为一道长达万里的长虹从蚩尤的眉心冲出，想要遁逃出去。但是蚩尤眉心一个硕大的血色漩涡悄然出现，长虹的尾部被血色漩涡吸附，漩涡如磨盘，缓慢但是有力的旋转着，一丝一点的磨损着长虹。

　　那长虹眼看脱身不得，她干脆也一阵扭曲变幻，迅速化为一朵硕大的金色曼陀罗花，花蕊紧扣血色漩涡，以相逆的方向缓缓旋转着，和血色漩涡相互吞噬绞杀起来。

　　‘咔咔’声响不绝于耳，血色漩涡和金色曼陀罗花不断迸溅出大片火光。


第八百七十二章 变数

　　蚩尤和天魔陷入了僵持，两人相互动用本源之力相互绞杀、相互吞噬，一时间双方同时动弹不得。

　　祝融氏双手急速搓动，四周火柱上火焰缭绕，一条条火龙低沉的咆哮嘶吼，鼻孔、嘴里不断喷出赤焰浓烟。一层层火光重重叠叠的累加在一起，火焰急速的压缩凝聚，最终化为一片片薄如蝉翼的火芒在虚空中蜿蜒扭曲。

　　姬昊不认识祝融氏使出的法门，阿宝、龟灵则是同时挑了挑眉头。

　　这是祝融神族世代秘传，据说是上古天庭战部火神威力最大的杀伐神通——周天秘魔炎禁！

　　唯有透彻了火焰大道，才能施展的周天秘魔炎禁，这门神通威力极大，而且霸道异常，禁法笼罩范围内，万物尽化为火，一切火焰都为禁法主人操控。

　　陷入禁法之人，若是没有相应的神通秘法或者奇珍异宝护体，就会血肉、魂魄全部化为火焰，生死存亡都在祝融氏一念之间。如此威能，只能以骇人听闻来形容。

　　阿宝和龟灵曾经见识过上古天庭战部火神一系神灵的赫赫神威，自然知晓这门禁法的威力。

　　“祝融氏……毕竟是祝融氏！”阿宝由衷感慨道：“毕竟是最纯正的火神血脉，祝融氏果然小觑不得。”

　　感慨了一阵，阿宝双手轻轻一拍，手指轻巧的弹动着，他的脸上一层仙光萦绕，一朵朵黑白二色纠缠而成、形如太极的莲花不断从他指尖喷射而出。

　　犹如水波一样轻轻荡漾的莲花在空中盘旋飞舞了一阵，就悄然没入虚空。这座镇魔圣宫内就凭空多了一份玄而又玄的气机，好似空间和时间都发生了某些不可言喻的变化。

　　龟灵深深的吸了一口气，看了一眼阿宝赞叹道：“师兄大法力，小妹自愧不如，只能卖弄一下当年的榔槺本体了。”

　　说完这话，龟灵盘坐在了地上。她身上气息逐渐收敛，逐渐变得微弱不可查。当她身上气息彻底消失的一瞬间，龟灵的天灵盖突然裂开一条细细的缝隙，一道黑色灵光冲天而起，一头体积硕大无朋的黑色玄龟悄然从灵光中显出了身形。

　　姬昊呆呆的看着这头巨大无比的玄龟，他也说不清龟灵的这尊本体到底有多么巨大，但是这座内部空间广袤无边，使用了极其高深的空间禁法的镇魔圣宫，已经彻底被龟灵的本体占满。

　　‘哼’的一声轻喝，龟灵本体犹如天柱的四足慢慢的踏在了地上，大地微微一晃，龟灵的四足喷出一道道白色寒气，伴随着细微的‘咔擦’声，虚空中隐隐可见无数六角形的冰片纹路闪过。

　　龟灵纯粹以庞大的本体、无穷无尽的法力，强行撕裂了一方虚空，用可怕的寒气将这一方虚空彻底冻结封印。如此一来，若是想要从这一方虚空中遁走，必须斩破龟灵的本体，破开她的封印才行。

　　“哼，拼厚壳，龟灵还从未弱于人过！”龟灵笑呵呵的咧开嘴，向着蚩尤头颅喷了一口寒气。

　　龟灵很骄傲，她的本体巨大无比，龟壳厚重异常，防御力堪称变态，想要破开她的本体强行闯出这一方虚空，天下的确有人可以做到，但是她不信这域外天魔能做到。

　　更不要说，还有祝融氏和阿宝的禁制，龟灵的封印只是辅助。

　　姬昊在一旁看了一会儿，他沉吟了片刻，突然笑了起来。手掌一挥，盘羲神镜从他头顶飞出，放出一道暗沉沉的神光将他和龟灵同时笼罩在内。

　　姬昊笑道：“龟灵师姐，小弟就取个巧，帮你再加上一层防御禁制罢。且看他们，是否有这能耐，这样还能破开禁制遁走，小弟还真不信这个邪了。”

　　话是这样说，实际上姬昊还真巴不得和蚩尤相持的域外天魔能遁走。

　　这货能闯入神宫，妄图谋取蚩尤的肉身，她定然是域外天魔中顶重要的人物，她的实力定然比外面留守的那些喽啰强悍得多。若是能将她炼化了，姬昊能得到多少好处？

　　但是当着阿宝、龟灵、祝融氏的面，有了虚影的提点和警告，姬昊可不敢把自己体内的小鼎给显露出来。他心知肚明，这口小鼎居然能炼化域外天魔，增补生灵的灵魂本源烙印，这种异宝若是被其他大能知道了，定然会让他们疯魔。

　　蚩尤突然冷笑了一声：“你可能吞噬了我？”

　　那道长虹所化的巨大曼陀罗花微微颤抖了一下：“好一个皮粗肉厚的莽货！给我足够时间，不定也能磨灭了你的元灵！呵呵，你的跟脚，我可是已经知道了。”

　　天魔冷兮兮的喝道：“你不过是幸运的……”

　　蚩尤打断了天魔的话：“闭嘴，我只问，你可能吞噬了我？”

　　天魔沉默了一会儿，依旧自信满满地说道：“给我足够的时间，世上没有我族不能吞噬的元灵。哪怕你是真正永恒不灭之躯……等我等召唤了我族大能降临此界，你依旧会烟消云散。”

　　得意的轻笑了一声，天魔幽幽说道：“不怕告诉你们，那些自诩永恒不灭的存在，同样有人陨落在我族大能手中。你拿我已经无可奈何，而我对于我族大能而言，不过是沧海一粟，微不足道。”

　　姬昊、阿宝、龟灵、祝融氏的脸同时颤抖了一下。

　　眼前这天魔已经无比让人头痛，他们族中，居然还有远比她强大的存在？她究竟是在吹牛，想要动摇姬昊等人的心境呢，还是她说的是实话，她们天魔一族真有这么强大的存在？

　　不等蚩尤开口，天魔放慢了吞噬绞杀的速度：“不如这样……”

　　蚩尤放出的血光、天魔放出的彩光剧烈的闪烁波动着，却没有半点儿声音放出。

　　阿宝厉声喝道：“魔头奸诈，诸位当心！”

　　话音未落，蚩尤突然放声大笑：“妙哉，如此，就让你等成为天地变数又如何？我被囚禁在这里生不如死……或许你们，是我唯一的希望！”

　　蚩尤放出的血光骤然消散，他猛地张开嘴，一柄带着滔天煞气的血色板斧呼啸着从他嘴里喷出，就听一声巨响，这柄板斧轰然爆开，炸成了无数道血光向四面八方怒射。

　　虚空震荡，无数血光爆裂，姬昊等人纷纷动用神通秘宝护住全身。

　　‘嘻嘻’一阵轻笑，那条和蚩尤相持许久的彩光骤然消散，以一种莫名的方式消失得无影无踪。


第八百七十三章 万里寻魔

　　“九黎魔斧！怎会在你身上？”

　　祝融氏惊呼失声，他大袖急速挥舞，一道道火光从四面八方坠落，疯狂灼烧四散的血光。空气中弥漫着刺鼻的血腥味，熏熏然让人有一种灵魂血肉都要变得浑浊不清的堕落感。

　　阿宝、龟灵身形震荡，他们眉心仙光大盛，一道道有如实质、恢弘庞大的神识向四面八方扩散开去，震得虚空犹如水波一样震荡，倾尽全力的搜索那尊天魔的踪影。

　　以他们的实力，他们的神识眨眼间就笼罩了百万里虚空，但是百万里内青天朗朗，并无丝毫异样。

　　姬昊看着双眸恢复清明的蚩尤，眉心太阳道眸张开，一丝丝太阳精光凝视蚩尤。他清晰的看到蚩尤的头颅内，一丝丝极细的血气正在迅速消散。

　　这些血气正是祝融氏所说的九黎魔斧所化，这柄血色大斧放出惊人一击，掩护天魔逃走后，就立刻化为一道血气遁回蚩尤体内，随后大斧崩解，化为无数细小的血气和蚩尤头颅中一个个微小的细胞融合。

　　很快大斧就变成了蚩尤头颅细胞上一枚枚不起眼的符文，和他体内其他各色各样凌乱不知效用的符文混为一体。除非将蚩尤零碎切开，而且要切成一个个最细小的细胞仔细的研究，并将每个细胞上数以万计的致密符文一一抽取出来，否则谁也找不到九黎魔斧的存在。

　　“好手段呵！”姬昊看着蚩尤由衷的赞叹着，双手同时向他比出了大拇指。

　　不愧是让帝轩辕都大为头疼，必须在众多顶级大能的援手下才能镇压的盖世魔头，蚩尤哪怕被镇压在了神宫中，依旧有着让人头痛的鬼神莫测的手段。

　　蚩尤眯着眼，温和的笑着，他向姬昊微笑道：“不要怪我，这里实在是太憋气了些。我已经很久很久没见过红花绿草了，我已经很久很久没亲手抚摸过九黎女儿健美的身躯……所以，我愿意这天地增加一个变数。”

　　祝融氏、阿宝、龟灵深深的看了蚩尤一眼，摇摇头，不再啰嗦，径直向神宫外冲出。

　　姬昊明白祝融氏他们的心情——在他们心中，蚩尤就是无恶不作、罪恶滔天的魔头，他无论做出什么事情都可以理解，只是帮助一个莫名的魔头逃走，这对蚩尤而言根本不算什么。

　　哪怕这个魔头刚刚还想吞噬了蚩尤的元灵，占据蚩尤的肉身，算得上是蚩尤的敌人，蚩尤怎么也不该帮她逃走。但是既然是魔头，蚩尤作出什么事情都是合情合理的，根本不值得和他多说什么。

　　“好自为之吧！”姬昊深沉的看着蚩尤，转身也化为一道金光冲出神宫。

　　一边疾走，姬昊一边在神魂空间内大吼大叫：“喂，老家伙，你说我能用这鼎，把蚩尤给炼化了么？炼化了他，我是不是也能变成永恒不灭之躯呢？”

　　神魂空间内金光绚烂，虚影没有半点儿回应。

　　姬昊耸耸肩膀，最后回头看了一眼蚩尤。

　　蚩尤睁大眼睛，正透过大阵中一层层火焰，呆呆的看着神宫外广场上被禁锢的七十二尊大汉。

　　姬昊的步伐突然一僵，他看到蚩尤的眸子里满是泪水，蚩尤流着泪，看着那七十二尊时刻被火雷煅烧的大汉。姬昊看得清楚，蚩尤的眸子深处深情一片，那种炽烈纯粹的感情，让姬昊都为之心惊。

　　“有情也好，无情也罢……蚩尤呵，蚩尤！”姬昊闯出了神宫，他身后大片火焰冲天而起，隔绝了神宫内外的视线。伴随着低沉的龙吟声，神宫大门重重关闭，无数道火红色的符文开始在大门上闪烁。

　　被祝融氏神力分开的岩浆海开始合拢，无数岩浆呼啸着向大裂谷涌来。

　　姬昊冲出岩浆海，脚踏金光站在半空中，阿宝、龟灵已经不知去向，祝融氏站在空中等着他，见到姬昊，祝融氏急忙向两个方向分别一指：“姬昊，宝道人、龟灵道人去那两个方向搜寻了，我去这边，你去那边，小心行事、追索邪魔。”

　　顿了顿，祝融氏厉声道：“切记、切记，若是见了邪魔，自保……嘿，你有那剑阵！若是见了邪魔，全力诛杀，若是收到我等求援信息，就赶紧过来。”

　　眸子里一抹厉色闪过，祝融氏冷声道：“这里是南荒，那邪魔如此凶厉古怪，我等联手布下禁制都困不住她，若是她在南荒放肆杀戮，南荒危殆！姬昊，一定要小心，小心，再小心！”

　　仔细叮嘱了几句，祝融氏仰天长啸一声，他的身体化为一团烈火，滚滚烈焰向内一收，祝融氏化为一头体长千里的巨大火凤凰，掀起无数道湍急的羊角旋风，一路呼啸着向他所指的方向追去。

　　姬昊呆了呆，咬咬牙，天地金桥从眉心窜出，带起一道暗金色神光托着姬昊就走。

　　天地金桥何等快捷，姬昊弹指间就是数万里掠过，眨眼间又是数十万里丢在后面。

　　一道道极细的神识犹如刀锋撕裂虚空，细细密密的神识扫过四面八方，仔细的搜寻着遁逃天魔的下落。

　　但是一边搜寻，姬昊一边在心里苦笑。天魔来无影、去无踪，祝融氏、阿宝、龟灵三人联手布下的禁制都困不住她，这么茫然的搜寻，茫茫南荒，怎么可能找到那天魔的踪影？

　　只不过，一如祝融氏所言，这里是南荒，是祝融一族的根本，更是姬昊的亲族根基所在。

　　哪怕是豁出去性命，也不能让这天魔在南荒肆意胡为。

　　这些家伙凶狠惨厉，专门吞噬灵魂之力而生，若是任凭他们在南荒肆虐，南荒怕是真要毁于一旦。

　　用尽全速向前搜寻，姬昊倾尽全力将神识放开，不知不觉中，他的神识居然也能笼罩方圆数十万里之地，而且神识扫过之处，一尘一沙一切细节尽在他掌控之中。

　　如此向前搜寻了一天一夜，前方突然有一片浩浩汤汤的蔚蓝色大水。

　　无边无际的蓝色汪洋中，一座座火山岛犹如天空星辰点缀在水面上，好些火山岛正在猛烈的喷发，喷出的黑烟烈焰搅得水面震荡不休。

　　站在高空中远远看去，姬昊看到前方极远处，一座风景旖旎的大岛上，有一株参天菩提蔚然矗立。


第八百七十四章 遇木道人

　　这是‘流焱海’，南荒鼎鼎有名的奇境。

　　虽是一座海洋，但是海里密布无数火山，常年有无数火山喷发，烈焰冲天、岩浆翻滚，搅得一片大水时时沸腾不休。除了一些生命力极其顽强的奇异生物，其他鱼虾之类根本不能在这里生长。

　　更因为岩浆和火山毒烟的关系，这片流焱海无论岛上、水下，都只生长着耐火的火属性灵植，其他普通植物根本不可能在这里生长。

　　所以远远的看到一株菩提树矗立在岛上，姬昊隐隐就觉得有一丝异样。

　　尤其是远远看去，那株菩提树不过是一丈多高，但是姬昊隔着数万里地，却能一眼看到这株菩提树，而且这矮小的树干还给他一种顶天立地的错觉。

　　“不对劲！”喃喃自语一声，姬昊转身就走。

　　天地金桥带起一道暗金色幽光破空而起，带着姬昊向前激射，下一瞬间，姬昊眼前一花，他骇然发现自己已经到了距离那菩提树不到百里的海面上。

　　“不对劲！”姬昊惊呼一声，他收起天地金桥，周身一抹金光荡漾，全力施展神通向后狠狠一冲。

　　‘唰’的一下虚空撕裂，姬昊撞碎虚空一头扎了出来，一脑袋杵在了地上面。巫帝头颅何等坚硬，姬昊脑袋在地上撞出了一个深深的窟窿，溅起了大片尘土。

　　“小道友太客气，客气，何必如此多礼。”

　　一个细微的声音从姬昊的面前传来，紧接着一只有力的手掌扶住了姬昊的肩膀轻轻一掀。姬昊身不由己的一跃而起，他用力的甩动脑袋，将头上的灰尘甩开，定睛向面前看去。

　　菩提树就在他面前，通体碧绿犹如碧玉雕成的菩提树下，一个面黄肌瘦，头上扎了一个小小发髻的老人坐在一个枯草蒲团上，耷拉的嘴角透着一股子浓郁的苦涩之意，同样耷拉着的眼角更显得有气无力，浑身都病恹恹的看上去好不难受。

　　姬昊看了这老人一眼，就被他愁眉苦脸的模样弄得心里一阵酸楚。

　　猛不丁的，姬昊好似从老人脸上一条条深刻的皱纹中感受到了无数生灵亿万次轮回积攒下来的大愁苦，一股前所未有的强烈悲苦之意从心头慢慢的荡漾出来，姬昊只觉心痛如绞，两行热泪情不禁的从眼眶里滑落。

　　老人怔怔的看着姬昊，身上灰白色的残破麻布衣无风自动。就好像没吃饱饭一样，老人有气无力轻轻地说道：“好悟性呵，见了老道的面，就能明白众生皆苦的大道妙理，小道友，你和老道有缘，来来来，胡乱磕几个头，拜老道为师吧！”

　　听得老道的话，姬昊只觉心头一苦，紧接着五脏六腑都弥漫出一股浓郁的苦味，进而一股浓浓的苦涩之意在嘴里蔓延开来，就好像十万颗苦胆、一百万斤黄连熬成了一小碗，然后这一碗苦汤子被他含在嘴里仔细的品味咂摸。

　　这种难以形容、让人灵魂都几乎崩溃的苦涩，姬昊的毛孔内流淌出了粘稠的冷汗，他的汗水中都带着浓浓的苦味。

　　泪水涟涟，姬昊强行支撑着站直了身体，目露惊色的看着老道。

　　菩提树，老道人……

　　姬昊隐隐想到了什么，但是全身心都被浸泡在可怕的苦味中，姬昊的思维速度都变得好似蜗牛一样，老道人的名字就在他的嘴边，但是他怎么都想不出他的名字，更无法将他的名字说出口。

　　“你，你……”姬昊哆哆嗦嗦的指着老道人。

　　“众生悲苦，苦海无边！”老道人嘴角耷拉着，眼角耷拉着，整个脸都耷拉着，甚至在姬昊眼里，老道人的浑身骨头都好似有气无力的胡乱耷拉着。

　　愁苦、悲苦，一副愁云惨淡让人绝望的气息从老道人全身上下的每个角落奔涌而出，化为一道厚重的天幕牢牢地将姬昊困锁在内。

　　流焱海上狂风吹过，老道身后的菩提树轻轻的摇晃着，菩提树上无数的叶片摇摆，每一片叶子中都好像有一个小小的世界，里面有无数惊恐、慌张、悲哀、绝望的面孔闪烁。

　　在这株菩提树内，好似包容了天地间一切不幸可怜的人，正在上演无数充满悲剧气息、被苦胆汁浸泡过的人生剧目。

　　姬昊嘴里有大量口水涌出，苦涩的涎水顺着他嘴角不断的流淌出来。

　　他张大嘴，清澈的苦水滔滔不绝的涌出，身上的力气也就一丝一缕的顺着苦水溜走，让他浑身酸软，膝盖骨一阵阵的发软，眼看就要跪倒在地。

　　“苦海无边，慈悲为舟。”老道人眯起眼睛，看着姬昊微微笑道：“入我门来，无苦无忧！贫道木道人，当为你师！”

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”

　　姬昊呆呆的看着老道人，突然傻乎乎的笑了起来。

　　凝成实质的太阳道种放出无量金光，环绕着太阳道种的无数金色的大道纹路所化的链条急速的旋转，一股股纯阳志刚、霸道威猛的气息不断的从太阳道种中放出，迅速流遍姬昊全身。

　　盘泇太阳被太阳道种掌控，一道道可怕的热流充盈姬昊的身体，死死的抵挡着苦意的侵袭。

　　一丝丝极细的金光不断的从姬昊体内渗出，他的皮肤逐渐带上了一层神圣辉煌的金色，他的头发都隐隐化为金色，就好像用纯粹的金丝拉成。

　　老道人微微皱起了眉头，一股更加强烈的苦意犹如雷霆呼啸，狠狠的向姬昊冲了过来。

　　姬昊‘咯咯’怪笑了几声，他眉心太阳道眸和两只眼睛同时瞪圆，长啸一声，右手挥出九阳戈，倾尽全力的挥出了四式合一的一击。

　　一道辉煌无比的金色弧光狠狠向老道人的头顶劈下，姬昊厉声喝道：“苦？苦你……”

　　姬昊想要骂一句粗口，但是他的粗话还在嘴里酝酿，一股不可违逆的天地意志突然降临，封住了他的口舌，让他无法发出那恶劣的咒骂。

　　但是他攻向老道人的全力一击，却是近乎完美的顺利发出。

　　九阳戈发出沉闷的轰鸣声，几乎是姬昊挥出的同时，就落在了老道人的头上，碰触到了他那小小的发髻。

　　老道人轻叹了一声，淡淡的咕哝了一声——‘苦也’！

　　他右手袖子轻轻一挥拍向了九阳戈，左手不知道从哪里拔出了一根青翠欲滴的绿色枝条，荡起了一道绵绵绿光向姬昊当胸拍了下来。


第八百七十五章 木道溅血

　　木道人出手的时候，他满脸苦涩。

　　浓浓的苦意，可以让任何人绝望，让任何生灵再无任何出手的‘欲望’。

　　他双眸中碧光闪烁，清澈剔透毫无杂质，好似一眼能看透到底；但是他的眸子里却又有包容万象的混沌光芒隐现，宽广浩瀚让人根本无法看清其中一丝半点的内蕴。

　　绝对的对立，灵魂都要被撕裂的感觉，换成其他人，单单木道人眸子里这不可测的光芒，就可以让他灵魂崩解，魂飞魄散惨死当场。

　　但是姬昊身上暗沉沉的神光闪烁，盘羲神镜自行护主，木道人眸子里奇异神光放出的神魂攻击被挪移了出去。

　　一时间天昏地暗，流焱海上星辰无光，姬昊和木道人所在的这座小岛附近，百万里方圆内，万物同时透出一股浓浓的苦意。

　　无论小岛、海水、岩浆、火焰、灰尘，还是海水中那些奇异的，可以承受高温炽热煎熬的水族，全都因为这浓浓的苦意烟消云散。

　　姬昊的身体抖了抖，七窍中同时喷出鲜血。

　　巫帝肉身的可怕展露无遗，鲜血喷出的同时就开始回缩，一丝半点儿精血都没有泄露，全都被姬昊强大的肉体吸纳回归，略微一个旋转就重新归附本体的血液循环。

　　木道人眸子里放出的神魂攻击就此被化去，哪怕他们所在的小岛周边百万里内已经是一片混沌虚空，但是他可怕的神魂攻击毕竟是被盘羲神镜化为乌有。

　　他的袖子轻飘飘的碰到了九阳戈，但是九阳戈带起一丝玄而又玄不可思议的弧线，轻轻的擦过木道人的袖子，避开了他的拦截，继续劈在了他的头顶。

　　于是木道人的发髻‘噗嗤’一声被九阳戈劈开，数十根漆黑油亮、透着一丝丝碧光的长发轻轻的飞起。木道人的发髻被姬昊一戈劈开，发髻崩碎，长发无风乱舞，披散在他身后。

　　长戈击穿木道人的发髻，继续向他的头皮砍去。

　　距离木道人的头皮还有两寸远近，长戈带起的无形锐气，已经让木道人的头皮微微下陷！

　　木道人悚然，动容，色变，骇然瞪大眼，狠狠的盯了姬昊一眼——以他的修为，在盘古世界已经是绝顶的存在，堪称盘古世界不毁，则他近乎永恒不灭。

　　以他的修为，哪怕盘古世界亿万星辰同时坠落，同时砸在他身上，也别想触动他一根汗毛。

　　但是姬昊轻轻的一击，居然能让他的头皮下陷？

　　这简直就是一只微不足道的蝼蚁，轻轻的一踢脚让一头巨龙吐血！

　　木道人震惊的看着姬昊，四面八方有无数碧绿的仙光向这边急速汇聚而来，一道道恢弘庞大，蕴藏了无穷伟力的仙光迅速冲回木道人的身体。

　　九阳戈距离木道人的头皮还有一寸左右的时候，他左手挥出的碧绿色树枝已经带着绿色光芒，看似轻巧实则雷霆万钧的劈在了姬昊的胸膛上。

　　盘羲神镜动了，一道暗沉沉神光集中在姬昊的胸膛前，化为一面四四方方三尺长宽的厚重神镜，主动迎向了木道人手中的树枝。

　　姬昊的手也动了，他掏出了大赤道人派遣玄都道人送来的几枚防御性道符，毫不吝啬的一把将这些玉质的道符捏得粉碎。点点仙光在姬昊指头缝隙中洒落，黑白二气冲天而起，在姬昊身后化为一枚灵动异常的阴阳双鱼太极图！

　　树枝劈下，盘羲神镜神光所化的宝镜被劈得粉碎，没有半点儿声音，宝镜就被轰得支离破碎，碧绿色的树枝带着绿油油的光芒，轻轻巧巧的劈在了姬昊的胸膛上。

　　姬昊叹了一口气，他摆出了一副听天由命的架势，闭上眼，单手挥动九阳戈，倾尽全力的继续劈下。

　　木道人看着姬昊身后的黑白太极图，面色苦得几乎能滴出苦胆汁水来，他轻轻地说道：“大赤道友，也好，也好，让贫道领教领教你的手段罢。”

　　手中树枝看似缓慢，实则快捷无比……同时，树枝的攻势看似快捷无比，每一根树枝每一片树叶的轨迹却都清晰可见。木道人无上神通法力灌注在手中树枝上，淡淡的绿光中，树枝以一种难以形容的完美韵律，好似突破了时间和空间的局限，带着浓浓的苦意劈在了姬昊身上环绕的太极图上。

　　流焱海轻轻的跳动了一下，巨量海水瞬间蒸发。

　　黑白二色太极图裂开了几条微不足道的缝隙，木道人手中的绿色树枝发出‘啪啪’脆响，起码有五六十枚叶片碎裂、枯萎，从树枝上不断凋零坠落。

　　这一切都发生在电光石火之间，木道人还没来得及对手中树枝的凋零有任何的反应，姬昊手中的九阳戈就已经重重的劈在了木道人的头皮上。

　　木道人的头皮上一重重紫气化为火焰神龛状的光幢不断腾空而起，不断抵消九阳戈可怕的威力。

　　但是姬昊四式合一轰出的这一击，九阳戈循着天地大道中最微妙、最不可言的弱点落在木道人的身上。九阳戈轻轻巧巧的避开了木道人头上不断涌出的光幢，神乎其神的直接劈在了木道人的头顶上。

　　‘噗嗤’一声，木道人的头皮裂开，一道紫气升腾的血液喷出。

　　木道人目瞪口呆的看着姬昊，眸子里尽是不可思议的怪异神色。

　　鲜血顺着他的头皮不断流下，点点滴滴的紫气弥漫的鲜血很快就染湿了他身上的粗麻布衣。

　　“你，居然能伤我？”木道人不可置信的喃喃自语。

　　“嗯，只是破了一块皮！”姬昊干笑着看着木道人。

　　的确只是破了一块皮，九阳戈破开木道人的头皮后，还没碰到他的颅骨，就已经耗尽了所有力道，再也无法深入半点。

　　不仅如此，更有一股可怕的反震力量透过九阳戈直传了过来，震得姬昊手臂剧痛难当，手臂上的骨骼、肌肉已经碎成了一团浆糊，若不是他勉力维持着，整条手臂都已经炸碎了。

　　“只是破了一块皮？”四面八方越来越多的碧绿仙光不断冲回木道人的身体。

　　他面色愁苦的看着姬昊，伸手摸了摸自己头皮上流淌下来的鲜血，幽幽地说道：“区区小辈，伤我法体……就算大赤、清微、禹馀三人同时到来……小辈，死吧！”

　　木道人举起手中树枝，狠狠向姬昊头顶拍下。


第八百七十六章 循音而来

　　木道人含怒出手，手中碧绿剔透的树枝已经变成了枯黄色。

　　一股浓烈的苦意扑面袭来，不仅让姬昊浑身血肉苦得好似被苦瓜汁水泡了三五万年，灵魂也苦得昏天黑地，更有一股浓浓的悲苦之意渗透了时间和空间，好似要让姬昊未来的亿万世轮回都沉浸在无穷无尽的悲苦之中无法自拔。

　　真正挨了木道人这一击，姬昊未来亿万世的轮回转世定然过得惨不忍睹。

　　“老道，你下手太狠毒！”姬昊强打着精神，忍受着从体内每个细胞中喷溅出来的浓浓苦意，周身放出烈烈金光，头顶混元太阳幡冲出，大片太阳精火凝成无数道金色火剑向木道人手中树枝雨点般射去。

　　木道人的本体是先天鸿蒙中一株菩提树，乃木系神物。

　　太阳精火乃周天火焰之冠，从先天属性而言是他克星。

　　但是木道人道行深不可测、法力雄浑无边，他手中树枝轻轻一抖，混元太阳幡放出的金色火剑齐齐一颤，就在半空中崩离破碎，连半点烟火都没剩下。

　　披头散发、满脸紫血的木道人厉声喝道：“狠毒？无知晚辈，你……你……你……你居然削了贫道面皮……就算禹馀……他，他，他也……”

　　姬昊双手紧握九阳戈，被震碎的手臂已经恢复如初，他看着木道人手中冉冉接近自己的树枝，淡淡地说道：“师尊的宝剑可比我这长戈锋利得多，难不成师尊还没劈过你的脸皮？”

　　木道人双眸碧光森森，怒视姬昊冷声道：“你们师徒，都是一群冥顽不灵不可理喻之人。”

　　短短几句话间，木道人手中树枝已经到了姬昊胸前，他凝神聚气，一道道碧绿仙光不断从四周汇聚进他的身体，他手中树枝的枯黄色越发明丽，渐渐变得好似一块黄玉雕成。

　　木道人也不再开口，他只是全神贯注的、一心一意的想要一击拍死姬昊。

　　不仅要打碎他的三魂七魄，更要将他的真灵，也就是他的灵魂本源烙印炼得烟消云散，让他在无边的悲苦之意中哀鸣而亡，让他永久的消失，就连转世重生的机会都没有。

　　姬昊感受到了木道人心中汹涌的杀意。

　　深吸一口气，天地金桥从眉心喷出一道暗金色神光，姬昊想要借助天地金桥之力避开这一击。

　　但是木道人手中树枝发出可怕的吸附力量，就好像一个黑洞吸住了姬昊的身体，任凭他如何催动天地金桥，这件至宝虽然神异无比，但是姬昊的修为和木道人相差太大，他根本无法借助天地金桥逃脱。

　　木道人看着天地金桥，轻轻的咧嘴一笑。

　　哪怕是他的笑容都中透着浓郁的悲苦之意，他不笑还好，他这一笑，见得难看得让人想要吐血。

　　姬昊看到木道人的笑容，顿时心知肚明——这老家伙和禹馀道人在鸿蒙中争抢天地金桥，结果师兄弟两个被禹馀道人一通乱剑砍得落荒而逃，但是今天姬昊可是把天地金桥送到了他手上！

　　真正是该死！

　　姬昊凝视着木道人，盘羲神镜本体从他头顶冲出，丝毫不做掩饰的放出一道犹如天河般恢弘壮丽的黑色神光，带着奇异的轰鸣声从高空呼啸卷落，重重的落在了木道人手中的树枝上。

　　‘呼’的一声响，盘羲神镜奇异的神力发动，木道人手中足以将姬昊打得魂飞魄散的树枝，突然变成了一束清香怡人的百合花，白色的百合花没有蕴藏丝毫力量，轻飘飘的拍在姬昊身上，溅起了许多花瓣，好些花粉、露水黏在姬昊身上，看上去好不怪异。

　　木道人呆愣愣的看着姬昊，然后猛地抬头，双眸炽热如火看向了盘羲神镜。

　　“此宝，和本门有缘！”木道人兴奋得嘴唇都在哆嗦，一件天地金桥已经是让他梦寐以求的无上至宝，足以奠定他宗门大兴的基础。

　　但是这盘羲神镜居然如此神异，那一根树枝虽然并非他的本命至宝，却也是他从自己本体上取下的一支枝叶小心炼制后而成，威力比起普通的天地神器还要强大百倍。

　　如此神兵利器，居然被盘羲神镜神光一扫，直接改变了形态，从法力结构到物理结构全部变得面目全非。

　　这种威能，这种神异，简直让人目眩神迷。

　　“此宝并非本界之物。”木道人看着姬昊笑得很是开心，浓浓的苦意在他的笑容中流淌，看上去煞是怪异。

　　“盘羲世界盘羲圣人本命至宝。”姬昊也懒得再藏藏掖掖的，他坦白了盘羲神镜的来历：“你不怕我师尊劈你十万八千剑，你就尽管抢我的宝贝就是。”

　　顿了顿，姬昊很是狐疑的看着木道人：“奇怪也哉，我就算手持重宝，也不可能伤你分毫。老道，你的实力未免太差了一些。唔，你不是本尊在此？”

　　木道人看着姬昊微微笑道：“就算不是本尊在此，却也有本尊一成的实力，对付你这小辈，足矣，足矣。刚刚是贫道在以三千世界分神大神通搜索一魔头踪迹，所以大意了些，吃了你这小娃娃的亏。但是现在么，贫道可不会留手了。”

　　手一抓，又是一根树枝到了手中，木道人站起身来，看着姬昊冷冷说道：“就算禹馀道人当面，贫道今日也要斩杀你这胆大妄为、目无尊上的小辈。”

　　看了看天地金桥，又看看盘羲神镜，目光还在九阳戈和混元太阳幡上打了个转儿，木道人轻叹道：“实力越强，为害越烈，小辈，这些宝贝却是不能留在你这等恶人手中。”

　　手中树枝一抖，木道人全身齐动，树枝带起一道碧光向姬昊打了下来。

　　“就算禹馀道人亲临，也救不了你！”

　　出手的同时，木道人很是威严、很是冷厉的轻喝了一声。

　　“老不要脸的，你是说真的？”

　　一个清冷，冷到骨子里的声音远远传来，一条清澈如水、色泽犹如青萍般鲜嫩灵动充满生机的剑光激射而来，‘噗嗤’一声洞穿了木道人的额头，将他的脑袋打得凌空爆裂。


第八百七十七章 霸道行事

　　姬昊惊喜大笑：“师尊！”

　　木道人的身体晃了晃，脖颈内一道碧光冲起，化为数十片菩提叶一阵盘旋，重新凝成一颗头颅，但是脸上的愁苦之意已经荡然无存，只有一抹惊怒挂在脸上。

　　“禹馀！你……”

　　木道人嘶声怒吼，又是一道清澈如水犹如青萍一般鲜嫩灵动的剑光蜿蜒而来，从头顶笔直劈下，将木道人的身体分成了两片。

　　一道人影闪过，身披大红袍、左手拎着酒葫芦、右手提着一口青色宝剑的禹馀道人大笑着掠到了姬昊身边，用力一口气向木道人的两片残躯吹了过去。

　　‘呼呼’劲风犹如无数利剑穿过木道人的残躯，就连他身后那株菩提树也被劲风连根拔起，三两下绞得粉碎。

　　愤怒的呵斥声中，木道人的身躯骤然崩溃，化为一片碧绿的雾气随风盘旋飞舞了一阵，然后向内悄然一凝，化为一颗拳头大小、碧光四溢的晶莹剔透的菩提子落在禹馀道人手中。

　　“呵呵，乖徒儿，这可是你的造化了！”禹馀道人笑得眼睛都眯成了一条线，得意的掂了掂手中菩提子。

　　木道人乃鸿蒙之中一株菩提树，是绝顶的灵根异种，一枝一叶都蕴藏了不可思议的造化之力。每隔十二万九千六百年，木道人的本体上就会结出一颗菩提子，而每一颗菩提子，都能被他修成一具身外化身。

　　耗费一元时间才能结出一颗菩提子，也就是说木道人任何一具身外化身，起码都有十二万九千六百年苦修得来的修为！

　　但是木道人何等存在？他苦修十二万年所得的法力修为，普通炼气士苦修十二万年的所得根本无法和他相提并论。

　　木道人修炼时，他一次吐纳所得的法力，或许就想当于普通炼气士百年苦功所得的全部。

　　而他炼成身外化身后，这些身外化身还能自行修炼，不断的提升道行法力。禹馀道人手上这颗菩提子内隐隐有二十三条金线若隐若现，证明木道人的这具身外化身，起码已经苦修了二十三个十二万九千六百年！

　　“乖徒儿，乖徒儿，你居然能打得那破烂木头的一具分身满面流血！”禹馀道人笑得满口白生生的大牙都露了出来，在炽烈的阳光下熠熠生辉。

　　随手一点，一道青色剑气狠狠贯穿了手中菩提子，就听一声绝望的凄厉吼声从菩提子中隐隐传来，木道人这具身外化身中蕴藏的一丝真灵被禹馀道人干净利落的一击粉碎。

　　“不愧是贫道的徒弟，嘿嘿，贫道的弟子，也是外人能随便欺负的么？”禹馀道人是真心的开心，真心的快慰——他的弟子居然斩破了木道人的头皮，让他血流满面！

　　哪怕这只是一具身外化身呢，但是姬昊是什么修为？姬昊是什么身份？

　　他木道人是何等修为？木道人是什么身份？

　　姬昊能斩破木道人的头皮，哪怕只是一具身外化身的头皮，这件事情足够禹馀道人在‘众人’面前吹上一万年，让木道人面皮扫地、无颜出门……嗯，三个月？

　　咧咧嘴，想到木道人、花道人这对儿师兄弟的面皮之厚，禹馀道人的脸色也有点清冷难看。

　　“乖徒儿，这宝贝就归你了。回去好好炼化，嘿嘿，足够你提升到巫帝巅峰！”禹馀道人目光在姬昊身上一扫，点头道：“嗯，你根基极其雄厚，比普通人族强悍许多……但这怎么也是那老贼道的一具分身所化，让你修炼到巅峰巫帝，还是绰绰有余的！”

　　手指一弹，菩提子化为一道绿气遁入姬昊身体。

　　不需要姬昊自己运功消化，这颗菩提子就在姬昊体内熊熊燃烧起来，浓郁无比的绿色灵能在太阳精火的煅烧下，迅速化为一缕缕金色光芒涌入姬昊心脏附近的几处巫穴。

　　金色光芒相互融汇凝聚，渐渐地几颗小小的金色星辰开始孕育生长。

　　这样的小星辰数量在急速增加，木道人的一具身外化身蕴藏的灵能庞大异常，很快姬昊体内就多了七十几颗正在急速膨胀生长的金色星辰。

　　等这颗菩提子燃烧殆尽，这些金色星辰得到了足够的灵能，他们就能蜕变成新的本命巫星！时间不会很长，最多耗费一个月，姬昊就能成长为一名拥有将近八十颗本命巫星的巫帝至强者。

　　神魂空间中，虚影的声音轻轻响起：“对其他人族而言，倒是能让他们成长为巅峰巫帝。但是小家伙，对你而言，可远远不够！你若是能从木道人那里抢来万儿八千颗菩提子，倒也足够你使用了。”

　　姬昊的嘴角抽了抽，就当没听到虚影的话。

　　开玩笑，真正是……开玩笑了！从木道人手上抢夺万儿八千个身外化身？木道人真会和姬昊拼命！

　　禹馀道人笑吟吟的看着姬昊说道：“如此拔苗助长，为师从来不屑于为之。但此番你大大的削了那老贼道的面皮，为师定然要好好的奖赏一番才是。”

　　笑呵呵的一巴掌拍在姬昊的肩膀上，禹馀道人眉开眼笑地说道：“而且也是这老贼道自己讨死，他的菩提子内蕴无穷生机造化，给你提升肉体之力和巫力修为，是绝对没有任何后患的！”

　　禹馀道人微笑道：“也只有这种顶级的天才地宝，为师才会用在自家弟子的身上，其他的灵丹妙药多有不好的后患，为师可是不会让门人们胡乱服用丹药增强修为。”

　　姬昊心知肚明，这是代表了禹馀道人的一个态度。

　　他绝对不会拔苗助长，但是如果像姬昊这样，能够极大的削了强敌的面皮，还能从强敌那里得来毫无副作用的奇珍异宝，那么禹馀道人也会‘顺其自然’的‘顺水推舟’，让门人的实力突飞猛进一把！

　　潇洒自在、毫无挂碍，这才是姬昊心中的禹馀道人！

　　突然间，一道道湍急猛烈的狂风从四面八方呼啸而来，超过一百名木道人浑身喷涌着海啸一般凶猛的碧光从四面八方冲杀了过来。

　　这些木道人齐声怒吼：“禹馀，你怎敢灭我分身？简直岂有此理！”

　　禹馀道人笑呵呵的举起了右手青色长剑，他俊脸突然一翻，两条剑眉挑起，一缕杀意直冲九天，搅得四周碧光四分五裂。

　　“道爷我就这么做了，你咬我？”

　　“不服气，来来来，打一场，看看道爷能不能一剑劈了你这破木头！”

　　姬昊听得禹馀道人这般霸气十足的话语，不由得欢声大笑：“师尊威武，劈他丫的！”


第八百七十八章 师徒联手

　　‘劈他丫的’！

　　这话粗鲁，但是提神解气颇为过瘾，让姬昊有一种一话出口滋阴壮阳的快乐滋味。

　　整整一百零七名木道人的身外化身从四面八方围来，他们，或者说‘他’清清楚楚的听到了姬昊的话。姬昊用的前世俚语，但是木道人如此大能，拥有不可思议的伟力神通，他听到姬昊的话，就立刻明白了他话里的一切蕴意。

　　一百零七个木道人的脸一阵阵的发绿，绿得和发霉的白菜帮子一样。

　　深深的看了姬昊一眼，一个木道人的手指一弹，点点碧光从他指尖喷出，碧光凝成晶莹剔透犹如碧玉雕成的阵法符文，迅速结成了一座人头大小的传送法阵。

　　一声若有若无的曼长诵经声遥遥传来，法阵中一抹碧光冲出，一颗内部隐隐有上千条金线缠绕的菩提子从法阵冲出，迎风一晃就化为又一个木道人。

　　整整一百零八个木道人围住了姬昊师徒二人，他们齐齐向禹馀道人稽首行礼，长声笑道：“禹馀道友，前番厚赐，贫道颇有不服，今日还请继续赐教则个。”

　　通过传送法阵来到这里的那位木道人大袖一挥，慢慢的从袖子里抽出了一根五彩神光缠绕，上面密密麻麻镶满了琉璃、宝珠、美玉、砗磲之类宝物的树枝。

　　“禹馀道友，你将证道至宝所化分身送来此处，怕是有些不大妥当。”

　　手中五彩树枝轻轻抖动，镶嵌在树枝上的七色宝贝齐齐放出夺目神光，这位木道人目露奇光的看着禹馀道人，轻轻说道：“若是贫道今日让道友这尊分身陨落于此，怕是道友一个量劫的苦功，可就付诸流水了。”

　　姬昊惊愕看向禹馀道人，低声惊呼了一声‘师尊’。

　　来到这里的居然不是禹馀道人本尊，而是他证道至宝融合一丝真灵所化的分身。这种至宝分身比起木道人的身外化身却又强大了许多，毕竟他的本体是一件强横异常的证道重器。

　　可是这里有一百零八尊木道人的身外化身，他们联手的威力，姬昊还真不敢胡乱揣测。

　　禹馀道人丢下手中酒葫芦，左手食指轻轻弹了弹右手中的青色宝剑，一声脆响悠悠而起，剑锋上一抹抹水光荡漾，水光中隐隐可见点点青萍隐现，一股逍遥自在、无拘无束，却透着彻骨冷意的灵动剑意从剑锋上油然而生。

　　“无妨，无妨，区区一百零八块烂木头，奈何不了为师。”禹馀道人眯着眼微微笑道：“姬昊徒儿，今日我们师徒联手，让你好好见识见识洪荒顶级大能的……‘无上神功’！”

　　说道‘无上神功’四个字，禹馀道人如此身份的人，都忍不住怪腔怪调的拖长了声音，任人都能听明白他的话语中那股子难以掩饰的讥嘲、不屑的意味。

　　木道人的脸色骤然一变，若是姬昊开口抨击他，木道人或许还不会动怒。对木道人而言，姬昊不过是蝼蚁般存在，被蝼蚁骂几句，随手掐死就是，根本没动怒的必要。

　　但是被禹馀道人这个同阶的顶级大能抨击、嘲笑，木道人只觉一张老脸都丢光了。

　　而且他刚刚被姬昊斩破头皮的狼狈模样被禹馀道人看了个正着，这种丢人现眼的事情……如果不能在禹馀道人的这尊分身上找回场子，木道人脸皮再厚，也会有很长一段时间没脸出门见人哩！

　　“禹馀道友，今日，还请多多指点贫道的粗陋功法。”

　　这尊木道人缓缓举起了手中七宝镶嵌的五彩树枝，其他一百零七尊木道人则是纷纷举起了外形和这七宝树枝一模一样，唯独光芒通体碧绿的枝条。

　　身形晃动间，木道人的脚下隐隐有金色莲台浮现，几个交错，木道人在半空中组成了一座造型奇异、犹如花朵的奇形大阵。

　　所有木道人的气息连为一体，丝丝金光参杂着浓郁的碧光绿气不断从他们体内涌出，姬昊眼前一花，四周虚空光影变幻，天空、大地都不复存在，四面八方都是茫茫无际的一片淡淡金光，无数朵碧色云霞悬浮在金光中，丝丝瑞气有如璎珞不断从云霞中垂落。

　　“此乃贫道近日于冥思中偶然所得，名曰大曼陀罗浮屠降魔大阵。”木道人的身形被云霞遮掩看不到身体何在，但是他的声音从四面八方虚空中不断传来。

　　姬昊想要开口说话，禹馀道人却已经大笑了起来，他挥动着手中青色宝剑，放出一道道剑气犹如水波一样围绕着他和姬昊的身形盘旋飞舞。

　　剑气凌空，灵动如水，禹馀道人放声笑道：“动手之前，老木头啊，道爷还有话说。”

　　木道人阴沉沉的冷哼了一声：“有什么话？说罢！是要求饶么？”

　　禹馀道人笑得眼睛都眯了起来，他放声笑道：“求饶？不，不，不，你也太小觑了道爷……道爷想要说的是——道爷一定会向诸位道友大肆传播今日之事，你这老木头的身外化身，居然被道爷的一位弟子打破了脑袋！”

　　禹馀道人笑得嘴巴裂开，两排白生生的大牙好生醒目：“日后你见了娲灵、东公、西姆他们，你的老脸，就自己动手把他给扒拉下来放地上踩吧！你这老鬼，被道爷的徒弟给打了！”

　　一声怒啸从四面八方涌来，滚滚金光裹着碧烟绿气简直犹如海啸，呼啸着撞在了禹馀道人的剑光上。

　　剑光一抖，大片金光和碧烟绿气被剑光撕裂，随后姬昊一声大笑，盘羲神镜带起一道暗沉沉神光绕着姬昊的身体盘旋了一阵，一道圆柱形的黑色光晕就迅速向四面八方扩散开来。

　　金光和碧烟绿气撞击在了黑色神光上，盘羲神镜发出一声轻鸣，大片金光和烟气突然消失，随后莫名的出现在了远处一片碧绿色的烟霞上，和那片烟霞狠狠撞成了一团。

　　木道人自家发出的攻击，撞击在了自家的大阵上。

　　就听一声怒叱，那一片碧绿色的烟霞轰然碎裂，点点碧光冲天而起，在高空中凝成了一朵硕大的曼陀罗花。

　　花朵一旋，姬昊和禹馀道人的身体同时颤抖了一下。


第八百七十九章 双强大战

　　滚滚意念犹如水银汇聚而成的大浪，铺天盖地的涌了过来，用一种所向披靡的气势轰向了姬昊和禹馀道人。无形无迹的意念包裹着他们，侵蚀着他们，不断的向他们的元神和肉身发动猛烈的攻击。

　　又是那种熟悉的苦涩味道。

　　肉身的每一个细胞都苦得在滴苦胆汁水，元神中更是凭空生出了万念俱空、空虚绝望的念头，无端端的就想要横刀抹了自己的脖子，结束这悲惨而没有任何希望的人生。

　　一种强烈的空虚和绝望，让姬昊觉得自己好像站在一条无底的深渊边缘，巨大的吸力从深渊中不断传来，想要拖住他的身体将他拉入无边的绝望和痛苦中。

　　无数声音，有男有女，有老有少，他们都在低声的悲鸣，向姬昊讲述他们的痛苦和失落。

　　巨大的曼陀罗花缓缓旋转着，半透明的花瓣上隐隐有无数的人类面孔若隐若现。仔细看去，在木道人大阵衍化的曼陀罗花上，居然还有一些虞族、伽族和脩族的面孔闪烁。

　　“众生悲苦，苦海无边，唯有贫道慈悲为舟，苦海可渡。”

　　木道人的声音从四面八方传来，他轻声叹道：“禹馀道友，你只知挥剑斩杀万物，可知被你斩杀的万物当中，有多少无辜？多少不幸？多少悲苦？你，有大罪业！”

　　听到木道人指责禹馀道人的声音，姬昊顿时心头一颤，无端端的觉得自己好像做了无数的恶事，双手黏满了无辜者的血腥，真正是罪大恶极罪不可赦的罪人，恨不得跪倒在木道人的面前求他帮忙自己洗刷满身的罪愆。

　　禹馀道人呵呵一笑，手指一弹剑锋，一声清脆的剑鸣声冲天而起。

　　清越高扬的剑鸣声震醒了姬昊，他激灵灵打了个寒颤，只觉浑身轻松灵动，元神道种也活泼泼的没有任何挂碍在心。他猛地抬起头来，朝着木道人厉声喝道：“木道人，枉你前辈高人，尽弄这些鬼鬼祟祟的见不得人的阴私手段。”

　　深吸一口气，姬昊举起九阳戈厉声挑战：“是男人的，真刀真枪正面做过，不要在背后胡搅蛮缠。”

　　禹馀道人放声大笑，他也举起手中宝剑，大声的向木道人挑衅：“乖徒儿说得极是，木道人，少要用花言巧语乱我道心，这种邪祟手段有甚作用？”

　　长剑放出一丝丝清澈如水的剑光，禹馀道人冷笑道：“你说我杀了多少生灵？道爷杀生，杀得理直气壮，杀得天经地义，洪荒之中无天理，道爷手中长剑，匡正天道，扶持法理，诛恶扬善，拯救无数生灵！”

　　禹馀道人周身锐气直冲九霄，他整个人都变成了一柄锋芒毕露的宝剑，放出让人无法正视的剑芒。

　　“木道人，道爷敢说，死在道爷手中之人，个个都有取死之道！道爷横行洪荒无数载，从未枉杀一人一畜……这话，道爷敢对天地起誓，你这老贼道，可有道爷这底气？有道爷这胆魄？”

　　听了禹馀道人的话，姬昊厉声欢啸：“师尊威武！木道人，出来死战！”

　　木道人没吭声，禹馀道人气壮凌云的话，逼得他无言以答。他想要用言语配合大阵动摇禹馀道人的道心，结果反而是差点被禹馀道人刚猛刚烈、大公无私的气机破了他的心境。

　　面对姬昊的挑衅，木道人很想一巴掌拍死他，但是禹馀道人护在姬昊身边，姬昊又有盘羲神镜这等至宝护体，想要拍死姬昊，可不是这么简单的！

　　冷哼了一声，一百零八尊木道人从虚空中显出身形，他们一言不发的挥动手中树枝，身形闪烁踏着曼妙的大阵轨迹，带起无穷天地威煞向禹馀道人扑来。

　　所有木道人的气息连为一体，他们的法力通汇灵动，身处大阵之中，他们的力量得到了完美的演绎，大阵封锁的天地就是他们的掌心玩物，任凭他们随意驱策。

　　每一击都好似天崩地裂，每一击都有天劫天罚毁灭众生的大恐怖气息。

　　禹馀道人见猎心喜，脚踏剑芒冲了出去，手中长剑轻轻的抹、斩、劈、扫，看似轻而易举的动作，却搅得漫天剑气纵横，打得木道人他们手中的树枝光芒黯淡，无数光点不断的坠落。

　　很快一百零八尊木道人团团围住了禹馀道人，一百零八条树枝，其中还混着那条七宝镶嵌的五彩树枝，荡起了漫天祥云看似乱杂杂的拍向了禹馀道人。

　　禹馀道人只有一人两臂，只有一柄长剑，随意挥洒却守得水泄不通。

　　任凭木道人如何猛攻猛打，孤零零一人的禹馀道人将所有攻击都轻轻松松挡在身体一丈之外。单单从禹馀道人和木道人交手的架势来看，禹馀道人的争斗之术比起木道人强了何止一倍？

　　姬昊看得目眩神迷，禹馀道人看似简单、实则蕴藏大道契机的剑势，以及木道人看似凌乱、实则变幻莫测的招法，这一切都深深的吸引了他，让他整个人和灵都沉浸在了那无穷无尽的奥秘变化中，他自身的争斗技巧，也随之水涨船高。

　　两个绝顶高手在他面前演绎堪称盘古世界顶级的征战杀伐之术，姬昊从中得到的好处可想而知。

　　换成数日前，姬昊还无法看清两人的动作，无法从中提取吸收什么有用的东西，因为他们的动作太快、招数蕴藏的奥义也太深奥。

　　但是此刻，姬昊的灵魂本源烙印壮大了无数倍，已经堪比阿宝、龟灵，甚至比他们还要超出了一线，堪比最顶级的洪荒生灵，他的目力和领悟力自然不可和以前同日而语。

　　禹馀道人和木道人的动作被姬昊一板一眼的看得清楚，不断从中汲取精华，不断补充进他自身的杀伐之术、征战技巧中。渐渐地，姬昊开天、辟地、万物生、万物灭四式也逐渐变得圆润纯熟，变得更加的气息森严、强大而可怕。

　　猛不丁的禹馀道人大吼了一声‘中’！

　　就听一声怒吼，一尊木道人被一剑刺穿了胸膛，吐血从战团中脱出身来。

　　姬昊发声大笑，这尊木道人猛地转过头来看了姬昊一眼，思忖了一下，手指一弹，一百零八团琉璃宝珠呼啸着从他袖子里喷出，带着道道雷音打向了姬昊。


第八百八十章 快速斩杀

　　木道人丢下百零八颗琉璃宝珠，不屑的冷然嗤笑一声，右手一抹，胸口剑伤慢慢愈合。他深吸一口气，挥动碧绿的树枝，再次加入了围攻禹馀道人的战团。

　　瑞气升腾，琉璃宝珠带着沉闷雷音当头打下。

　　姬昊看着那些快若闪电激射而来的琉璃宝珠，身体一晃，左掌竖起如刀，带起一道弧线，以开天、辟地两式合一，重重的劈在了第一颗琉璃宝珠上。

　　‘咔嚓’一声，姬昊左手掌所有骨骼同时碎裂，掌缘皮肉爆裂，点点粘稠、炽热的淡金色鲜血喷出数尺远，又带着细细破空声急速飞回姬昊体内。

　　被姬昊劈砍的那颗琉璃宝珠同样发出碎裂声，一条细如发丝的裂痕自上而下笔直的贯穿了宝珠，大量七彩烟霞犹如水波，不断从宝珠中喷出。

　　一百零八位木道人同时转过头来，惊愕的瞪大了眼睛看着姬昊。

　　“怎可能呢？这小孽畜的皮肉居然如此坚实？”

　　道道瑞气呼啸而落，眼看就要砸在姬昊的身上，木道人们惊愕的目光变得温和了许多，就算姬昊皮粗肉厚，居然硬生生劈裂了一颗琉璃宝珠，接下来的攻击他绝对接不下来。

　　“这小孽畜，今日定然不幸了。”

　　木道人们齐声欢笑，但就是他们这一分神的功夫，禹馀道人周身剑芒大盛，手中青色宝剑犹如蛟龙蜿蜒奔刺，瞬间数十条青色剑虹冲天而起，三十几名木道人胸口喷血向后倒飞。

　　“该死，禹馀，今日定然让你破镜难圆！”木道人们怒吼出声，他们顾不得关注‘小小的姬昊’那边的动静，集中全部注意力应付禹馀道人这个可怕的敌人。

　　琉璃宝珠激射而来，姬昊已经掂量出了这些宝珠的成色，比起他的肉身，这些琉璃宝珠也不过是稍微坚固了半筹，对他并不会造成太大威胁。

　　明白了这些宝珠的虚实，姬昊才不会傻乎乎的再次和这些死物硬拼，盘羲神镜一荡，暗沉沉的神光迅速化为一道圆形光幢，将姬昊牢牢护住。

　　琉璃宝珠骤然凝浮在空中，势如奔雷的猛烈劲道骤然消失，伴随着细微的‘嗡嗡’声，一道道刺目的符文流光在这些琉璃宝珠表面流转不定，几个闪烁后，大片七彩光霞喷出，每一颗琉璃宝珠都化为一尊身高一丈六尺的彪形大汉。

　　身躯半透明、通体宝光四射的大汉们手持清一色的丈八长四棱金棍，双眸喷射着烈火强光，目不转睛的死死盯着姬昊。

　　这些大汉身形游走，犹如巨龙腾空，在姬昊身边带起了无数条残影。他们轻轻挥动四棱金棍，沉重的棍子震荡空气，不断发出‘嗡嗡’破空声。

　　骤然间一尊大汉发出一声号令，这些大汉齐齐大吼一声，身后瑞气奔涌化为一尊金色的烈焰雄狮仰天大声咆哮，一百零八条四棱金棍带起大片恶风，从四面八方、上下左右同时砸了下来。

　　姬昊被大汉们突然发出的大吼声吓了一跳。

　　他们的嗓门大得不可思议，简直犹如一万个晴天震雷同时砸在了姬昊的脑门上，震得他七窍生烟，魂灵儿差点要从身体内晃荡出来。

　　看着大汉们身后烈焰升腾犹如黄金铸成的金色狮子，五脏六腑都在剧烈震荡，眼前金星乱闪，分不清东南西北的姬昊艰难的咕哝道：“狮子吼！”

　　‘狮子吼’，姬昊前世也曾碰到过几个修炼了这门‘武功’的高手。

　　但是前世末法时代，狮子吼已经退化为‘武功’。而眼前这些大汉施展的，却是原汁原味、堪称最原始模板的狮子吼‘神通’！

　　一声大吼，震得姬昊七荤八素，手脚酸软无力，九阳戈都差点脱手坠落。

　　眼看着那些四棱金棍带着恶风砸了下来，姬昊却连闪避的力气都没有，眼睁睁看着金棍不断逼近。

　　幸好有盘羲神镜。

　　姬昊勉强维持了一丝神智清明，调动一丁点儿微不足道的神识力量，给盘羲神镜传递了一个清晰的念头——盘羲神镜内一道深邃的神光闪过，一道暗蒙蒙的神光从镜面深处喷出，迅速在那些四棱金棍上转了一圈。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，精金混合其他大量五金神料锻造而成的四棱金棍突然赤红、冒烟，金属质地的金棍被盘羲神镜强行转化为性质最为暴躁、最不稳定的‘地肺爆炎晶石’！

　　大汉们神色呆滞的低头看了看手中变了质地的金棍。

　　他们眸子里神光闪烁，还没弄清究竟发生了什么，这些被盘羲神镜转化，变得极其不稳定的金棍就轰然爆开。烈焰翻滚包裹了这些大汉，强大的爆炸力将他们远远冲开。

　　“噫？”

　　那边正在鏖战的木道人们按捺不住心头的震惊，愕然万分的向姬昊这边看了过来。

　　姬昊居然用如此怪异的方式，破解了这些彪形大汉组成的金刚曼陀罗阵？

　　金刚曼陀罗阵是纯粹的杀伐大阵，是木道人为了未来光大门庭苦心钻研而出的阵法，是供未来门庭光大之后，门人弟子看护山门而用的镇山大阵。

　　所以这座大阵法度森严，更以他们秘法炼制的一百零八尊护法力士联手催动，在木道人想来，就算是禹馀道人的几个大弟子当面，起码也能纠缠一段时间。

　　但是姬昊居然借助盘羲神镜不可测的威能，这么轻松的就破了大阵？

　　“好宝贝呵！”一尊木道人轻叹了一声，他的感慨声刚刚出口，禹馀道人就一剑洞穿了他的脖颈，差点将他的脑袋劈了下来。

　　姬昊放声大笑，他的神识犹如水波一样扩散开，迅速锁定了那一百零八尊被炸飞的彪形大汉。

　　盘羲神镜一抖，一百零八道神光激射而出，精准的落在了这些彪形大汉的头颅上。无声无息的，这些大汉的本体防御被盘羲神镜急速削减，眨眼间就削弱到了几乎为零的水准。

　　姬昊九阳戈带起一道弧光，虽然只是一击，却玄而又玄的划破虚空，几乎同时劈在了所有的彪形大汉脖颈上。凄厉惨嚎不绝于耳，大汉们头颅飞起，身体崩裂重新凝成了一颗颗琉璃宝珠。

　　姬昊手一抓，一百零八颗琉璃宝珠被一把抓进手里。

　　盘羲神镜一抖，一百零八道神光呼啸着向木道人们射去。


第八百八十一章 魔踪

　　“噫，想不到你这块万年烂木，居然还有如此手段？”

　　禹馀道人注意到姬昊斩杀那些彪形大汉的全过程，当他们重新崩溃为琉璃宝珠的时候，禹馀道人不由得大声赞叹。

　　这些人形的战斗兵器，禹馀道人一眼看透了他们的虚实。

　　木道人和花道人兄弟两个，他们善于谋划、计略，一股子韧劲和狠劲让禹馀道人都赞叹不已。但是他们在炼器方面似乎先天上就缺少些东西，比起禹馀道人都有所不如，更不要说和禹馀道人那两位在炼器、炼丹的手法上冠绝天下的兄长相比。

　　但是这一次，猛不丁的见到木道人居然能以五金神料配合某些特殊材料，炼制出人形的战斗兵器，而且还颇有灵性能够组成大阵困杀敌人。

　　不得不承认，木道人在炼器一道上有了突飞猛进的长进，已经开辟出了独属于他的流派。

　　越是如此，禹馀道人下手越狠。

　　虽然大家并无血恨深仇，但是教义之争、宗门争斗哪里需要什么借口和道理？迟早也会演变出无边无际的血海般的仇恨，禹馀道人拥有大智慧，对此有着清晰的认识。

　　迟早要翻脸大干一场，木道人的道行有精进，表现得越好，禹馀道人就越是要下狠手，多斩他几具身外化身，多削弱一些木道人的实力。

　　这每一具身外化身，每一颗菩提子，可都是木道人一身精气神凝聚的精华，损失一颗两颗无所谓，若是一次损失上百颗，对木道人的影响可就太大了。

　　剑气如龙，一条条青色剑龙凌空怒斩，一条条碧绿色的树枝被砍得枝叶凋零，一个个木道人身上道袍被剑气斩破，更有人肢体被剑气所伤，不断有散发出馥郁清香的鲜血从他们体内喷出。

　　就在禹馀道人犹如发狂的怒龙一样乱砍乱劈的时候，姬昊催动盘羲神镜喷射的神光到了。

　　面对禹馀道人的狂野攻击，就算是木道人也无暇分心。

　　神镜神光命中一百零七尊木道人，他们的身体当即一软，浑身法力骤然消散了万分之一个弹指不到的瞬间，周身一切防御禁法、防御神通在这极短的时间内也都骤然消失。

　　“破！”禹馀道人放声大笑，他身体一旋，手中青色长剑喷出一条长有数里，通体清澈犹如碧绿碾成的剑光，不过手指宽的剑光灵动如蛇，绕着中招的木道人身体就是一剑斩落。

　　一百零七尊木道人齐声怒吼，身体突然炸成大片碧光，道道光芒向内一合，同时化为一颗颗拳头大小的碧绿菩提子，带起一道道绿色激光向四面八方激射逃窜。

　　禹馀道人看着那些逃窜额菩提子放声大笑，姬昊也笑得眉开眼笑的，头顶混元太阳幡放出大片金色太阳精火，金色火光凝成一张方圆数万里的金色大网，狠狠的向内一兜，一百零七颗菩提子全都落入大网，被姬昊一把全都拎在了手中。

　　太阳精火凝成的大网火焰熊熊，菩提子被大网兜住后还在剧烈跳动，想要破开大网逃窜。

　　但是他们被禹馀道人一剑伤了根本，此刻他们再努力跳动，也好像温水中煮了十天半个月的蛤蟆，浑身骨节子都酥软了，哪里还跳动得起来？

　　盘羲神镜内一点极其灵动的神光跳跃着，姬昊感受到他的渴望，催动神镜向着这些菩提子一扫。

　　就听得一声声凄厉的叫声从菩提子深处传来，木道人本尊留在菩提子中的分身真灵被抹杀了意识，一丝丝精纯无比的先天真灵化为肉眼可见的极细绿光，慢悠悠的从菩提子中飞出，冉冉飞进了盘羲神镜。

　　盘羲神镜痛快万分的轻轻颤抖着，好似吃饱喝足的小狗子，亲昵的绕着姬昊转了转，镜面在姬昊的脑门上用力的磨蹭了一下。

　　这可是木道人本尊所留的分身真灵，虽然绝对数量不大，品质却高得吓人。

　　到了盘羲神镜这等层次的先天至宝，对能量的追求不再看重数量，单单对质量有极高的要求。木道人的分身真灵被他吞噬后，木道人对盘古世界天道的感悟，对一切天机奥义的领悟，等于全都被盘羲神镜过了一遍好处。

　　姬昊就清楚的察觉，自己和盘羲神镜的契合度骤然提升了一倍有余，神镜能发挥的威力也提升了许多，甚至这枚来自异界的至宝和盘古世界的契合度都提升了许多，能够调用的天地威能和天地灵气更是突飞猛进，提高到了极其惊人的水准。

　　仅存的一名木道人刚刚用手上七彩流荡的树枝挡下了盘羲神镜的神光，避过了被禹馀道人一剑斩杀的厄运，但是他还没来得及和禹馀道人交涉，姬昊已经把事情给干完了。

　　分身落入姬昊手中，分身真灵被斩杀、被盘羲神镜吞噬！

　　仅剩的木道人气得浑身直哆嗦，他丢下姬昊不理，全部注意力都放在了禹馀道人身上。

　　“禹馀道友，贫道今日在此，乃是要追杀一群邪魔，为盘古世界铲除一莫大的威胁。”

　　木道人双眸碧光喷涌，他看着禹馀道人厉声喝道：“今日道友坏我除魔大计，未来一切因果都在道友身上！”

　　姬昊在一旁放声笑了：“哦？前辈傻乎乎的守在流焱海，感情是为了等那邪魔自投罗网送上门来？”

　　冷笑一声，姬昊阴声笑道：“可是晚辈怎么听说，那邪魔和前辈是一伙的？”

　　禹馀道人剑眉一挑，似笑非笑的看向了木道人。

　　木道人眸光一阵闪烁，他猛的转身看向了姬昊：“无知小儿胡说八道，贫道乃正道修行之人，怎会和那些天外邪魔有任何牵连？”

　　姬昊猛地一拍手，他放声笑道：“妙计，天外邪魔，不是前辈提起，我还不知道他们是来自天外呢！啧，前辈怎么和他们勾结上的？”

　　木道人又呆了呆，他怒极指着姬昊正要呵斥，突然一道五彩烟雾从他身边流出，一个甜美异常的声音悠悠笑了起来：“找到你了，嘻嘻，对付不了你的本体，先夺了你一具分身也好！”

　　木道人的身体一晃，碧绿色的眼珠骤然变成了五色迷离。


第八百八十二章 双尊

　　‘嘻嘻’一声笑，双眸五彩迷离的木道人妩媚的向禹馀道人抛了个媚眼。

　　禹馀道人何等道行，见识过的大风大浪数不胜数，哪怕传说中青丘国的所有狐媚子同时向他抛媚眼，也别想动摇他的心境。红粉佳人于禹馀道人而言，比一缕远远掠过的浮云都比不上。

　　但是如今向他秋波乱闪的，却是木道人！

　　看着那张熟悉的面孔，看着那熟悉面孔上骚媚入骨的妩媚笑容，禹馀道人激灵灵的打了个寒战，狼狈的身形一晃就到了姬昊身边。

　　一巴掌拍在了姬昊的肩膀上，禹馀道人指着神色语气都不对劲的木道人厉声道：“这就是那魔头？”

　　姬昊严肃的点了点头，他元神道种一动，一道金光从眉心竖目激射而出，化为一片半透明的金色符箓飞向禹馀道人。他和阿宝、龟灵在镇魔圣宫外遭遇这些域外天魔的经历，除了自己炼化天魔为己所用的事情被隐藏了下来，其他的事无巨细全部用神念传给了禹馀道人。

　　手指轻碰符箓，禹馀道人瞬间明了了姬昊和阿宝、龟灵他们遭遇的天魔究竟是何等景象。

　　看着腰肢扭动，神色迷离的木道人，禹馀道人一言不发的掏出一块雕琢精美的留影玉符，对着木道人如今的妖娆姿态疯狂记录起来。

　　一边记录木道人如今扭捏作状的模样，禹馀道人一边无声的笑着，笑得两排大牙好生明亮。

　　“乖徒儿，这烂木头、破花儿最是要脸，但是他们却又最是没脸皮，不抓住他们的死罪证，他们无论做了什么事情都能甩得干干净净。”

　　“但是这次，为师将这烂木头的丑样记录下来，起码能敲他一池塘的功德净水。”

　　禹馀道人眉飞色舞的低声笑着：“那功德净水别的用处也就罢了，但是落到你大师伯手中，用三万六千种天地灵果酿酒，这滋味真是……啧啧，没法说了！”

　　姬昊看着眸子里五彩光芒越发浓郁，显然入魔程度在不断加深的木道人，同样压低了声音：“可是师尊，你把这些影像送去后，不怕人家和你拼命？”

　　禹馀道人咧嘴一笑，两排白生生的大牙上赫然有一抹凌厉的剑芒一闪而过，他冷厉笑道：“和为师拼命，也要他们有那手段才行！若不是大哥、二哥阻拦，当年……”

　　一缕杀意闪过，却让姬昊浑身毛孔绷紧，每个毛孔都在往外‘嗖嗖’的喷着寒气。

　　刚刚禹馀道人不小心释放出的一丝杀意，还不是冲着姬昊释放的杀意，却让姬昊有一种天地翻覆就在眼前，天地随时可能被禹馀道人杀机碾灭的大恐怖。

　　那是一种生死不由自主，犹如雷暴飓风中的蠕虫一样，生死只在旦夕间的绝大恐怖。姬昊面对刚刚那个状态下的禹馀道人，他自忖就算修为再提升一百倍、一千倍，也会被禹馀道人弹指灭杀！

　　这才是禹馀道人真正的力量！

　　这才是禹馀道人真正的恐怖！

　　但是眼前的这尊禹馀道人，也不过是他本尊证道至宝所化的一具分身而已！姬昊难以想象，真正的禹馀道人本尊，他究竟有多强，他究竟到了何曾境界？

　　幸好这杀机瞬间消失，禹馀道人收起了笑容，温和地说道：“我等修炼之人，逍遥世外，不入五行，追求的是永恒的天道，追求的是鸿蒙最终极的妙理。打打杀杀之类的事情，为师年轻气盛时经常拔剑砍人，这些年不是手痒得过分，极少拔剑了就是。”

　　端起做师尊的人应有的架势，禹馀道人看着姬昊笑道：“乖徒儿，你要记住，我们修炼之人，修的是心，修的是性，修心养性，这四个字你一定要好好记住！”

　　话音未落，那边木道人的身外化身已经被域外天魔彻底操控。

　　生得愁眉苦脸一脸苦样的‘木道人’突然‘噗嗤’一笑，笑盈盈的向禹馀道人招了招手：“哎唷，这位道爷您叫禹馀呀！真是好名字，嘻嘻！”

　　扭了扭腰肢，摆出一副极度魅惑的妩媚模样，‘木道人’调皮的向禹馀道人眨了眨左眼，浓郁的风情扑面而来，‘木道人’娇滴滴的向禹馀道人勾了勾瘦骨嶙峋、皮肤干瘪无光的右手食指！

　　想想看，一个生得愁眉苦脸，整个脸上所有皱纹都干巴巴、苦兮兮，生得皮包骨没有半点儿血肉丰腴的糟老头儿，却摆出二八佳人的模样向你抛媚眼大加诱惑……

　　姬昊只觉得五脏六腑一阵翻滚，差点没吐了出来！

　　这天魔也是着急，他刚刚夺了这具分身，还没来得及将分身的外形进行转化，就开始玩弄老本行！

　　奈何木道人生得实在是让姬昊无法加以任何评价！

　　一具在河谷中埋了数亿年的老木头，却硬要学青楼的红牌阿姑卖弄风情，这强烈的视觉落差让姬昊直咧嘴，胃里面一阵阵的翻腾不休。

　　‘修心养性’四个字还在嘴边晃荡，禹馀道人猛不丁的看到‘木道人’这般做派，一股可怕的杀意混杂着无铸剑气冲天而起。

　　“妖孽焉敢如此？这老贼道虽然不肖，却也不是你能轻易折辱的！”

　　怒气冲天，杀意凌空，禹馀道人拔出长剑，身形如龙一跃而上，手中长剑一挥就要斩杀‘木道人’。

　　‘叮’的一声脆响，‘木道人’身边一根一尺长的五彩长针突然出现，晶莹剔透散发出淡淡晶光的五彩长针蕴藏了无比威能，禹馀道人这一剑，居然被这根轻巧至极的长针挡了下来！

　　“何方妖孽？”禹馀道人的语气变得极其凝重。

　　“这具身子，也是不错的了。如此，我就不客气了。”一条窈窕的五彩人影从虚空中闪了出来，通体光芒莹润，犹如一尊白玉雕成的人影轻轻笑着，团身就向禹馀道人扑了上来。

　　“玉尊你也真是心急……不过也是，如此肉身的确难得，这次就让你占先好了。”

　　又一条通体散发出淡淡青烟，犹如青色霓虹的人影从虚空中走出，站在一旁‘嗤嗤’的笑着。

　　‘木道人’毕恭毕敬的向那青色人影跪拜了下去：“奴婢参见霞尊、玉尊两位老祖。”

　　姬昊心头骤然一跳，霞尊、玉尊，这是域外天魔中的大能强者么？


第八百八十三章 战魔

　　玉尊轻笑一声，犹如淡淡玉烟凝成的身形一晃，瞬间就到了禹馀道人身前。

　　她抬起右手，一尺长、比头发丝还要细的彩色长针带着丝丝鸣叫急刺禹馀道人眉心要害。长针带起一点极细的彩光，玉尊还轻轻的笑着。

　　玉尊一出手，姬昊眼前就浮现了无数异象。

　　他看到大片说不出名字的花朵绽放开来，这些花朵兼有莲花的圣洁和罂粟的娇艳，彩色斑斓的花瓣无风自动，冉冉绽放开的花蕊中，无数皮肤和羊脂美玉一样细嫩凝华的少女轻盈的蠕动着身体，尽情的炫耀着自己万分美好的身躯。

　　少女的表情是纯洁而神圣的，犹如从未沾染过一丝尘埃的，神山之巅最纯洁的白雪。

　　但是她们的身体是妩媚而火辣的，姬昊清晰的看到了她们身体最隐秘处某些细微的变化，一丝丝让人心魂动摇的气息馨香不断从她们身上散发出来。

　　太阳道种熊熊燃烧，嗅到这奇异的馨香后，道种附近的火焰突然一阵凌乱。

　　姬昊心头一痛，一口老血喷出老远。

　　他骇然惊呼，这玉尊还不是向他出手，她主攻的目标是禹馀道人，姬昊只是远远的看了她一眼，居然就莫名其妙的中招受伤！

　　这些域外天魔诡秘难测，果然厉害得紧！

　　一口血喷出，刚刚得了木道人分身真灵补充，变得灵性十足的盘羲神镜自行鸣叫一声，他飞到姬昊头顶，镜面朝下悬浮在他头顶正上方，漆黑如墨的镜面内一丝丝奇异的光芒闪烁，随后无数点清澈如水、色泽漆黑却剔透晶莹的光点密密细细的从镜面内落下。

　　这些光点是一颗颗极其细小的符文凝成，晶莹皎洁、清凉彻骨。

　　光点落在姬昊身上，顿时一丝丝五彩烟雾不断从姬昊体内扩散开来，玉尊出手，姬昊只是望了她一眼，就莫名的中了这蕴藏极大幻力的毒烟。

　　盘羲神镜放出的光点却有取出邪祟的奇效，毒烟不断被逼出，姬昊元神一阵清凉，很快就回复了灵智。轻轻喘了一口气，姬昊周身一道金色火焰闪过，所有毒烟都被太阳精火烧得干干净净。

　　定下心神，姬昊默诵前世道藏上记载的，专门克制域外天魔的道家咒语。

　　没有彩光炫目，没有祥云瑞气，唯有一层若有若无的细微波动笼罩在了姬昊的太阳道种上。这层细微波动纤细而脆弱，却正是域外天魔邪门魔力的克星。

　　姬昊再向玉尊望去，虽然依旧有海啸一般的邪力破空来袭，但是姬昊的道种已经稳定如山，道种外的那一层脆弱的细微波动剧烈震荡着，艰难却坚韧的抵挡着玉尊邪力的侵蚀。

　　禹馀道人手中长剑挥洒自如，一道清澈如水的青色剑光犹如长蛇，灵动无比的四处穿梭。

　　玉尊手中长针带起一缕极细的彩光，不断寻找禹馀道人手中长剑硬碰硬。‘叮叮’撞击声连成了一片，每一次撞击都有一丝丝极细的彩光不断侵入禹馀道人手中长剑。

　　渐渐的，禹馀道人手中宝剑就染上了一层五彩光晕，好似被套上了一层五色宝石雕成的剑鞘。

　　姬昊看得瞠目结舌，虽然这只是禹馀道人一具身外化身，却是禹馀道人证道至宝附着真灵所化的分身，拥有莫大神通。这玉尊居然能和禹馀道人相持而不落下风，姬昊怀疑阿宝和龟灵联手，估计都不是这玉尊的对手！

　　不愧是域外天魔中被尊称为‘老祖’的存在。

　　与此同时，姬昊静静参悟禹馀道人手中运剑之法，下意识的挥动手中九阳戈，金光辉煌的九阳戈慢慢撕开空气，同样荡起了一道七八尺长、清澈明丽的寒芒。

　　“嘻嘻，你的剑，还能用么？”猛不丁的，玉尊娇滴滴的笑了一声：“被本尊连续重击了这么多次，你的剑，怕是越来越运用不便了罢？”

　　禹馀道人冷笑一声，手中长剑一抖，就听得一声脆响，剑锋上蒙着的五彩光芒轰然崩解，他随手一剑刺出，就好像小孩子打闹时用木棍嬉戏一样，看似近乎于儿戏的随手一剑刺出。

　　就是这一件却浑然天成，给人一种上天入地避无所避的错觉。

　　玉尊的身体一僵，禹馀道人高挑的身躯已经和她交错而过，长剑带起一抹剑芒，轻轻松松的划过了她的脖颈。就听一声尖叫，玉尊的脖颈处大片玉色烟霞喷出，她双手捂着脖子，化为一道玉色烟雾瞬间掠出数十里远。

　　远远站在一片云霞上，玉尊气急败坏的尖叫起来：“这厮厉害得很，和我联手，谁灭了他的真灵，这具法体就是谁的！”

　　一直在旁边袖手旁观的霞尊‘嗤嗤’笑了起来，她扭动着曼妙的腰身，轻轻笑道：“早这样说不就好了么？这一剑的滋味怎样？”

　　玉尊身上的气息变得极其的诡秘，气息剧烈的波动着，她阴恻恻地说道：“不好受，千万不要被他的剑碰到。刚刚一剑，差点斩灭了我。这厮的剑意……能透过一切虚妄直达本质，正好是我族的克星。小心，再小心，这厮的剑意，极其可怕。”

　　透过一切虚妄直达本质，姬昊万分敬仰的看着禹馀道人。

　　刚刚那一剑粗朴异常，却神妙无比，姬昊已经集中了全部的精气神，却依旧只能看明白那一剑中不到万分之一的精义。

　　一声尖啸传来，玉尊、霞尊同时腾空而起，化为大片烟霞向禹馀道人笼罩了下去。

　　姬昊正聚精会神的看着，猛不丁的身侧一阵恶风袭来，‘木道人’拎着那条七宝镶嵌的五彩树枝，满脸都是‘妩媚’的笑容，扭动着腰身扭扭捏捏的向姬昊一击打了下来。

　　姬昊冷声哼了哼，分出一道神识观摩禹馀道人和两大魔尊的征战，双手挥动九阳戈，向着‘木道人’恶狠狠的杀了过去。

　　‘木道人’身上邪力冲天，但是姬昊已经轻易不会被他们魔力迷惑，他双眸清澈如水，心境平和冷清，九阳戈带起一道曼妙的弧线，绕过了‘木道人’手中五彩树枝，锋利的戈头狠狠刺穿了‘木道人’的胸膛。

　　失去了魅惑人心的魔力，这域外天魔的征战手段也只是普通寻常。

　　姬昊以开天一击驾驭九阳戈，轻而易举的重创‘木道人’。


第八百八十四章 纷至沓来

　　天魔的可怕，在于无形无迹，在于专伤灵魂本源。

　　当她们贪婪的侵占了他人的肉身，她们虽然依然保留可怕的魔力，但是她们毫无疑问的会受到被侵占的肉身的影响。

　　一如姬昊眼前的‘木道人’，她挥动七宝树枝乱抽乱打，那真的是胡乱抽打，就好像乡下老太太挥动着扫帚驱赶闯入厨房的老母鸡，动作粗鲁而粗俗，完全没有任何章法。

　　一戈洞穿‘木道人’的肢体，太阳精火附着在他的身上静静的燃烧着。

　　‘木道人’乃鸿蒙菩提树修成的大能，他的本质是‘神木’。

　　而姬昊的太阳精火，是天地间最强大的火焰，是一切灵木灵根的克星。

　　太阳精火灼烧‘木道人’的肢体，侵占了‘木道人’身体的天魔痛得乱吼乱叫，她越发恼怒的挥动七宝树枝抽打姬昊，想要凭借这件威力强大的异宝将他打杀。

　　但是姬昊脚踏金光，身体化为一片朦胧的金色光影，手中九阳戈带起暴风骤雨般密集的攻击，无数道极细的金光击穿了‘木道人’的肢体，在他身上破开了一个又一个透明的窟窿。

　　每一个伤口上都有一丝金色的太阳精火悠悠燃烧着，进入木道人体内的天魔竭尽全力想要驱散这一丝火焰，但是纯阳至刚的太阳精火正是她魔力的克星，任凭她动用了全力，这一丝丝的太阳精火却是纹丝不动，始终稳定的燃烧着。

　　“该死！”‘木道人’怒斥了一声，她头顶一道彩色烟雾冲出，一尊手持玉鼓、眉目姣好的美丽少女站在烟雾上，妙眸中水波盈盈，向姬昊妩媚的嫣然一笑。

　　姬昊的身体微微一晃，太阳道种外那一层降魔咒文所化的细微波动剧烈的震荡着，姬昊很艰难，但是依旧坚韧的抵挡住了烟雾上那美艳少女的魔力冲击，心境依旧清澈如水、冰冷如冰。

　　‘中’！

　　一声大吼，姬昊手中九阳戈带起一道曼妙的弧线，狠狠扎透了‘木道人’的眉心要害。

　　三尺六寸长锋利异常的戈头穿透头颅，‘木道人’发出一声尖利的惨嚎，一道黯淡的朦胧光影从‘木道人’体内冲出，但是还没有逃远，就被盘羲神镜放出一道暗沉沉的神光一口吞了下去。

　　姬昊已经逐渐开掘出了盘羲神镜更多的神奇功效，比如说他内部就能自行衍化一方虚空，可以充当监牢使用。盘羲神镜本体坚固异常，寻常人被困进这一方虚空中，根本就不可能逃脱。

　　姬昊干净利落的囚禁了‘木道人’体内窜出来的天魔，反手一戈横斩，蛮横异常的将‘木道人’一击斩掉了头颅。

　　‘木道人’的身躯炸开，化为缕缕碧光喷出数十里远，然后无数道碧光骤然向内一凝，化为一颗内部有一千多条金线的菩提子落入姬昊手中。

　　姬昊笑得眼睛都眯成了一条线，这颗菩提子内有一千多条金线，这就代表着，木道人的这尊身外化身，是一千多个十二万九千六百年前凝聚的化身，拥有的法力修为雄厚无匹。

　　“这位木前辈，实在是太客气了一些，送上这么多宝贝，让我们这些做晚辈的怎么好意思呢？”

　　姬昊欢快的说着调皮话，张开嘴，干净利落的将这颗最珍贵的菩提子一口吞了下去。

　　丝丝太阳精火从五脏六腑中生出，围绕着菩提子一阵盘旋灼烧，将其化为一道碧绿色的光雾。姬昊小腹中五彩火焰包裹着的小鼎轻轻一动，这颗菩提子所化光雾被小鼎一口吞了下去，随后一道道恢弘的太阳金光从小鼎中喷出，不断注入姬昊体内各处巫穴。

　　超过一千个巫星内有细微的金光亮起，超过一千颗本命巫星开始孕育、壮大。

　　等小鼎帮助姬昊彻底消化了这颗菩提子，姬昊体内就能多出一千多个本命巫星。

　　寻常巅峰巫帝不过八十一颗本命巫星，就可以尝试着突破巫神境。姬昊凝聚一千以上的本命巫星，到时候不知道他是否能和巫神对抗，但是巫帝镜内，他绝对纵横无敌。

　　随着本命巫星的不断强化，姬昊的肉身也被菩提子中涌出的庞大生机和造化之力不断的滋养，他浑身发热、发烫，一滴滴汗水不断从体内渗出，皮、肉、筋、骨、骨髓、血管、神经、五脏六腑、大脑……全身所有的器官都在强大，都在急速的进化。

　　姬昊体内的鲜血逐渐蜕变，变得越发的粘稠、凝重，逐渐向着原始版本的盘古精血不断的靠近。

　　仔细看去，此刻的姬昊皮肤表面，隐隐已经有一丝莫测的鸿蒙气息出现，古老而苍凉，蕴藏着让人无法直视的威严和神圣。

　　神魂空间中，虚影的声音悠悠响起：“真好！”

　　‘叮叮’声不绝于耳，两大魔尊围着禹馀道人一通乱打乱劈，她们没有侵占肉身，她们以自己最习惯的形态和禹馀道人作战，腾挪之间有无穷神妙，进退之中杀机无限。

　　禹馀道人长袖飘舞，无比潇洒的随意挥洒长剑，将两大魔尊的攻击全都挡在了外面。

　　注意到姬昊三两下就解决了一尊天魔，而且还是侵占了‘木道人’化身的天魔，更是很不客气的将木道人一尊分身一口吞了下去，禹馀道人心怀大畅，不由得放声笑了起来。

　　“乖徒儿，为师传你一套剑法罢！你那长戈虽然威猛霸道，却只好去战场上施展，煞气太盛，不是我修道人的本分。哪天，为师去给你寻摸一柄上好的宝剑，你先把剑法记下就是。”

　　禹馀道人打上了瘾头要传授剑技，姬昊兴奋得仰天长啸：“谨遵使命！”

　　禹馀道人笑呵呵的点了点头，左手食指、中指掐了个剑诀，慢悠悠的踏着北斗七星步，右手长剑招展，一套看似慢悠悠、轻飘飘，实则杀意凌空好似要破碎乾坤的剑法被他施展了出来。

　　这套剑法一出，就听‘噗嗤’声不绝于耳，两大魔尊瞬间被捅了千儿八百个窟窿眼儿。

　　两大魔尊心急气躁的连声长啸，一道道滔天魔力不断向四面八方奔涌出去。

　　于是半空中无数霞光闪烁，四面八方有无数光影凝成的神兽神禽、飞天美女扭动飞舞着向这边汇聚了过来。

　　乍一看去，向这边汇聚而来的域外天魔起码有三四万之众！


第八百八十五章 四圣齐出

　　众多天魔距离姬昊还有数百里远，铺天盖地的精神攻击就轰了过来。

　　魔力所化幻像冲击着姬昊的灵魂，太阳道种外降魔咒文所化禁制不堪重负的剧烈震荡，眼看禁制就要被破开，姬昊就要同时面对数万域外天魔联手发出的攻击。

　　姬昊长啸一声，紧急关头他一指盘羲神镜，一道暗沉沉的水波从镜面喷出，清澈、清冷的气息弥漫全身，姬昊倾尽全力催动盘羲神镜，发出了可以抵挡天魔袭击的清净神光。

　　正在和两大魔尊纠缠的禹馀道人‘呵呵’一笑，他翻过身来，随手向姬昊一指。

　　一幅古色斑斓、色泽混沌的阵图冉冉从姬昊眉心飞出，迎风一晃就化为方圆数十万里大小，轻轻的将这一片虚空裹得结结实实。

　　四柄宝剑裹挟着滔天煞气从姬昊体内喷出，四道剑光直冲九霄，将天空都撞出了四个巨大的窟窿。四柄顶天立地的巨剑矗立在阵图的四方，放出无铸杀意封锁了虚空、斩断了空间和时间，将这一方虚空彻底封印。

　　“一起出手罢！这些魔头，颇有点意思！”

　　禹馀道人清朗中带着十分肃杀的声音从高空传来，虚空被一道凌厉的剑气轰穿了一个窟窿，身穿大红袍、左手拎着酒葫芦、右手托着一面雷光闪烁的渔鼓，禹馀道人神色森严的从高空一步步走下。

　　“三弟所言极是，这些魔头，真正有点意思！”

　　一个不急不缓、浑厚威严的声音从高空传来，虚空又被破开一个硕大的窟窿，一辆紫气缠绕、瑞气包裹、上方有一片庆云升腾、隐隐可见无数星辰若隐若现的九龙辇从高空飞下。

　　数十头白羽仙鹤簇拥着九龙辇，这些仙鹤体形硕大，双眸璀璨犹如星辰，周身气息庞大而可怕，每一头仙鹤的气息居然比现在的姬昊还要庞大数倍。

　　九龙辇上，端端正正坐着一个身穿紫袍，左手把玩着一柄龙虎玉如意，右手轻轻按住一方暗金色半透明印玺虚影的中年道人。

　　中年道人生得面如冠玉，面容饱满，双眸光芒闪烁间犹如烈日凌空，让人无法正视。他周身紫气弥漫，一股股难以形容的古老道韵不断从他身上奔涌而出，在距离他八丈一尺远的地方，道韵凝成了无数紫色文字和符箓若隐若现，俨然是一篇篇珍贵至极的修炼典籍。

　　姬昊看着紫袍道人，虽然从未见过，但是一眼看到他，就好像整个天地都在发出巨大的声音，天地共振告诉姬昊——这就是禹馀道人的大师兄清微道人。

　　庞大而森严的压力铺面袭来，犹如一座大山狠狠压向了姬昊。

　　姬昊肃然，远远的向清微道人稽首致敬，腰身深深的弯了下去。

　　这股足以将姬昊碾压成肉泥的恐怖压力骤然变得春风化雨般温柔温和，一股绵绵泊泊的热力不断注入姬昊的身体，三朵紫色莲花在姬昊头顶‘滴溜溜’一旋，然后迅速没入姬昊身体。

　　一股浑厚、精纯、绵绵泊泊近乎无穷无尽的道家法力注入姬昊身体，迅速融入太阳道种。

　　姬昊的太阳道种放出万道金光，他的法力修为突飞猛进，短短一弹指间，姬昊的法力足足提升成了原本的十倍！

　　而这不过是清微道人看了姬昊一眼，发现姬昊‘持礼甚恭’，对自己颇为恭敬后，随意给姬昊的一点点好处尔！

　　一道道金色霞气不断从姬昊头顶升腾而起，在他头顶凝成了一朵小小的三尺方圆的庆云。此刻姬昊的法力修为已经颇有几分气象，单单从法力修为上而言，他的道法神通已经足以和高阶巫帝抗衡。

　　好可怕的清微道人，如果姬昊对他有丝毫无礼，姬昊毫不怀疑自己要吃一个天大的亏。但是当姬昊表现出了对清微道人的尊敬后，他立刻就得到了极大的好处。

　　姬昊心中明悟，做清微道人的徒弟，可没有做禹馀道人的弟子这么轻松逍遥。

　　他不由得暗自庆幸，幸好自己当年没有拜入清微道人门下，否则以姬昊飞扬跳脱的性格，他不知道被清微道人惩罚过多少次了。

　　“道友果然慷慨，也是，道友占了多少好道场，手指缝里漏点好处，就可以造就门人弟子。”

　　一个干巴巴的声音从高空落下，姬昊曾经见过的花道人拎着一条木杖，神色淡然的从高空飞落。

　　他看了姬昊一眼，淡淡地笑道：“只苦了我兄弟二人的门人弟子，我门道场尽是一些荒僻之地，物产贫瘠，门人弟子再用功、再努力、再精进，也比不得清微道友随意赏赐的好处。”

　　清微道人的九龙辇停在了半空中，他右手轻轻抚摸着那枚印玺虚影，语气森严地说道：“你嫌弃自家道场贫瘠，羡慕我家道场富饶，莫不是想要抢走我家的道场么？”

　　冷冽一笑，清微道人冷声道：“若是花道友有这雅兴，哪日有空，你我二人不妨赌斗一场？”

　　眸子里犹如烈日的强光闪烁，清微道人的语气中带上了一丝小小的兴奋：“坦白说，道友门下的灵鹫山，也是一等一的洞天福地、无上道场，贫道也是羡慕多年了。”

　　“清微道友何必咄咄逼人呢？”姬昊熟悉的木道人的声音从高空飘落，一道碧光洒下，一座高有万里顶天立地的巨大菩提树凭空出现在半空，木道人盘坐在菩提树的一条树根上，愁眉苦脸的叹着气：“这次，是贫道弄差了，有劳两位道友出手相助！”

　　禹馀道人很不客气的盯了木道人一眼：“出手相助？谁愿意出手帮你呢？要不是怕你惹下的乱子祸害了这一方世界的生灵，道爷巴不得看你倒霉哩！”

　　正在鏖战两大魔尊的禹馀道人大笑了一声，身体化为一道碧光冲天而起，直冲后来的禹馀道人而去。

　　禹馀道人手一招，那道参天碧光迅速化为一柄造型奇古的长剑落在手中，他拔出长剑，手指轻轻一弹，豪气万丈的大笑道：“乖徒儿，小心守在一旁，看为师和你二师伯出手降魔！”

　　长剑震荡不休，发出尖锐的剑鸣。

　　清微道人、花道人、木道人身形一晃，分别站在了禹馀剑阵一道剑光下。

　　禹馀道人大笑一声，一把抓起姬昊，身体一晃，落在了最后一道剑光下。

　　四人不再啰嗦，齐齐冷笑看了一眼四面八方数以万计的天魔，双手一搓就有道道雷光轰向了四柄宝剑。

　　天地间杀机凛然，可怕的杀意弥漫虚空，一个又一个天魔怪啸着被剑意碾成了粉碎。


第八百八十六章 鸿蒙剑胚

　　姬昊静静的坐在禹馀道人身边，瞪大眼睛看着他的每一个动作。

　　禹馀道人脚踏北斗七星步，双手成剑指，慢条斯理的施展着一套奥妙绝伦的剑法。

　　每一击都妙绝人寰、每一击都威力宏大，禹馀道人剑指点出的时候，就会有一道青色雷光喷薄而出，轰在他头顶悬浮的巨大宝剑上，于是禹馀剑阵中的剑气威力又增加一分。

　　每时每刻都有域外天魔嘶声哀鸣，被可怕的剑阵抹杀。

　　面对禹馀道人、清微道人、花道人、木道人四人联手，更是四人联手催动堪称盘古世界第一杀伐大阵的恐怖剑阵，饶是这些天魔有鬼神莫测之术，饶是他们来无影去无踪，也被剑阵一片片的绞杀成一缕缕烟气，半点儿痕迹都没有留下。

　　姬昊心痛如绞！

　　这些无形无迹的天魔，对禹馀道人他们而言是流毒无穷的魔头，但是对姬昊而言，却是无比珍贵的大补品，可以让他超凡入圣、登峰造极的大补品。

　　眼看着一条条珍贵无比的‘补品’被剑阵碾杀成灰，姬昊心痛得差点要流泪了。

　　他不忍心再去看那些被打得灰飞烟灭的天魔，全部注意力都放在了禹馀道人身上，静静的领悟这套威力极大的剑法。

　　禹馀道人以剑证道，他的剑法自然是高明至极的。姬昊有机缘学得这套剑法，若是真能弄一口不坏的宝剑的话，对他的个人实力只有好处。

　　每一招每一式，禹馀道人的每一个动作，都蕴藏着无比瑰丽的天地道韵，姬昊沉浸在那难以形容的大道奥义中，他的太阳道种周边，不断有一丝丝凌厉的剑意滋生，不断有一条条刺目的剑芒隐现。

　　太阳道种全速运转，姬昊在暗自揣摩，禹馀道人的剑法，若是能融入开天、辟地、万物生、万物灭四式的话，威力又能增加到何等程度？

　　渐渐的，姬昊的双手也动了起来，随着禹馀道人的动作动了起来。他的十指喷出一丝丝无形的热气，锋利的热气撕裂了空气，带起一条条极细的黑色痕迹。

　　禹馀道人满心快慰的轻轻点头，施展剑法的时候，就有意无意的将自己一丝真灵融入其中，他的每一个动作蕴藏的道韵越发炽烈浓郁，主动牵引着姬昊领悟这一套惊天动地的剑法。

　　清微道人远远看着禹馀道人的动作，很是不以为然的摇了摇头。

　　对清微道人而言，禹馀道人对自己门下的弟子就是太纵容、太护短了。领悟剑法这种事情，应该靠门人弟子自己的天资天分去刻苦修行才对，哪里有当师尊的耗费自己元气帮弟子领悟的事情？

　　清微道人向门人弟子传授大道精义，可不像禹馀道人这样滥好人。

　　花道人、木道人神色阴郁的看着姬昊，看着他手指动作时带起的越发纯熟圆润的剑意。

　　对他们而言，眼睁睁的看着禹馀道人门下又多了一名杰出的弟子，尤其是这位弟子还身怀天地金桥、盘羲神镜、九阳戈、混元太阳幡等至宝……这让他们的心儿就好像被无数老鼠乱啃一样难受！

　　这样的弟子，怎么不是他们的门下？

　　这样的至宝，怎么不是他们的宝贝？

　　“众生皆苦啊！”木道人轻轻叹了一口气，随手一掌拍出，将几条冲到他面前的天魔一掌打得粉碎。

　　“以慈悲渡之！”花道人轻轻的吟唱了一句，和木道人的感慨声遥相呼应，他双手轻轻一拍，掌心一朵莲花冉冉绽放开来，无数莲花瓣犹如磨盘一样剧烈的旋转着，数百名天魔就在莲花瓣放出的仙光中被碾成了一缕缕极细的烟雾。

　　四大圣人联手，更有天地间最可怕的杀伐大阵封锁虚空，只用了短短三四个时辰，数万天魔就被炼化一空。

　　四大圣人轻轻挥动袍袖，一道道致密柔韧的雷光犹如水流洗地，将剑阵封印的虚空往来扫荡了数十轮，每一丝空间都被他们仔细的检查过了，确信大阵中的天魔已经被彻底消灭，他们这才放下手，同时微微一笑。

　　清微道人语气森严地说道：“外面定然还有魔头残留，花道友、木道友，这事情首尾，就要靠你们了。”

　　木道人向清微道人、禹馀道人稽首行了一礼，万分悲苦的长叹道：“这也是贫道大意，没想到以元神气息在鸿蒙中推演神通，居然会散发出神灵气息，引来这些可怕的存在。”

　　摇了摇头，木道人沉沉地说道：“这件事情由贫道始，贫道自然要负责到底。”

　　花道人则是在一旁笑道：“师兄却也太苛责自己，这些魔头既然能被师兄散发出的气息引来，可见他们距离盘古世界已经不远，就算没有师兄推演神通的事情，他们迟早也要找到盘古世界。”

　　悠悠一笑，花道人轻松地说道：“师兄能提前察觉这些魔头的存在，将他们引入盘古世界一网打尽，这是积攒功德的大好事，哪里又有什么罪责呢？”

　　清微道人听了花道人的话，很是不快的冷哼了一声，他左手龙虎如意轻轻一抖，就要催动九龙辇离开。

　　禹馀道人则是怪声怪气的怪笑了一声，他挥动着手中长剑，轻轻的用长剑敲打着自己的腿侧，慢悠悠地说道：“两位道友，你们可是把事情想得太简单了。这次的事情，若是没有道爷和二师兄插手，你们怕是要惹下滔天大祸！”

　　左手摊开，向木道人、花道人面前一伸，禹馀道人笑道：“少说那些有的没的废话，这次道爷帮了你们这么大的忙，赶紧拿好处来封口！不然的话，我这就去娲灵的道场，把这里的事情给她仔细说说！”

　　顿了顿，禹馀道人语气古怪地说道：“这些天魔的厉害，大家心知肚明，我等固然能自保无忧，但是除了我们这个级数的大能，其他生灵万万难以抵挡。木道友，你这次惹下的祸事，堪称流毒万世！”

　　木道人的脸色越发愁苦，花道人张了张嘴，却被禹馀道人的话弄得无言以对。

　　这些天魔，的确是太可怕了。

　　过了许久，木道人苦笑了一声：“禹馀道友的意思是？”

　　禹馀道人放开嗓音的笑了起来，他大笑了一通后，眯着眼笑道：“我本来想要去老师那里告你一状，弄不死你也要你掉三层皮！但是看在大家多年交情的份上……”

　　禹馀道人指了指姬昊，悠悠笑道：“道爷这乖徒儿少一把好剑，但是能让贫道看得入眼的剑，天地之间可没有几把。唔，当年，你们在鸿蒙中，貌似弄到了一柄剑胚？”

　　木道人、花道人同时色变。


第八百八十七章 九阳荡魔

　　四色剑气顶天立地，禹馀道人站在剑阵中，神态潇洒、雍容从容。

　　原本要离开的清微道人又留了下来，他坐在九龙辇上，面沉如水，静静的看着木道人和花道人。

　　清微道人眉头微微蹙起，显然他并不喜欢禹馀道人‘趁火打劫’的做法。但是他既然留了下来，而且并没有出言制止禹馀道人，明摆着他也不乐意这么轻松放过木道人和花道人。

　　想想也是，木道人不知道修炼什么神通秘法，从一片混沌中招惹了这些可怕的魔头降临。

　　清微道人突然接到禹馀道人示警，急匆匆的从自家道场赶来，帮助木道人平息了这次魔灾。如果就这么空手赤脚的回去，似乎也显得他清微道人太不值钱了些。

　　无论如何，木道人终归要付出一点代价。

　　清微道人是不好意思勒索木道人的，以他的身份，收取木道人任何一丝半点报酬都有失体统。

　　但是现场正好有姬昊这个晚辈在，你木道人惹出了大麻烦，劳动了清微道人和禹馀道人师兄弟两个帮他摆平首尾，拿出点宝贝赠送给姬昊这个后生晚辈，也是天经地义的事情！

　　木道人、花道人犹犹豫豫的一直不吭声。

　　清微道人突然举起左手龙虎玉如意，重重的往九龙辇的护栏上敲击了一下。‘咚’的一声巨响，半边天空都被瑞气紫烟遮盖，一道道祥光犹如天柱，从高空笔直的照耀了下来。

　　万里香风平地而起，吹得下方流焱海动荡不安。

　　清微道人声色俱厉的呵斥了一声：“两位道友？”

　　清微道人是真的有点不痛快，这两个小气扒拉的家伙，拿件宝贝出来都这么犹犹豫豫的，真以为他清微道人兄弟两个，是他们招之则来、挥之则去的便宜打手么？

　　再不赶紧把宝贝拿出来……那就怪不得他清微道人要帮自家兄弟讨一份公道了！

　　木道人和花道人相互望了一眼，神色愁苦得脸上每一条皱纹都要滴出苦胆汁来。木道人愁眉苦脸的耷拉着眉毛，苦兮兮地说道：“可怜我门下道场，尽在贫瘠之地，贫道好容易深入鸿蒙，这么多年来，所得的品质最高的一件宝贝，也就是……”

　　禹馀道人笑呵呵的看着木道人，慢条斯理地说道：“既然如此，我这就去天外，找老师道宫去砸门。哎呀呀，纵放域外魔头肆虐本界，这个罪名，啧啧，想起来就让道爷神清气爽呵，呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”

　　禹馀道人冷笑得痛快，木道人和花道人则是神色愁苦得差点要哭了出来。

　　长叹了一声，木道人摇了摇头，双手向前一抓，顿时一道难以形容的光芒在他双手之间浮现。一波波柔韧如水、古老斑驳的光晕从那道光芒中不断扩散开，一道极其雄浑、恢弘的气息充塞天地。

　　姬昊被这股强大的气息一冲，就觉得浑身一阵阵的发紧。

　　他隐隐有一种感觉，他好像被扒去了所有衣衫，好像失去了所有的力量，好像肉体都变得和普通凡人一模一样。一柄足以撕开整个世界的巨大神兵高悬虚空，神兵的锋芒正锁定了自己脆弱的身体，随时可以将自己彻底抹杀。

　　强忍着灵魂中的畏惧和身体上的不适，姬昊定睛向木道人双手之间的光芒望了过去。

　　那是一道说不出是什么颜色，好似包容了时间一切色彩，却又混沌一团的奇异光芒。

　　光芒呈剑形，造型古朴而厚重，从手柄到剑尖长达八尺一寸，这是一柄超长的长剑。

　　这柄色泽斑驳古老的剑影手柄长九寸，剑体长七尺二寸，剑身宽一掌有余，剑脊最厚处有一指左右，剑锋光芒闪烁，隔着老远都能感受到这柄宝剑的极度锐利。

　　九团人头大小的漩涡一字儿排开在剑身上，色泽混沌的漩涡缓缓旋转着，内部好似蕴藏着某些极其玄妙的存在，姬昊向那九个漩涡望了一眼，就觉得灵魂一阵晃荡，差点被吸出体外。

　　木道人双手托着这柄剑胚，看着禹馀道人苦涩却又不乏揶揄地说道：“禹馀道友好长的鼻子，这剑胚到手后，贫道小心翼翼的将他藏了又藏、谨守秘密，想不到还是被道友发觉了。”

　　禹馀道人笑呵呵的一把抓出，这柄造型古朴厚重的颀长长剑就到了他手中。

　　他手指轻轻抚摸过剑锋，看着木道人连声冷笑：“你骂道爷是牲口，牲口才有好长的鼻子，嘿嘿，这笔账，道爷记下了，你等着，迟早有一天和你算这笔账。不过今天贫道开心，就不和你计较了。”

　　掂了掂手中剑胚，禹馀道人由衷的感慨道：“四十九道鸿蒙宝禁，而且自带九道先天灵符禁位，好宝贝啊，好宝贝。好，好，好，剑胚虽然成了，却还没孕育出剑灵，更没有孕育出自身剑意，这是极好的事情！”

　　赞叹了一阵，禹馀道人手一指，姬昊藏在身上的混沌剑匣突然飞出。

　　禹馀道人向清微道人笑道：“二哥，帮一把忙。这一道混沌剑气是你赏给姬昊的，正好将这一道混沌剑气化为剑灵，还省去了姬昊祭炼的功夫！”

　　清微道人点了点头，斜眼看了看愁眉苦脸的木道人和花道人，皱眉思忖了一阵，手指一弹，他指尖一点紫金色鲜血渗出，犹如流星飞射，将混沌剑匣打得粉碎。

　　一道灰蒙蒙剑气从剑匣中飞出，被清微道人那一点精血狠狠撞得粉碎，剑气和清微道人的精血融合，化为一条黯淡的身影轻啸一声，一头扎进了剑胚中。

　　禹馀道人放声大笑，他谢了清微道人一声，双手向天空狠狠一抓。

　　周天阳光顿时尽入禹馀道人手中，漫天阳光被他以无上法力一把抓得干干净净。可怕的太阳精火在禹馀道人掌心沸腾燃烧，渐渐地，九枚散发出无边阳刚炽烈气息的金色符文在禹馀道人手中悄然凝聚。

　　九颗小太阳悬浮在禹馀道人掌心，这是禹馀道人以无上法力，从盘古世界太阳光芒中凝聚出的九大太阳真符！

　　轻轻的喘息了一声，禹馀道人额头上一道冷汗流下，他瞪大了眼睛，逐个将太阳真符打入了剑胚之中。鸿蒙剑胚上金光大盛，九个漩涡迅速化为九团炽烈、刺目的金色符文。

　　“蕴太阳真意，为降魔而来，此剑当为‘九阳荡魔剑’！”

　　禹馀道人手指一勾，姬昊胸膛裂开一条大口子，大片精血喷涌，迅速喷入了犹如一团金色火焰正在熊熊燃烧的九阳荡魔剑中。

　　精血入剑，姬昊骤然感觉到，自己和一个强大的存在发生了亲密的联系。


第八百八十八章 一张树皮

　　收起九阳戈，脚踏北斗七星步，步伐闪烁间隐隐有金光荡漾，每一步踏下都有一点强光凝聚虚空，犹如恒古不灭的星辰照耀虚空。

　　手持九阳荡魔剑，施展开禹馀道人传授的那一套剑法，姬昊动作舒缓，一招一式森严有度，剑势展开带动天地风云，流焱海随之掀起了高有千丈的巨浪。

　　每一招施展开来，九阳荡魔剑的剑身上九枚蕴藏无穷玄妙的金色符印就强光喷涌，犹如九颗小小的太阳一字儿排开在剑身上，放出让人窒息的强大气息。

　　每一式施展过后，剑势中都有一股可怕的热力在凝聚，姬昊刚开始挥动宝剑时还是轻松愉悦，但是三五招式之后，宝剑越来越重，以他堪比高阶巫帝的强横肉身都逐渐把持不住。

　　就好像整个天地都压在了九阳荡魔剑上，带给了姬昊无穷的压力。

　　渐渐地，一套剑法还施展了一成不到，姬昊剑势上积蓄的力量已经压得他浑身骨骼几乎寸寸碎裂，他再也无法掌控剑势，只能大喝一声，双手握住剑柄，挥动八尺长剑狠狠向前一劈。

　　剑身上九团金色符文同时闪过一抹强光，‘嗡’的一声响，高空中太阳稍微黯淡了一下，一道迅疾如火、狂野如雷的剑芒从九阳荡魔剑上一闪而出，化为一道高千丈、宽数十丈的恢弘剑气呼啸而去。

　　金灿灿蕴藏无穷威严气息的剑气撕开了流焱海的水面，笔直的向前急速掠行。剑气所过之处，大量海水瞬间被蒸发，流焱海上出现了一条宽数里、深百里的笔直裂痕。

　　一共十八座火焰喷涌的活火山岛屿挡在了剑气前方，金灿灿的剑气急速掠过，十八座最小不过七八里方圆，最大有千里宽阔的火山岛被剑气掠过，一道道辉煌的金光冲天而起，十八座岛屿络绎在金光中无声无息的崩解融化，一点儿残渣都没剩下。

　　一剑斩落十八座火山岛，剑气掠飞三千里！

　　姬昊手持九阳荡魔剑，通体汗如雨下，四肢战栗不已，强悍的肉身已经消耗了全部的力气，他差点连站直身体的力气都没有了。

　　但是他心中却是狂喜不已，九阳荡魔剑的威能，禹馀道人这套剑法的威力，两者相加，姬昊不过发挥了其中万分之一不到的力量，就有如此可怕的杀伤力！

　　没看到禹馀道人面露得意的笑容，而木道人、花道人的脸色越发的苦涩了么？

　　姬昊手持九阳荡魔剑，发挥出的威力越强大，就越是让木道人、花道人难受！

　　“多谢师尊赐剑！多谢师尊赐法！”姬昊双手捧着九阳荡魔剑，跪在半空中，向禹馀道人连连磕了九个响头。

　　站起身来，姬昊肃然向清微道人也磕了九个响头，恭敬地说道：“多谢二师伯厚赐，二师伯损耗精血成全弟子，大恩大德弟子铭记在心！”

　　清微道人就很和煦的笑了起来，他的面孔依旧板得和门板一样僵硬，但是目光中也多了几分温和之色。他看着知进退、明礼节的姬昊，赞许的点了点头：“嗯，果然是极好的弟子，三弟，你这弟子收得不错。”

　　禹馀道人‘哈哈’仰天长笑，他眸子里精光闪烁，突然向姬昊全身扫了一遍。

　　“噫？你那护身法衣……”禹馀道人突然发现，他为姬昊亲自锻造而成的金乌烈焰袍居然不见了。他略微感应了一下，就发现金乌烈焰袍是被人暴力破坏了。

　　“师尊所赐法衣，被魔头破坏了。”姬昊苦笑道：“这些魔头实力太盛，弟子抵挡不住。”

　　禹馀道人沉吟片刻，他突然掏出了一颗拇指大小，通体犹如琥珀一样呈淡金色，晶莹剔透犹如黄玉珠子，内部隐隐有九团极其细微的符文若隐若现的金丹。

　　“木道友，这是大兄炼制的九转蕴魂丹，是天地间唯一对我们这个品级的存在神魂受伤有作用的无上灵丹。”禹馀道人把玩着这颗丹药，笑呵呵的看着木道人和花道人。

　　木道人、花道人的眼珠一下就发直了。

　　花道人还略好一些，他神色冷肃的看着这颗九转蕴魂丹，目光闪烁不知道在想些什么。

　　但是木道人的眼珠子都差点被这颗丹药吸引得从眼眶里跳出来，他直勾勾的盯着这颗九转蕴魂丹，就算是姬昊都看出了他对这颗丹药的渴望。

　　姬昊心里微微一动。

　　以木道人的道行修为，以他的心境，就算是多好的宝贝放在他面前，他就算心动，也不会表现得这样！

　　他有如此表现，唯一的解释就是，木道人的心境受损了！

　　“禹馀道友！”木道人急促地说道。

　　“嗯，贫道刚刚还有怀疑，现在贫道敢笃定的说，道友你心神受损了！”禹馀道人严肃的看着木道人，冷冷地说道：“你和那些域外天魔，究竟是何等纠葛？怎会让你的心境浮动如斯？”

　　花道人上前了一步，挡在了木道人面前，他沉声说道：“禹馀道友……”

　　禹馀道人打断了花道人的话，他沉声说道：“贫道不管你们的这些阴私勾当，这颗九转蕴魂丹，大兄炼制起来也颇为费力，每千年也不过有三五丸出品，而且过去的存货，被贫道那些不成器的弟子浪费了大半。”

　　姬昊‘呵呵’笑了起来。

　　清微道人没好气的瞪了禹馀道人一眼——这话也只有禹馀道人能理直气壮的说出来，禹馀道人的门人弟子性格直率豪爽，见了不平之事就拔剑而上，打架斗殴那是常事，心神受损更是寻常。

　　所以禹馀道人经常跑去大赤道人的道场，眼巴巴的把库存的九转蕴魂丹弄走了大半。

　　到了现在，就算是大赤道人想要拿出一颗两颗九转蕴魂丹，那都是不容易的事情，实在是被禹馀道人的那群门人弟子浪费得太多、太多了。

　　“这一颗，怕是未来三五百年内，唯一的一颗了。”禹馀道人看着木道人笑道：“道友一个量劫，会蜕皮一次。贫道要道友进入盘古世界后，褪下的第一张树皮！”

　　木道人呆了呆，花道人怒哼了一声。

　　禹馀道人笑着把玩着九转蕴魂丹，慢条斯理地说道：“九转蕴魂丹不是什么好东西，但是心神受损，对我们这等存在而言，呵呵！”

　　木道人沉默了片刻，摇摇头，叹了一口气，甩手丢出了一卷碧光冲天的树皮。

　　禹馀道人手指一弹，九转蕴魂丹飞入木道人手中。

　　木道人、花道人相互望了一眼，同时摇头不语，纷纷没入虚空消失得无影无踪。


第八百八十九章 九阳无垢

　　“呵呵！”

　　清微道人突然放声大笑，一边笑，他一边用一根手指朝着禹馀道人不断晃点。

　　“嘿嘿！”

　　禹馀道人不知道从哪里摸出来一个酒葫芦，一边大口灌酒，一边‘嘿嘿’怪笑。

　　姬昊可不敢失礼，虽然刚刚木道人、花道人那又想哭又想怒的表情很古怪，让他看到了就想要捧腹大笑，但是他可不敢笑出声来。

　　他只能盯着那一卷长一丈多，卷起来后大概有一尺多粗的树皮打量个不停。

　　树皮的质地极其细腻，上面可以看到清晰的木纹轮廓，一条一条木纹清晰异常，勾勒成了极其美妙的花纹，蕴藏了无穷的道韵奥秘。

　　重重叠叠的树皮内霞光隐隐，虽然是树皮，却给人一种珍珠琉璃般流畅光润的质感，更有一丝丝宝光从树皮中不断透出，引得四周虚空都犹如水波一样震荡不休。

　　这可是木道人的本体鸿蒙菩提树褪下的树皮。

　　木道人的本体每一个量劫的漫长时间，才会褪下一张树皮。一个量劫数十亿年的岁月，可想而知这一张树皮中蕴藏了多么浓郁的能量，蕴藏了多么深奥的大道精义。

　　禹馀道人勒索的，更是木道人进入盘古世界后脱落的第一张树皮，也就是说，这是木道人参悟的大道妙理从鸿蒙混沌之道转为盘古世界天道妙理，先天后天转化，蕴藏无穷造化玄机的一张树皮。

　　世间仅此一张，是独一无二的奇珍。

　　要不是木道人神魂受损，必须借助九转蕴魂丹的力量恢复，就算禹馀道人拔剑去抢，也别想弄到这卷树皮！

　　要知道，这可是木道人本体脱落的树皮，等于是一个人身上的人皮，禹馀道人再霸道，也不可能用武力逼一个和他同级的大能把自己的皮肤送给别人。

　　只有在这种特殊的情况下，用木道人急需的顶级灵丹，才能从木道人手上交易到这卷树皮。

　　清微道人笑了，禹馀道人也笑了，兄弟两笑得很是开心，笑得很是灿烂。一颗九转蕴魂丹不算什么，大赤道人有手段、有资源，尽可以炼制更多的九转蕴魂丹。

　　但是这一卷天下独一无二的菩提树皮，可就归属了禹馀道人！

　　这不仅仅是一张树皮的问题，更是木道人和花道人的脸皮今天算是彻底被扒下来了！

　　所以清微道人笑得无比灿烂，看向姬昊的目光就越发的带上了几分欣赏。

　　挥动了一下左手龙虎玉如意，清微道人笑着对姬昊点头道：“罢了，既然三弟如此看重你，师伯也不能小气，难得今天看了两场好戏，师伯兴致好，干脆就成全你罢！”

　　手一指，清微道人面前出现了一卷绵绵泊泊犹如寒冰凝成的长丝，一块丈许高下散发出炽烈光芒的金色晶石，数十块色泽各异，散发出不同光芒的奇异宝石。

　　“三弟，你看如何？”清微道人指了指面前三种材料。

　　“怕是还配不上木道人的面皮。”禹馀道人很不客气地说道：“我这里还有一些好东西，留着也无用，干脆一并用进去。”

　　带着几分鬼鬼祟祟的向四周张望了一阵，禹馀道人手指一弹，一块百丈大小，色泽斑斓的三角形龙鳞悄然浮现，一股隽永、古老的龙威轻微的散发了出来。

　　“祖龙逆鳞？”清微道人呆了呆，表情一阵凌乱的盯着禹馀道人，张了张嘴，他摇摇头，左手龙虎玉如意一挥，一道黑白二气席卷而出，将他和禹馀道人全都裹了进去。

　　“罢了，你其他那些犯忌的材料也不用拿出来了，我们慢慢清点就是。”清微道人无奈的咕哝了一声。

　　姬昊也是满头冷汗，祖龙的逆鳞？这种要命的东西禹馀道人是怎么弄到的？天地间一切龙族的始祖，他的逆鳞……对于龙族而言，那等于是祖宗牌坊一样的东西，禹馀道人他究竟是怎么弄到的？

　　虚空中，传来了禹馀道人的叮嘱：“徒儿，你且稍等片刻。你二师伯的龙虎玉如意，内有一方虚空，内部时间流速是外界的亿万倍，为师为你炼制一件顶级的护身法衣。”

　　黑白二气化为一个直径百丈的气球，悬浮在半空中缓缓旋转，其中隐隐有一枚偌大的太极图印若隐若现。

　　姬昊在外面等了一天一夜，突然气球裂开一条缝隙，一条紫气直冲高空，倏忽间消失不见。

　　过了一会儿，一道清淡自然的气息从高空传来，一名身穿白色粗布长袍，神态逍遥从容的老人脚踏白云从高空降落，身形一晃就没入了气球中。

　　姬昊心头一紧，他看到老人的第一时间，天地隐隐震荡，他就明白了老人的身份——禹馀道人和清微道人的大哥，实力最高深不可测的大赤道人就是！

　　他不由得头皮一阵阵的发麻，禹馀道人到底想要为自己炼制一件什么样的护身法衣？怎么把这位最神秘莫测的大人物都给招惹了过来？有什么宝贝，是需要他们三人联手的？

　　盘坐在半空中，姬昊发着呆等候着。

　　这期间，好几次姬昊感受到了祝融氏的气息在天边掠过。好几次祝融氏向这边眺望了一眼，就好像受惊的兔子一样用最快的速度跑得无影无踪。

　　很显然，祝融氏认出了这个黑白二色纠缠的气球是什么来路。

　　很明显，祝融氏并不想和清微道人有太多的纠葛。

　　又过了六天六夜，不知道龙虎玉如意中那个小世界过了多久，突然黑白二色气球消散开，一道清风、一道紫气冲天而起，倏忽间不知去向，原地就留下了禹馀道人一人。

　　姬昊恭谨的向一道清风、一道紫气行礼跪送，这才看向了气喘吁吁的禹馀道人。

　　“师尊！”看着禹馀道人有点疲累的表情，姬昊心里大为触动，却不知道该说什么才好。

　　“喏，你有了九阳戈，九阳荡魔剑，这件法衣，就名之为九阳无垢衣吧，纤尘不染、外魔不近、刀斧不入、万劫不伤……这法衣，可是为师这么多年来，亲手炼制的宝贝中最好的一件。”

　　禹馀道人笑着将一件通体金光辉煌，内部有九团炽烈的小太阳急速盘旋飞舞的法衣往姬昊身上一丢。

　　轻如蝉翼的法衣落在身上，姬昊身体微微一动，就有大日烈火环绕全身，衬托得他辉煌庄严犹如传说中的太阳尊神降临凡间。


第八百九十章 万箭狙杀

　　一道暗金色神光穿梭虚空，姬昊架起天地金桥，带着阿姆青茯和数十位亲近的族人，撕裂虚空向中陆垚山领疾飞。

　　镇魔圣宫的事情已经落幕，但是在祝融氏的邀请下，禹馀道人欣然带着阿宝、龟灵去祝融峰做客。这也是禹馀道人小心谨慎，唯恐那些域外天魔贼心不死，再去神宫叨扰。

　　有禹馀道人亲自坐镇，域外天魔不打蚩尤的主意也就罢了，若是他们还敢过去侵扰，也只是自讨晦气。

　　姬昊返回金乌岭，和部族长老们商量了一番，他亲自带着青茯赶回垚山城和姬夏相聚，而金乌部会选调一批精锐族人，在祝融神族的护送下，赶赴中陆垚山领。

　　毕竟金乌部的族人，才是和姬昊同一血脉的骨肉亲人，如今垚山领内族人众多，却都是姬昊买来的、抢来的、坑蒙拐骗弄来的外族甚至是异族族人。

　　在这个时代，一个部族想要兴旺发达，想要强大且有凝聚力，就必须要有一批铁杆的心腹族人。那些买来的、抢来的、坑蒙拐骗来的领地子民，先天上就比不过金乌部的族人。

　　金乌部的长老们很是重视姬昊的意见，在姬昊的要求下，他们准备选调上千万的精锐族人赶赴中陆。有了这批族人的加入，姬昊的领地才算是稳如泰山。

　　天地金桥何等迅速，姬昊的灵魂本源强大了千万倍，又有清微道人为他壮大法力，一身修为远比重返南荒时强大数倍，催动天地金桥更是得心应手。

　　短短几个时辰，姬昊就从南荒来到了中陆世界上空，他停住了天地金桥，悬浮在中陆世界可怕的罡风层外，居高临下的俯瞰着广袤无边的中陆世界。

　　“阿姆，这里就是中陆，蒲阪在这里，我们人族的人皇也在这里。”

　　站在罡风层外，距离中陆世界的大地不知道还有多少亿里的距离，青茯只是大巫的修为，她用尽目力，也只能看到一片广袤无边的青山绿水。

　　可就是远远的望一眼，也能感受到中陆世界的非同寻常。

　　和野蛮粗犷的南荒相比，中陆世界的每一座山峰、每一条河流都透着一股子圆润灵动的气息，透着一股子让人心旷神怡的韵味。这种自然灵动的韵味更加符合青茯的心境，让她一眼就喜欢上了这里。

　　“这是个好地方哩！”青茯拉着姬昊的袖子，满脸是笑的连连点头：“南荒的山水树木也是不凡的了，可是和这里相比，总觉得少了些什么。”

　　点评了一番中陆世界的山水风景，青茯的话题自然而然的就转了个方向：“昊啊，蛮蛮阿姆是见过的。那个叫做少司的姑娘怎么样？你有多喜欢她呢？如果爱得紧的话，就赶紧娶了吧！”

　　眯了眯修长的凤眼，青茯笑呵呵的抬起手，垫着脚，轻轻的拍了拍姬昊的肩膀。

　　“都长这么高大啦，阿姆都只能够上你的肩膀啦，想想你刚出生的时候，就和一头大竹鼠一样，只有这么长短呢。”

　　伸出手掌比划了一下，青茯目光中满是溺爱的看着姬昊：“所以喽，你都长大成人了，赶紧娶了少司和蛮蛮，多生十个八个娃娃呗，阿姆帮你带！”

　　姬昊浑身冷汗，他看着青茯干笑道：“阿姆，这个……”

　　青茯已经进入了状态，她眯着眼看着姬昊温和地说道：“还记得和你一起长大的那群小崽子么？他们的娃娃，最大的都已经能去独自猎杀野狼啦！”

　　“你现在是垚伯，是人族大臣，你的官职啊，都快追上金乌部的那些最厉害的先祖了。以后啊，我们家的昊代表的这一支族人，会是金乌部最强盛的分支呢。”

　　“你要多生一些娃娃，尤其是男娃娃，这样一个家族才能强盛起来，越强大的战士，就越有责任为部族添加天分卓越的娃娃呢。”

　　姬昊的嘴角微微抽动，干笑着连连应诺。

　　天地金桥上，几个已经看傻了眼的娃娃叽叽喳喳的叫嚷着，姬昊不由得一阵头痛。这些娃娃有男有女，都是这些年姬夏为姬昊增加的弟弟妹妹！

　　青茯看了一眼这些叽叽咕咕乱叫乱嚷的娃娃，用力的在姬昊的胳膊上拧了一把，低声喝道：“向你阿爹多学学……你是阿姆的儿子，多娶百八十个姑娘也不要紧，这和你阿爹可不同……只要你看上的，阿姆帮你去说亲。”

　　姬昊‘咯咯’笑了几声，急忙催动天地金桥，带起一道暗金色神光向垚山领的方向掠去。

　　他可不敢再让青茯说下去了，再说下去，估计青茯今天就能逼着他去圆房。姬昊虽然欢喜少司和蛮蛮，但是他的思维和当今时代的人并不相同，他可不想太早的成家生娃。

　　如果按照青茯的想法，最多三五年内，就会有数十个男女娃娃满地乱滚，抱着他的大腿叫他‘阿爹’！

　　想到那混乱的场景，姬昊就觉得头皮发麻，浑身都痒酥酥的好不难受。

　　天地金桥所化神光迅速降落，几乎是贴着一座座山头疾驰飞行。姬昊掠过蒲阪，已经来到了垚山领外不远的地方，他放满了飞遁的速度，指指点点的向青茯和身后的弟弟妹妹、亲近族人们讲解这里的山水。

　　这里是垚山领最大的一处天然牧场，上面有无数的野生兽群流荡……

　　这里是垚山领最重要的一处林场，垚山城安扎了十五个伐木营地在这片山林中……

　　前方火焰腾空的地方，那是垚山领最大的几处矿山之一，哪里有上千个冶炼的炉子，每天都能锻造出无数的精金和其他贵重金属……

　　一路指点着，姬昊身后的那些亲近族人已经惊呆了。

　　他们知道姬昊在蒲阪混得很好，已经被人皇封为‘垚伯’。但是他们常年住在南荒，对人族的‘伯候’究竟是什么个情况，他们没有丝毫的概念。

　　听了姬昊半天讲解，一个粗朴憨厚的大汉摩擦着手掌，惊吓万分地问道：“昊啊，你这娃娃，你这一片领地，可有多大哩？”

　　这大汉是姬夏的远方堂兄，平日里和姬夏关系极好的，听了他的问题，姬昊正要讲解，下方丛林中突然一声轻喝传来，起码上万只纯金属铸成的箭矢闪耀着各色符文光芒，犹如飞蝗般激射而来。

　　箭雨凌空，密密麻麻的笼罩了姬昊和天地金桥上所有人周身要害。


第八百九十一章 联手施为

　　垚山城外，白浪滚滚的大河边。

　　蛮蛮穿着龙皮制成的半臂软甲，手里拎着一根暗光隐隐的三齿叉，聚精会神的站在河边一块大石上，双眸中火光隐隐，透过湍急的河水死死锁定了一窝白腹黑背铁鳞鲢鱼。

　　这一窝鲢鱼在河边软沙地内挖了一个深有三丈左右的大沙窝子，四周有大石遮护，沙窝子里水流平缓，生长了浓密的水草，正是一等一的藏身去处。

　　蛮蛮凝神聚气，突然一声大喝，手中三齿叉狠狠向前一刺。

　　叉头呼啸着飞出，犹如闪电穿透了深达十几丈的河水，洞穿了一条长达六尺的白腹黑背铁鳞鲢鱼的脑壳，叉头上三枚邪气森森的致死符文一闪而过，大鲢鱼的身体剧烈的颤抖了一下，顿时死得僵硬了。

　　蛮蛮一声欢呼，叉头上一条细细的黑色锁链绷紧，然后向后猛的一缩，带着倒刺的叉头拖动大鱼飞出河水，硕大的鲢鱼被蛮蛮一手扣住了鱼鳃，嘻嘻哈哈的抱在了怀里。

　　“大鱼，大鱼，好吃的铁鳞鲢鱼。”

　　眉开眼笑的蛮蛮抱着几乎和她身体等高的大鲢鱼向后跑去，那边一堆篝火熊熊，篝火上悬浮着一口大铁锅，雨牧正小心翼翼的将一些稀奇古怪的草根树皮丢进锅里。

　　热水沸腾，锅里半点儿油星都没有，但是因为雨牧丢进去的那些奇怪调料的关系，空气中已经隐隐有一股极其奇异的香味隐隐扩散开来。这股味道说不清是什么滋味，却让人不自觉地口水直流。

　　少司接过了蛮蛮手中的大鲢鱼，将它放在了一块洗得干干净净的大芭蕉叶上，向蹲在一旁的耶摩杉椰笑道：“来，前几天你也见过我是怎么做的，今天来试试？”

　　耶摩杉椰兴奋得面孔通红，她连连点头，小心翼翼的摸了摸大鲢鱼身上冰冷坚硬的鱼鳞，接过了少司递给她的镶金把柄的赤铜小刀。

　　一尺二寸长的赤铜小刀附着了数十枚锋利符文和坚固符文，被精工打磨得锋利无比，耶摩杉椰有点生疏的用刀背上的锯齿刮下了大片鱼鳞，手指按住刀身轻轻滑动，慢慢的、很均匀的切下了一片莹白如雪的鱼肉片儿。

　　“刀法不错！”坐在篝火旁的雨牧赞叹了一声：“耶摩妹子，你下刀的时候要注意，要根据鱼鳞在鱼皮上留下的纹路下刀，这样刀口更加顺和鱼肉走向，切下来的鱼肉烹制好后更加的甜美鲜嫩。”

　　指点了耶摩杉椰几句，雨牧很认真地说道：“唔，你们虞族那边不知道是什么样子，但是我们人族这边，一个姑娘如果连做饭都不会的话，那是肯定嫁不出去的！”

　　‘耶’？

　　耶摩杉椰惊呼了一声，不会做饭的人族姑娘，是嫁不出去的么？

　　这民俗和虞族大为不同，在虞族贵族那儿，哪个贵族小姐如果亲自去做饭做菜，亲自去烹制茶水之类，那才是有失体统，真正是嫁不出去的。

　　耶摩杉椰正在做的事情，如果被她姐姐耶摩椤椰看到的话，耶摩椤椰肯定会吐血晕倒吧？

　　不过，人族的生活好像比虞族有趣多了。

　　不用穿着盛装扭捏作态，不用化了浓妆装腔作势，可以尽情的奔跑，尽情的和花草树木接触，尽情的和那些可爱的动物嬉戏玩耍，尽情的做自己喜欢做的事情！

　　哪怕是切鱼片呢，也比在闇日城堡内摆弄那些所谓的高雅艺术有趣多了。

　　一片一片白嫩的鱼片不断落入汤锅，耶摩杉椰的动作越发的熟练、灵巧。

　　远远的，风行坐在一株大树的树杈上，远远地看着和少司、蛮蛮嬉笑的耶摩杉椰。一个异族的少女，但是丝毫不惹人讨厌，真是异类的存在啊！

　　不仅不惹人讨厌，反而让人不自禁的喜欢她、爱护她！

　　在邪恶、血腥、虚伪的虞族贵族中，耶摩杉椰这样的少女，真的是无边黑暗中唯一明亮的宝珠。

　　“哎！”

　　风行幽幽的叹了一口气，手中造型古朴厚重的神弓横放在腿上，手指轻轻弹动弓弦，风行的脑子里闪过了无数熟悉的面孔。老的，少的，男的，女的！

　　血气冲天，黑烟浓密。

　　烟火和鲜血之中，无数死去的面孔向他微笑着，笑得让他心痛，笑得他灵魂都僵硬了。

　　里面有一张稚嫩的面孔，看上去和耶摩杉椰有七八分的相似，都是那样的纯真纯善，没有受过任何的污染，纯洁得让人心醉、让人心碎。

　　“羿神！嗯……我会回去的。”风行低声的咕哝着：“我一定会回去的。古神大羿的血脉么，你们真的让这血脉蒙羞，你们根本就不配掌有……你！”

　　风行动作轻柔的摩擦着手上神弓，语气变得极其的温柔而多情。

　　神弓轻轻的鸣叫着，一缕缕神光不断渗出，慢慢的融入风行的身体，风行的气息就极其缓慢的蜕变着，变得越发的凌厉、越发的飘忽不定。

　　远处丛林中，共工无忧站在一株大树下，身边环绕着淡淡的水汽。

　　他神色冷淡的看着在篝火旁野炊玩耍的蛮蛮、少司等人，轻声说道：“大家虽然是朋友，但是我不会掺合你们这次的行动。我把你们带来这里，已经尽了朋友的本分。”

　　轻轻一挥手，很潇洒的将一根黑玉萧在五指中转了几圈，共工无忧淡然道：“接下来的事情，全靠你们自己的了。反正你们已经布下了传送阵，只要你们能抢到人，就能安全撤退。我先告辞了，你们随意吧！”

　　笑了几声，共工无忧身体一晃，带着数十名共工神族的战士跳进了流经丛林的大河，眨眼间就不知去向。

　　丛林内，近千名身披重甲的虞族贵族和伽族战士神色肃穆的聚集在一起，开始清点自己身上的甲胄装备，将可能用上的防御、攻击用的玉符和一次性宝物放在最顺手的位置。

　　“十个呼吸的时间！”一名虞族老人冷声喝道：“我们只有十个呼吸的时间，一击不中立刻通过传送阵撤退，否则我们都会死在这里。”

　　“现在，出发！”虞族老人轻喝道：“目标，带回耶摩杉椰小姐，杀光她身边所有人！”

　　手一弹，一座通体漆黑的虞族神塔呼啸着拔地而起，瞬间膨胀到百丈高下，放出厚重的黑色光幕覆盖了方圆百里的空间。

　　一千多名虞族、伽族战士身形如风，带起一道道残影急速冲出了丛林。


第八百九十二章 力毙万敌

　　天地金桥上，姬昊厉声呵斥。

　　万箭齐发，犹如飞蝗从四面八方袭来，不仅仅是射向了姬昊，更是向青茯和她身后的金乌部族人射了过来。

　　这次姬昊带来的族人，除了青茯，其他的都是他的弟弟妹妹，以及姬夏、青茯的一众至亲族人，算是整个金乌部和姬昊关系最亲密的族人。

　　这些埋伏在山林中的敌人，居然不管青红皂白，将姬昊一行人全部算进了目标中，这毫无疑问是撩拨了姬昊的逆鳞。

　　一股恶气直冲天灵，盘羲神镜冲出体外，古朴厚重的神镜微微一颤，一道暗沉沉的神光盘旋而出，将天地金桥整个遮盖了起来。

　　上万箭矢带着刺耳的破空声扎在了盘羲神镜放出的神光上，所有箭矢同时消失，随后山林中传来了无数惊怒交集的痛呼声、怒骂声。

　　下方十几座大小山头下，浓密的丛林中，数千条人影冲上高空，脚踏狂风站在了半空中。他们身穿东荒夷人特有的紧身羽衣，身后隐隐有青色风影盘旋环绕，内有大鹏、金雕、仙鹤、青雀之类的神禽灵禽的翅膀虚影不断震荡。

　　青茯两条长眉一挑，她轻声喝道：“东夷族人？昊，你怎么招惹了他们？”

　　姬昊冷哼一声，他看着那些神态颇有些狼狈的东夷箭手，冷声道：“阿姆，不是我招惹了他们，是他们一直对我纠缠不休……他们，真把我当成好欺负的软柿子了。”

　　青茯缓缓点了点头，她双手垂下，袍袖中一丝丝极细的粉末不断的从她手指缝隙中飘落，这些粉末和空气稍微一接触，就立刻化为一缕缕无形无色的烟气向四面八方扩散开去。

　　盘古世界四荒大陆中，唯有南荒大陆气候高温潮湿，原始丛林中多滋生各种稀奇古怪的毒虫，故而南荒巫医治病救人的本领只是普通寻常，要说玩弄巫毒要人性命，却是四荒大陆中最顶尖的存在。

　　青茯继承了南荒巫医高深莫测的蛊毒巫术，她使用的巫毒全部来自南荒各种珍稀毒虫。

　　尤其金乌部依附祝融神族，成为祝融彤弓的直属部族后，祝融神族的资源向金乌部敞开供应，青茯得到了更多顶级的珍稀毒虫提炼出的材料，她的巫力修为没有太大增进，但是她的巫毒之术却已经达到了极其可怕的程度。

　　数千东夷箭手悬浮在半空，一个个目光冷厉的盯着姬昊。

　　姬昊目光转动，冰冷无情的注视着他们。这里距离垚山领没多远，巫王级的高手若是全速冲刺，最多半个时辰就能冲杀到垚山城下。

　　这么近的距离，这么多东夷精锐偷偷摸摸的聚集在这里，这里面定然有鬼。

　　悬浮在空中的东夷箭手有三千多人，其中巫帝级的存在有近百人，巫王级的高手有近千人，剩下的两千多人全都是大巫巅峰的存在。

　　他们身上都穿着东夷特制的羽衣，所以虽然是大巫巅峰级的实力，他们依旧能够借助羽衣的威力凌空飞行。

　　过了几个呼吸的时间，又有七千多名快八千名东夷箭手从下方丛林腾空而起。这些东夷箭手可就比第一波人弱了不少，大半都是普通大巫实力。

　　他们同样身穿羽衣，同样凌空飞行，脚踏狂风悬浮在半空和姬昊遥遥对峙。

　　这些大巫级的东夷箭手，他们的气息颇有些凌乱，好些人身上都带着血迹，明摆着刚刚盘羲神镜将上万箭矢反弹了回去，这七千多名大巫没能避开自己射出的箭矢，被反弹的箭矢射伤了。

　　“你们在这里做什么？”姬昊背着手，九阳无垢衣放出烈烈光芒，除了面孔隐约可见，他的整个身体就是一团火焰、一团光芒，根本看不清他的形体。

　　高温向四面八方扩散开去，青茯等金乌部的族人只感觉到周身暖洋洋的，但是那些东夷箭手就感觉自己好像被烈火灼烧一般，身上的羽衣不断散发出淡淡的焦糊味，更有人被灼烤得皮肤开裂，渗出了大量的水泡。

　　这是九阳无垢衣自带的威力，姬昊只是稍微催动了内部的太阳禁制，就有高温烧人，烧得绝大部分的东夷箭手不堪威能。

　　东夷箭手阵脚开始动摇，一名白发苍苍身形笔挺的东夷老人厉声高呼：“放手一搏，格杀此獠！能在此处击杀垚伯，个个都有大功！回去后，羿神太子定然重重有赏！”

　　又是羿神？

　　姬昊神色一冷，羿神无缘无故的弄上万人马潜伏在自家领地边做什么？

　　他又要有什么阴谋诡计不成？

　　还对羿神手中神弓恋恋不忘？

　　神色阴郁的姬昊看向了这些东夷箭手，不管羿神想要做什么，既然来了，就不要想着回去了吧。

　　体内巫穴中，千多个金色的光点正在缓慢而稳定的增强，太阳道种悬浮在神魂空间中熠熠生辉，庞大浩瀚的纯阳法力汹涌澎湃，犹如百龙飞腾在道种中进进出出。

　　上万东夷箭手同时拉开了手中长弓，这一次，他们所有人都把目标锁定了姬昊。

　　他们准备上万人联手一击，以最强的攻击杀死姬昊。至于青茯和她身后的那些族人，可没有放在他们眼里。

　　弓弦微微震荡，上万箭矢就要射出的时候，姬昊拔出了九阳荡魔剑。

　　脚踏北斗七星步，姬昊双手挥动九阳荡魔剑，慢慢的施展开了禹馀道人传授的剑法第一式。

　　一剑横劈虚空，剑锋上一抹金色幽光闪烁，一道弧形剑光飞出，刚刚飞出剑锋，就在姬昊庞大的元神操控下，剑光崩解化为上万片拇指大小的金色寒芒。

　　点点金色寒芒带起一条条曼妙的弧线，寻隙捣虚，直破东夷箭手身上最致命的漏洞。

　　禹馀道人传授的剑法穿透虚空，逆转时光，这一剑发出的时候，剑光却已经追上了流逝的岁月。快得无法形容的一剑，快得让时光都逃窜不及的一剑。

　　从那白发苍苍的老人开始，上万东夷箭手都是眉心一道血箭喷出，他们的灵魂直接被太阳精火烧成灰烬，上万人的身体抖动了一下，无论巫帝、巫王、大巫，全都坠落如雨落入丛林。

　　这时候，青茯放出的巫毒还没发挥任何功效，姬昊一剑斩杀了上万强敌！


第八百九十三章 钉头箭书

　　雨牧正笑呵呵的看着耶摩杉椰片鱼肉片儿，他不时抬起头来，向远处风行所在的方向望一眼。

　　雨牧的眼里尽是无奈，目光中隐隐有责怪之色。

　　风行对耶摩杉椰的好感，除了蛮蛮和太司，垚山城内哪个人不知道呢？

　　但是既然你喜欢这丫头，哪怕她是异族，你也要和人家多亲近亲近，和人家多说几句话儿吧？就这么一天到晚，隔着几十里地跟着人家，这算什么呢？

　　隔着几十里地，以风行的眼力可以清楚的看到耶摩杉椰脸上每一根细小的绒毛，但是耶摩杉椰可连你风行究竟在哪里都弄不清楚！

　　“混蛋小子！”雨牧低声的自言自语，从身边口袋里掏出几块通体赤红的火梧桐木，丢进了篝火中。

　　顺便说一声，这火梧桐木是最好的柴火材料，这些日子有凤族的大队人马在垚山城建工跨界传送阵的永固型阵基，雨牧好容易才从那些凤族族人手里交易来了这些火力奇猛的柴火。

　　火梧桐木熊熊燃烧，色泽淡青，火力温度可以融穿金石。

　　大铁锅表面黑色的符文闪烁，锅内汤水沸腾，一块块巴掌大小几乎半透明的鱼肉片儿在汤水中上下翻滚，一股奇异的鲜香让人垂涎欲滴。

　　雨牧放下对风行的抱怨，全部精神都集中在了汤锅中，他小心的，将自己好容易才收集来的几种珍稀的蘑菇、地衣丢进汤锅，这些蘑菇和地衣可以确保汤味更加鲜美醇厚。

　　‘嗖’的一声，一道黑色光幕突然覆盖了天空。

　　一支力道极其刚猛，足足有人族使用的长矛般大小的箭矢激射而来，伴随着可怕的裂空声，箭矢笔直的射向了雨牧的后颈。

　　雨牧轻哼了一声，他的脖子神乎其神的左右裂开，所有皮肉、颈骨、血管之类的组织全都裂开成了两半。巨大的箭矢从他脖子自行裂开的窟窿中射了过去，狠狠撞在了他的汤锅上。

　　‘呼’的一下，裂开的脖子自行愈合，雨牧用这些日子刚刚从巫殿大巫师们手上学来的奇门巫法避开了箭矢，却眼睁睁的看着一锅好汤水被箭矢打翻。

　　“我的汤啊！”

　　永远不要在一个孝子面前咒骂他的父母，你也永远不要在一个吃货面前打翻他期待的美食，这两件事情，都足以让人和你拼命！

　　此刻雨牧就是这般想法，他耗费苦心调制的鲜汤被打翻了，其他的东西倒也不要紧，他苦心收集、好容易预制好的那些调味料，那可都是心血凝聚！

　　一声怒吼，雨牧头顶一片黑压压的雨云凭空冒了出来。

　　一道狂风平地掀起，雨牧头顶的雨云喷下无数根淅淅沥沥的雨丝，晶莹剔透的雨丝被风吹得斜斜洒落，向远处丛林中窜出的虞族和伽族战士洒了过去。

　　更有瘟神幡在雨牧身后浮现，灰色的瘟神气息不断注入雨云，让雨丝中蕴藏的巫毒之力越发的残酷可怕。

　　几个虞族老人举起了手中法杖，他们眉心的竖目张开，一丝丝七彩光芒盘旋，这些人全都是元月一脉摩喉一族的族人。他们操控了天地元气的流动，一道道狂飙平地而起，和雨牧制造的雨云对抗，让一丝儿雨点都无法靠近他们的族人。

　　唯有雨丝中蕴藏的可怕巫毒之力四溢，好些虞族和伽族战士奔跑的速度骤然就变慢了，他们的皮肤也在急速的发绿、发黑。

　　‘中’！

　　一个伽族战士抬头看了雨牧一样，他左手轻轻一抖，一颗拳头大小表面密布利齿的流星锤就呼啸着打了出来。

　　雨牧轻喝一声，他的那口大铁锅滴溜溜打了个旋儿，犹如盾牌一样挡在了他肥厚的身躯前。

　　但是那颗流星锤突然爆炸开来，一团刺目的雷浆从流星锤中喷出，犹如水波将雨牧和他的大铁锅整个包裹在了里面。威力可怕的雷浆肆虐，溅起了无数的电火花，更有大量雷浆不断的注入雨牧的身体，打得他肥厚的身体一阵阵的乱颤，大块血肉被电浆烧得焦糊，痛得雨牧‘嗷嗷’惨叫。

　　风行长啸一声，他拉开神弓，身体带起一道狂风直冲高空。

　　但是他刚刚冲起不到百丈高，黑色神塔顶部的竖目喷出一道水缸粗细的黑色神光，狠狠地打在了风行的身上。风行怪叫一声，他半边身体枯萎干瘪，变得和骷髅架子一样，百忙中，他只来得及射出了三箭。

　　金色箭芒裂空划去，三名伽族战士刚刚冲到蛮蛮和少司面前，还没来得及动手，他们眉心同时被一支箭矢射穿。‘噗’的一声闷响，三个伽族战士的头颅爆开，当场暴毙。

　　蛮蛮拎起了莲花锤，少司左手持盾，右手握住了长矛，一左一右的护住了耶摩杉椰。

　　耶摩杉椰看着那些飞扑而来的虞族和伽族战士，厉声呵斥道：“他们是我朋友，谁敢伤害他们？不怕我耶摩家族的报复么？”

　　所有虞族、伽族战士的脚步骤然一滞，同时惊骇万分的看向了耶摩杉椰。

　　虽然临行前已经做好了心理准备，但是真的要动手动的时候，这些异族精英才突然想到——他们要抓回去的是耶摩家的小公主，而且是最受宠的那位！

　　闇日一脉的小公主，地位最特殊、最受宠的那位！

　　在闇日一脉的某些大能心中，耶摩杉椰的地位可比掌管了良渚闇日一脉大权的执政大帝耶摩椤椰高多了。耶摩椤椰对他们而言只是一个优秀的后裔，而耶摩杉椰却是他们‘宠爱’的后裔！

　　优秀的后裔只是工具和打手，‘宠爱’的后裔才是心肝肉尖尖！

　　面对耶摩杉椰的威胁，没人敢不当做一回事情，所以这些人的动作同时慢了一拍子，他们同时看向了负责指挥这次突袭行动的虞族老人！

　　虞族老人也愁眉苦脸的看着耶摩杉椰，不知道该如何应付她的威胁。

　　但是更大的威胁急速逼近，就在雨牧身边的一个草窝里，大片柔韧舒适的长草被一脚踹飞，在草窝里睡得昏天黑地的太司昏头昏脑的闯了出来。

　　看着被劈得浑身焦糊的雨牧，脑子浑噩一片的太司眸子骤然变成了一片死白色。

　　“是谁……伤了……我的……朋友？”

　　太司的声音变得阴沉肃杀，犹如地狱传来的勾魂使者的咆哮。

　　一卷小小的书册在他手中一闪而逝，太司拎起了一根造型古朴粗陋的小小箭矢，哼都不哼一声往自己大腿上一捅。

　　鲜血飞溅，箭矢上幽光闪烁，太司低声念诵咒语，小小的箭矢骤然化为无数道箭影无声无息的飞出。

　　钉头七箭书，太司用最快速的手法，以自身精血催动了他。


第八百九十四章 万里追魂

　　太司和少司融合过烛龙命珠。

　　少司得到了穿梭虚空之力，以她如今的实力，可以自由的在方圆百里内随意出没，一如域外天魔，让人根本无从攻击。

　　太司得到了扭转时间之力，他能小幅度的操控时间，自由的选择在过去或者未来的某个时间点攻击敌人。这让本来就精通咒杀之术的太司，攻击更加诡秘莫测，更加难以应付。

　　万千钉头七箭书所化箭影撕裂虚空，那些虞族和伽族的精英战士急忙激活了身上佩戴的各种防御宝器和灵符。一道道光弧笼罩了他们身体，各种抵挡诅咒的符文闪烁，他们的脸上都露出了轻松的笑容。

　　和人族征战厮杀无数年，异族对人族巫师的咒杀之术颇有了解，也研究出了成熟的防御手段。

　　太司生得瘦弱干瘪，乍一看去就是一个发育不良的十五六岁的少年，而异族们心知肚明，人族的大巫师们年纪越大实力越可怕，尤其是那些一言即可隔着数百万里咒杀敌人的大巫师们，他们更是苍老得和万年老僵尸没什么两样。

　　单单从太司的容貌上来看，他就不可能拥有多强的实力。

　　无数箭影穿透了异族战士们的身体，他们身上防御宝器和灵符所化的光弧纹丝不动，一如他们所料，太司的箭影似乎并没有对他们的身体造成任何的伤害。

　　“虚张声势，杀了这小鬼！”一个伽族壮汉大吼一声，抡起一柄异常巨大的三头连枷狠狠向太司的身体砸了过来。

　　太司阴恻恻的抬起头，惨白、不见丝毫黑眼珠的双眸冷漠无情的盯着这伽族壮汉。

　　一层奇异的时间波动笼罩着太司的身体，大汉的三头连枷狠狠地扫过太司的身体，却好像扫在了一片鬼影子上面，太司的身形晃动都没晃动一下。

　　大汉呆滞的看着太司，众目睽睽，大家看得清楚，他手上的三头连枷闪耀着刺目的雷光，的确穿透了太司的身体，但是为什么，为什么没能击杀他？

　　“你已经死了……”太司阴恻恻的笑着：“你们都已经是死人……”

　　晃了晃身体，太司阴声说道：“至于我，我现在身处你们所在的时间一天之后，除非你们也能扭曲时间，否则，你们怎么可能隔着一天时间杀死我？”

　　太司笑得很阴邪，伽族大汉则是忍不住的浑身战栗。

　　时间之力，世间最难以把握的力量就是空间和时间，这是组成世界的最根本的两根坐标线。任何人只要掌控了时间和空间的力量，那么他们绝对是最不可招惹的顶尖存在。

　　太司居然能扭曲时间？

　　他并不身处眼前时空？

　　他居然在未来一天后？

　　伽族大汉脑子里一片浑噩，他始终弄不清楚，为什么一天后的太司，却能活生生的站在他的面前，和他自如的交流。另外，他所说的‘你们都已经是死人’，是什么意思呢？

　　一千多名虞族和伽族精英突然心脏剧痛，他们惊恐的低下头，他们的胸口有一个小小的、拇指粗细的箭孔，惨白透明的血浆不断的从伤口内喷出，血浆没有半点儿颜色，好像所有的精华都已经被某种莫名的力量抽空了。

　　他们身上的宝器和灵符没有半点儿反应，笼罩他们身体的光弧连半点儿波动都没有。

　　他们没有感觉到自己被攻击的过程，他们就已经被攻击到了，而且造成了致命伤害。

　　“三天前，我就杀死了你们！”

　　太司很诡秘的笑着，一旁的少司无奈的翻着白眼望了他一眼——自从跟着烛龙晷那老鬼学习各种歹毒的诅咒之术后，太司的笑容就越来越难看，气息就越来越阴邪，整个人看上去就像一头活鬼，哪里还有半点儿人味？

　　有这样的兄长，实在是有点丢人现眼！

　　只不过，少司也必须承认，太司的诅咒之术实在是太可怕了，而且越来越可怕。

　　扭曲时间，太司向三天前的这些敌人发动了致命的攻击，钉头七箭书在三天前，就穿透了这些来袭敌人的心脏要害。

　　眼下的这些敌人，他们身披重甲，他们做了最完全的抵挡诅咒的准备，他们身上佩戴的宝器和灵符，全都是针对人族最恶毒的咒法，有着极强的防御力量。

　　以太司的实力，就算掌控了钉头七箭书，如果不设坛做法，不用血祭增强诅咒之力，这样子面对面的用诅咒之力硬碰硬的话，他最多重伤其中一两个敌人，根本无法对上千敌人同时造成伤害。

　　但是三天前……

　　异族性喜奢华，三天前他们定然是身穿华美的服饰，或者花前月下，或者饮酒作乐，他们绝对不会全天的全副武装，随时随地的开启宝器和浪费灵符将自己裹得结结实实。

　　太司对三天前的敌人下手，毫无防范的他们自然是一击毙命！

　　“好……诡异的诅咒！”一名白发虞族老人身体晃了晃，他的皮肤越来越白，浑身变得没有半点儿血色，好像他的精血正在被某种不知名的力量吞噬：“扭曲时间的诅咒……我们，我们低估了你们的力量！”

　　白发虞族老人‘咚’的一下摔在了地上，身体剧烈的抽搐着，却没有半点儿力气。

　　他艰难的抬起头，结结巴巴地说道：“该死的，共工无忧提供的情报有误，他说你们，只是一群没什么力量的小鬼……该死的共工无忧，他欺骗了我们！”

　　虞族老人声嘶力竭的尖叫了一声：“是共工无忧送我们来这里的！是他掩护我们潜入垚山领！他骗了我们，该死的，他欺骗了我们！你们的实力，你们的实力……”

　　‘咚咚’声不绝于耳，一个又一个异族精英沉甸甸的摔倒在地，他们绝望的看着太司，胸口那小小的伤口飞快的抽走了他们的生命气息，让他们急速的衰老干瘪。

　　太司身上的气息骤然增强，上千名异族精锐的精气神有绝大部分被某个不知名的可怕存在抽走，但是还有一成左右的精气神迅速融入了他的身体。

　　‘呜’的一声怪啸从太司嘴里发出，他的眉心一点灰蒙蒙的光芒闪烁，一颗色泽黯淡的本命巫星开始在他体内凝聚。上百异族的精气神，将他直接推上了巫帝境界。

　　高空中，一枚气息阴邪、一看就让人浑身发冷的星辰突然亮起，一道灰蒙蒙的星光照耀在了太司身上。

　　太司‘咯咯’怪笑了一声，他阴沉沉地说道：“共工无忧？你逃不掉的，万里追魂，去！”

　　一声轻喝，太司手指一弹，一道黑漆漆的箭影激射而出，瞬间没入了虚空。


第八百九十五章 天命之人

　　垚山领，无名大山半山腰。

　　祝融天命靠在一株老榉树上，眯着眼看着前方一望无际的平原。

　　砵丘伽、尸道人带着一众门人弟子站在他身后，一个个皮肤莹润犹如琉璃宝珠，宝相庄严好似泥胎木雕。又有数百名身披重甲的火麟族战士矗立在远处，一个个神色严肃、万分警惕的扫视着四周。

　　这里是垚山领，垚伯姬昊的领地。

　　而这些火麟族的战士知道，姬昊和自家主人的关系可不好，甚至他们爆发过极其剧烈的冲突。祝融天命不请自来，带着大队人马潜入垚山领，若是被垚伯领的巡逻队发现了，说不得又是一场大风波。

　　静静的靠着老榉树站了许久，突然天空一只通体莹白，身躯不过拳头大小，但是尾巴有足足三尺长段，宛如凤凰尾羽一样流光溢彩的美丽鸟儿从天空降落。

　　砵丘伽伸出手指，这只美丽的鸟儿就乖巧的落在了他手指上，淡银色的喙子轻轻地啄了啄他的指尖，随后发出了犹如天籁的鸣叫声。

　　砵丘伽不断点头，‘唔唔’有声的倾听着鸟儿的鸣叫。

　　过了一会儿，砵丘伽掏出一颗淡金色的药丸子喂进了鸟儿的嘴里，手指一抖让鸟儿飞上了高空。他转过身，笑着向祝融天命说道：“太子，羿神果然是对垚山城不死心，这次他是勾结了异族，偷偷摸摸调动了十几万东夷箭手埋伏在垚山城周边，也不知道他想要做什么。”

　　祝融天命阴狠的笑了笑，一条缠绕在他腰间，已经隐隐有几分神龙气象的火蛟低沉的咆哮了一声，喷出了一团粘稠的火光。

　　笑了几声后，祝融天命冷声道：“能抓住他勾结异族的证据么？”

　　砵丘伽无奈的摊开了双手，轻声叹道：“他做事极其谨慎，虽然那些侵入垚山领的异族肯定和他有牵连，但是他们并没有在一起行事，所以……证据是抓不到的。”

　　无奈的摇了摇头，祝融天命阴沉着脸说道：“既然抓不住证据，那就直接下手干掉他。没人可以背叛我，羿神也不行！东夷十日国的太子，了不起么？”

　　尸道人的脸色也有点难看，他阴恻恻的冷声道：“羿神是真正该死了，从洪荒年代起，没有人能虚言诳了贫道后，还能活得逍遥自在！”

　　尸道人、砵丘伽，还有他们身后的一众门人脸色都很难看。

　　羿神在长生的诱惑下，答应了尸道人拜入他门下，并且全力支持祝融天命成为人皇。

　　但是盘羲世界一战，祝融天命的表现极其糟糕，归附他的各部帝子伤亡惨重，羿神也起了异心。回归盘古世界后，羿神干脆就自起炉灶，在共工无忧的支持下，堂而皇之的打出了竞争人皇宝座的旗帜，公开的招兵买马聚拢人手。

　　以共工神族独霸北荒的雄浑势力，加上东夷十日国在东荒大陆的霸主地位，羿神的旗帜刚刚竖起来，声势就骤然飙升，隐隐已经压过了祝融天命。

　　恼羞成怒的祝融天命下定决心要羿神死，自觉被背叛的尸道人、砵丘伽等人，自然也就召集了大批的精英门人，跟着祝融天命一路追踪来到了垚山领。

　　双手轻拍，淡金色的手掌对碰，发出铜钟一般洪亮的响声。尸道人阴沉着脸说道：“且看看他要做什么。他若是要图谋垚山城，或许我们还能获得意外之喜。”

　　祝融天命眉头一挑，嘴角一勾，怪异的笑了几声。

　　“最好的最好，羿神杀了姬昊，而我杀了羿神……啧啧，蛮蛮真是不成器，若是她现在坏了姬昊的孩子，我这做舅舅的，不就能理直气壮的接收垚山领么？”

　　贪婪的看了一眼前方垚山领平坦、肥沃、一望无边的平原，祝融天命喃喃自语道：“如果我能在这里养一支军队，在这里放牧亿万子民，让他们都成为诸位老师的信众……”

　　尸道人、砵丘伽目光闪烁，异常贪婪的看向了垚山领的土地。

　　过了许久，砵丘伽喃喃自语道：“可不是么，若是能得了这一块基业，也足以让贫道建起一座顶级的道场。若是太子能登上人皇之位，让本门成为人族护法大教，所有人族子民都顶礼膜拜两位祖师……呵呵！”

　　尸道人轻轻的拍了一下祝融天命的肩膀，眸子里奇光闪烁，异常严肃地说道：“太子或许真正能千秋万世，永主人族。只要本门能成为人族的护法大教，太子就是人族第一位永生不灭的人皇！”

　　祝融天命的面孔赤红，鼻孔放大，‘呼哧呼哧’的喘着气，异常狰狞的看着垚山领的土地。

　　过了许久，祝融天命喃喃自语道：“还是要先杀了羿神才对！他不死，我这口气消散不得！”

　　一条水流湍急的大河从这座无名大山和另外几座大山之间流过，山脚下河面宽达千丈，奔涌沸腾的河水呼啸怒吼，在河面上卷起了大大小小数以万计的漩涡。

　　就在祝融天命暗自发狠，发誓一定要干掉羿神的时候，河水内突然冲起一道高有千丈的水柱，数百名身披黑色甲胄的共工一族战士手忙脚乱的，簇拥着心口鲜血直喷的共工无忧跳了出来。

　　他们将共工无忧放平在山脚下，几个女性战士七手八脚的扒下了共工无忧身上的长衫，露出了淌血的伤口，忙不迭的将各种珍贵的救命药膏、药丸往他嘴里乱塞。

　　两个身穿长袍的大巫师挥动着扭曲的蛇杖，绕着共工无忧手舞足蹈的跳起了祭祀之舞，嘴里疯狂的念诵着咒语。一道道可怕的巫力波动化为阴风，打着旋儿向四面八方涌去。

　　祝融天命站在山腰，震惊却又惊喜的看着突然冒出来的共工无忧等人。

　　身体微微一晃，祝融天命突然笑了起来：“果然，我是天命之人，共工无忧啊共工无忧，你这是自己送上门来了！没有了你，羿神那厮还想和我争人皇之位？”

　　砵丘伽和尸道人面色一阵凌乱，他们做梦都没想到，为什么共工无忧会从这里冒出来！

　　更重要的是，共工无忧显然受了重伤，他身边的那些护卫，完全没有注意到祝融天命一行人的存在！

　　沉吟片刻，尸道人高高举起右手，然后一巴掌拍了下去。

　　一只方圆百丈金灿灿的大手无声无息的从高空拍下，狠狠拍在了共工无忧一行人的身上。

　　一声巨响，半边山峰被尸道人这一掌拍得支离破碎。


第八百九十六章 集体提升

　　天地金桥带起一道暗金色长虹穿梭虚空，一个闪烁间就到了垚山城外。

　　垚山城天地大阵已经自发开启，祥云瑞气笼罩虚空，城墙上垚山领的披甲精锐严阵以待，更有龙族、凤族、涂山氏的战士站在城墙上好奇的看着热闹。

　　姬昊眉心太阳道眸张开，金色光芒照耀虚空，他一眼看到了天地大阵中的一团黑光。

　　那是一座黑色的虞族神塔，正苦苦抵挡着天地大阵的碾压。区区一座神塔自然无法对抗贯通地脉、上应星辰的天地大阵，无边瑞气祥光犹如磨盘团团围住了方圆百里的一片儿漆黑，巨大的绞杀力量让黑色光幕不断颤抖、扭曲，不断撕开一条条巨大的裂口。

　　“给我破！”

　　姬昊怒啸一声，他眉心天地金桥一闪，将青茯和一众族人送入垚山城中，右手九阳荡魔剑发出一声高亢入云的剑鸣，带起一道百丈粗细的金光烈火，狠狠劈在了那一团黑暗上。

　　在天地大阵的碾压下已经几乎崩溃的黑色光幕轰然碎裂，九阳荡魔剑狠狠劈在了通体漆黑的神塔上，一击将神塔均匀的劈成了两片。

　　大片金光烈火呼啸坠落，扼守在神塔边的十几名伽族战士哼都没哼一声，径直被金光烈火烧成了灰烬。九阳荡魔剑的威力宏大至极，就连这些伽族战士的兵器和甲胄都被烧成了一缕青烟。

　　姬昊身形闪烁来到了被黑暗覆盖的区域上空，一眼看到了双眼翻白的太司。

　　太司浑身气息阴冷至极，他翻着白眼看了姬昊一眼，眸子里的白光渐渐散去，身体外的时间波纹逐渐消散。天空那颗硕大的灰色星辰照耀在太司身上，一道灰色的星光不断注入他的身体。

　　太司体内的巫穴和经络在急速的消融崩解，所有的巫穴和经络在急速转化为一方小小的‘星空’。在这一方小小的星空中，大量灰色的气息弥漫，一颗拳头大小的星辰正在急速凝形。

　　在这颗灰色的星辰附近，还有另外八颗拇指大小的灰色光芒闪烁，太司吸收了一百多名异族精锐的全部精气神后，他居然要一举凝聚九颗本命巫星！

　　姬昊看了太司一眼，抖手将一颗木道人的分身菩提子丢给了他。

　　太司的眼睛一亮，虽然不知道姬昊丢过来的是什么东西，但是木道人的分身菩提子何等至宝，太司敏锐的察觉到了这颗菩提子内蕴藏的庞大生机和某种无法言喻的造化之力。

　　“好东西！”太司伸出手，硬生生拉开了自己的下巴，将嘴巴极力张开到最大的幅度，将这颗比拳头还要大了几圈的菩提子一口吞进了嘴里。

　　一道碧绿色的灵光融入太司身体，太司的皮肤上不断涌出灰色的汗水，一股难闻的气息不断扩散开来，太司的身体微微的颤抖着，他的身体内，逐渐有新的光点涌出。

　　高空中，一颗漆黑如墨，不断散发出无边邪气的星辰出现。

　　这颗黑色星辰通体星光棱角分明，犹如长了无数黑色触手。

　　星辰悬浮在虚空中，一道黑色星光照耀下来，太司的身体内，新出现的九颗光点急速化为黑色，太司原本就邪气冲天的身躯，即刻就变得越发的诡秘莫测。

　　姬昊抬头看看那颗黑色的星辰，再看看邪气冲天的太司，不由得摇了摇头。这家伙，他是死心塌地的要走邪路子走到底了。

　　蛮蛮站在一旁跳着脚的叫了起来：“姬昊，快去看看风行，他半边身子都被抽干了哩！”

　　耶摩杉椰拎着裙角，已经飞快的跑向了飞行，她一边快步奔走，一边失声叫道：“他被闇日神光打中，他的生命力被吞噬了。糟了，我，我，我没有补充生命力的药剂！”

　　雨牧肥胖的身躯犹如一个球一样蹦跳起来，两个起落就到了风行身边。他看着风行半边干枯如骷髅的身体，突然两行热泪犹如喷泉一样喷了出来：“风行，你半边身子都干瘪了……糟了……”

　　雨牧一边哭，一边抓起风行的腰带就要扯开他的裤子。

　　半边身体保持完好的风行惊恐的瞪大了眼睛，他一把抓住了自己的裤腰带，声嘶力竭的尖叫着：“死胖子，你要做什么？你扒我裤子做什么？”

　　雨牧惊慌地叫道：“风行，你还没娶婆娘呢，你要是下面也干掉了半边，你，你，你……”

　　风行半边面孔抽搐了一下，他艰难的低下头，面带惊骇的向自己的下半身望了一眼，他那支保持完好的手也就下意识的松开了手指。

　　‘嗤啦’一声，雨牧撕开了风行的裤子。

　　刚刚跑过来的耶摩杉椰怪叫了一声，面孔通红的转身就跑。

　　少司、蛮蛮同时停下了脚步，一个比一个快的向后窜去，一边逃，她们一边气恼的呵斥着不着调的雨牧。

　　姬昊‘哈哈’大笑着，身形一晃到了风行身边，看到他干瘪犹如骷髅的半边身体，急忙取出一颗菩提子一把捏碎，打了一道灵诀，将其化为一道碧绿色的灵气融入风行的身体。

　　风行的身躯受到木道人菩提子的滋养，迅速恢复如初，一张死皮从他身上崩解剥落，他的身躯变得润泽丰腴，比起以前更显得强大精壮了许多。

　　沉吟片刻，姬昊掏出了一颗菩提子塞进了风行嘴里，又给雨牧递了一颗。

　　“不要问是什么东西，不要给人说你们吃过这宝贝，嗯，赶紧吞下去，将他炼化了就好。”

　　“大概，半个月内吧，让你们都提升为巫帝境。”

　　姬昊看着碧光剔透的菩提子，很开心的笑着，他反手丢了三颗菩提子出去，分别落在了蛮蛮、少司和耶摩杉椰的手上。

　　刚刚耶摩杉椰拎着裙角向风行这边跑来的时候，姬昊可是看得清清楚楚，耶摩杉椰的脸上充满了对风行的关心，更有一点说不清道不明的情愫在里面。

　　“反正是美女就行，你小子也不会嫌弃人家有三只眼吧？”姬昊在心里暗自偷着乐，不知道多少不良的念头在他心里翻滚个不停。

　　蛮蛮、少司很听话的吞下了菩提子。

　　耶摩杉椰则是好奇的把玩着这颗蕴藏了无穷力量的菩提子，抬起头想要询问姬昊什么。

　　话还没开口，一道高挑的身影突然从一旁激射而出，羿神张开大手，一把向耶摩杉椰纤细柔嫩的脖颈抓了过去。

　　“闇日小公主，跟我走吧！”


第八百九十七章 力斩羿神

　　羿神速度极快，快到距离耶摩杉椰不远的蛮蛮根本来不及反应。

　　她抓住了两柄大锤，锤头烈焰升腾，正要作势将锤子砸向羿神，但是羿神的手掌已经快要扣到耶摩杉椰的脖颈上。

　　羿神的手指袖长、光洁，带着一丝金属才有的奇异寒光，就好像秃鹫的爪子，透着一丝阴寒的危险气息。

　　耶摩杉椰的脖子纤长而细嫩，白净水嫩好像一截嫩藕。羿神的手指只要略微一用力，就能轻松将其拗断。

　　但是羿神的速度虽然快，在场还有比他更快的人。

　　少司的身体闪烁了一下，直接出现在耶摩杉椰的身边，她一把抱住耶摩杉椰，身体再次一闪，险而又险的带着耶摩杉椰挪移到了十里之外。

　　羿神的手指带起五条恶风，狠狠扫过了少司的身体，少司身上的粗布长裙裂开一条极大的裂痕，她白嫩的身躯被羿神手指带起的恶风扫出了五条紫黑色的血印。

　　要不是羿神只想生擒活捉耶摩杉椰，刻意收敛了力气的话，以他巅峰巫帝的实力，少司的身体绝对会被他这一把撕成碎片。

　　闷哼一声，少司嘴里一口血喷出。

　　她身上黑色血印上不断有粘稠的淤血渗出，但是她刚刚服下的菩提子在她身体内放出浓郁的生命力量，皮肤上的血印急速淡化、消失，很快少司就恢复如初。

　　“该死！”羿神怒吼一声，他手指一弹，一道箭芒裂空，向站在一旁拉开了神弓蓄势待发的风行头颅打了过来。他这次突袭，第一个就是要生擒耶摩杉椰，第二个就是要击杀风行。

　　耶摩杉椰被少司带走，那么击杀风行就成了他现在能做的唯一的事情！

　　羿神虽然骄狂，但是他不蠢。少司能够破空瞬移，这就代表着无论他多卖命，也不可能追上少司。垚山城的天地大阵已经发动，他并没有多少出手的机会，如果不趁着天地大阵彻底封锁方圆数万里虚空之前逃走，他想要离开都是奢望！

　　远处垚山城内传出低沉的怒吼声，被姬昊收服的伽族战士络绎从城墙上腾空飞起，带起一道道流光向这边疾驰而来。

　　超过三百名巫帝级的伽族战士联手来袭，隔着数百里地，他们散发出的杀意已经犹如沉重的枷锁，远远的锁定羿神。

　　羿神身体一弹，再次抖手打出两道箭芒射向风行的心口和小腹两处要害，带起一长溜儿残影，犹如一道狂风迅速向不远处的丛林遁去。

　　丛林中人影摇曳，起码有上千名东夷箭手藏在丛林中。一座传送阵已经散发出夺目的光芒，只要羿神跨越区区不到二十里的距离，返回传送法阵，他就能带着自己的属下顺利遁逃。

　　姬昊横跨了一步，轰向风行的三道箭芒被他硬生生的用身体挡了下来。

　　九阳无垢衣金光耀目，金色烈焰腾空而起，九团人头大小的光团在烈火中盘旋飞腾，三道淡青色的箭芒还没碰到姬昊身体，就被可怕的高温烧成了缕缕青烟。

　　“羿神，你该死！”

　　姬昊冷厉的呵斥了一声，他看到了少司身上那五条血印，虽然菩提子帮助少司迅速恢复，但是看着少司身上流出的血迹，姬昊心头一阵阵的火气直冲天灵。

　　说到底羿神和姬昊并无深仇大恨，但是这家伙自从来到蒲阪，就好像臭虫一样不断的在姬昊面前上蹦下蹿的找麻烦。以前姬昊忌惮东荒各部的力量，不敢对羿神下狠手。

　　但是现在姬昊羽翼初成，他哪里还需要顾忌这么多？

　　前世的姬昊，可是有着睚眦必报的美名，这是极其优秀的传统，姬昊从未放下。

　　天地金桥一闪，姬昊化身一道暗金色长虹，突兀的出现在了羿神准备用来逃窜的传送法阵中。

　　传送法阵附近的东夷箭手们犹如见鬼一样看着姬昊——不可能，姬昊怎么可能比羿神还要快？

　　姬昊抬起右脚，狠狠地一脚跺下。

　　堪比高阶巫帝的肉体力量，经过第四重九转玄功加持，十六倍于高阶巫帝的恐怖蛮力爆发，直径不过百丈的传送法阵轰然崩毁，法阵内镶嵌的数千颗大小巫晶纷纷粉碎。

　　“不！”羿神瞪大了眼睛，近乎绝望的吼了一声。

　　姬昊满面煞气的看着羿神，很是欣然的微微一笑，向羿神轻轻的点了点头：“既然来了，何必要走呢？垚山领不大，但是找块风水宝地做墓地，把你们全部埋在里面还是绰绰有余的！”

　　天地大阵放出低沉的雷鸣声，祥光瑞气笼罩天地，四方虚空已经被彻底封锁。

　　羿神的身体四周有淡淡的波纹荡漾，这是天地大阵封锁虚影，无形的力量不断封印羿神，他在竭尽全力和天地大阵的禁锢对抗，以至虚空都荡起了波纹。

　　羿神厉声喝道：“我是十日国太子，我注定是……”

　　“死人！”姬昊粗暴的打断了羿神的话，干净利落的为他的话做了一个最完美的补充。

　　九阳荡魔剑带起了大片金光烈火，姬昊双手持剑向身边一个横劈旋斩，数十名闪避不及的东夷箭手惨嚎一声，被锋利无匹的九阳荡魔剑硬生生斩成了两段。

　　金光烈火一阵汹涌，数十名东夷箭手瞬间被化为青烟。

　　丛林内高温升腾，姬昊双手握剑，脚踏北斗七星步，身形如梦如幻，带起一条条清晰的残影，犹如幽灵一般快速逼近羿神。

　　羿神惊恐的看着九阳荡魔剑。

　　他是巅峰巫帝，肉体强横无比，寻常天地圣兵都难以破开他的身体。

　　但是天地之间有无数至宝、灵宝，那些至宝生于世界开辟之前，那些灵宝裹挟开天辟地的功德而生，都有无比的威能，巫帝的身体在这些至宝、灵宝面前，不过是稍微坚硬一些。

　　区区巫帝，还不足以用肉身硬抗至宝和灵宝的威能。

　　九阳荡魔剑是鸿蒙至宝，更由禹馀道人亲自抽取太阳大道加持神通，具有无上威能。

　　出于一个强者的本能，羿神清楚的感知到九阳荡魔剑有杀死他的威力，只要轻轻一剑，就能将他斩杀。

　　羿神死死盯着九阳荡魔剑，声嘶力竭的吼叫着：“我是十日国太子！”

　　姬昊举起了九阳荡魔剑，一声不吭的一剑劈下。

　　从头到胯，羿神被整整齐齐的分成了两片，金光烈火从羿神的身体内部喷涌而出，眨眼间将他烧成了一缕飞灰。

　　“十日国太子，也是要死的！”姬昊冷喝了一声，高高举起了九阳荡魔剑！

　　“斩尽杀绝，所有来犯之敌，一个不留！”

　　众多伽族战士齐声应诺，纷纷拔出兵器向丛林中的东夷箭手杀了过去。


第八百九十八章 无忧之死

　　丛林中传来凄厉的惨嗥声，心狠手辣的伽族战士疯狂的猎杀东夷箭手。

　　在垚山城天地大阵的笼罩范围内，东夷箭手们的实力被削弱到了极致，他们甚至想要动弹、闪避都极其困难。面对穷凶极恶的伽族战士，东夷箭手们犹如小鸡一般被宰杀。

　　‘投降、投降’！

　　‘我降了、降了’！

　　‘饶命，饶命啊！’

　　到处都传来了东夷箭手的哭喊哀求声，但是姬昊硬是狠着心，没有接受他们的投降。

　　刚刚恢复的风行呆呆的蹲在地上，静静的看着羿神被九阳荡魔剑斩杀后留下的那一缕灰烬。他呆呆的看着那一抹细细的灰尘，突然仰天长啸了一声，紧接着连连大笑三声，随后嚎啕大哭起来。

　　雨牧站在风行身后，双手轻轻的拍打着自己高高隆起的肚皮，轻轻的摇着头。

　　姬昊背着手站在风行身边，低沉而有力地说道：“本该让你亲手干掉他，只不过，一时忘了收手！啧，他杀你满门，迟早有一天，我帮你灭他满门就是。”

　　姬昊的话里每一个字都带着冲天煞气。

　　但是无论蛮蛮、少司，还是雨牧、太司，都深以为然的连连点头。

　　这个该死的世道，人家杀了你满门，无力报复也就罢了，若是有了报复的力量，那是一定要杀人满门的。这是个该死的、混乱的时代，姬昊的话粗暴而无礼，却一语道破了在这个时代生存的至高法则。

　　丛林中最后一声惨叫都消失了，一个又一个伽族战士带着满身血腥从丛林中走了出来，毕恭毕敬的单膝跪地向姬昊行礼致敬。

　　姬昊点了点头，他正要下令让这些伽族战士回城，猛不丁的一道奇异的法力波动远远传来，吸收了众多域外天魔的元灵之力，神识层次突飞猛进拥有了莫测威能的姬昊隔着老远，依旧清晰的辨识出了这道法力波动的性质还有方位距离。

　　冷哼一声，姬昊厉声喝道：“都随我来！雨牧，在这里守着风行！”

　　身体一晃，姬昊带起一道金色流光冲天而起，眨眼间冲上了百里高空，然后一个转折向法力波动传来的方向疾飞了过去。

　　数百巫帝级伽族战士齐声呐喊，一个个兴致勃勃的破空飞起，摩拳擦掌的跟在了姬昊身后。刚刚那一通杀戮刚刚激起了他们凶残的本能，他们还没杀够，他们还想多杀一些人。

　　风行深吸了一口气，他背后两只青色飓风凝成的羽翼‘哗’的一下张开，带起数十条残影直冲高空，紧紧追在了姬昊的身后。

　　远远的，可以听到风行的大笑声：“姬昊，你帮我杀了羿神，以后你就是我一辈子的生死兄弟！”

　　雨牧拍了拍肚皮上的肥肉，愁眉苦脸的叹了一口气，低声抱怨道：“一个比一个跑得快，一个比一个跑得快啊，我这一身肉，哎……”

　　认命的摇了摇头，雨牧扛起自己的大铁锅，犹如一颗不断跳动的皮球，‘咚咚’有声的一次纵出数十里，不断弹跳着追向姬昊所去的方向。

　　蛮蛮、少司、太司、耶摩杉椰也纷纷施展手段追了上去，垚山城内，更有一道道流光冲天而起，姬夏带着城内的高手也纷纷的追出。

　　无名大山崩塌了半边，数百共工一族的精锐战士被尸道人背后偷袭的一掌打死了大半，剩下的人也都个个重伤。两条体型巨大的黑蛟圈起身体，用自己庞大的身躯护住了重伤昏迷的共工无忧，他们抬起头，不断的喷吐着黑烟毒气，向尸道人发出低沉的咆哮。

　　两条黑蛟鳞甲崩碎，额头上的独角被拍得粉碎，大半截身躯都被拍碎。

　　但是他们忠心耿耿的护在共工无忧的身边，面对尸道人放出的肃杀威压丝毫不退。

　　尸道人笑看着两条黑蛟连连点头：“好，好，好，你们这两条孽畜颇有几分勇悍，贫道山门，正缺两条护山灵兽，尔等与贫道有缘，还是乖乖的入我门来，可享无边清福。”

　　放声大笑着，尸道人伸出两手向两条黑蛟抓了过去。

　　两只金灿灿的大手无声无息的飞出，一把抓住了两条黑蛟的脖颈要害，将他们硬生生拖拽了起来。

　　共工无忧暴露在祝融天命的面前，祝融天命得意得仰天大笑，他指着共工无忧放声笑道：“共工无忧，你也有今天？你们共工神族和祝融神族斗了无数年，你是共工老鬼的独子，我今天就让你们共工神族断子绝孙！”

　　左手一翻，一柄赤红色的弯刀喷吐着无数青色、蓝色、紫色的火星，被祝融天命一把抓在手中。

　　一声冷笑，祝融天命高高跃起，全力一刀向共工无忧的头顶劈下。

　　数十名重伤的共工一族战士齐声悲鸣，他们竭尽全力的跳了起来，想要阻止祝融天命的这一刀。

　　砵丘伽讥嘲的冷笑了一声，他左手轻点，一滴滴闪耀着淡淡金光的水珠怒射，狠狠撞击在这些共工一族战士的身上，打得他们甲胄崩溃、身躯都被打得支离破碎。

　　‘嗡’的一声，祝融天命手中弯刀狠狠劈在了共工无忧的头顶。

　　共工无忧眉心一道黑气冲出，共工氏惨白的面孔在黑气中浮现，一团黑雾托住了祝融天命的弯刀不让他落下，共工氏盯着祝融天命厉声喝道：“小杂种，你敢伤我无忧孩儿？”

　　祝融天命愤然咆哮了一声，他看着共工氏厉声喝道：“共工氏，就算你亲自出手也别想救回你的儿子！”

　　右手一翻，祝融天命掏出一块赤红色神符，狠狠拍在了这团黑气上。

　　神符炸开，一团雷火中祝融氏的身影浮现，他右手重拳犹如飞火流星狠狠砸下，共工无忧眉心的黑气被他一拳震碎，神符中喷出的火光也随着黑气一起湮灭。

　　一声狂笑，祝融天命一刀劈在了共工无忧的脑袋上，将他从头到脚劈成了两片。

　　唯恐共工无忧不死，祝融天命挥动弯刀一通乱砍乱劈，硬生生将共工无忧剁成了肉酱。

　　极高极高的高空中，一声疯狂的怒吼传来，漫天都有黑色的雨云从四面八方汇聚而来。


第八百九十九章 共工之怒

　　上古天庭，神源池内。

　　这是一方血色空间，天空中充斥着奇异的血色灵光，灵光时暗时明，蕴藏了极其强大的生命气息。下方是一片清澈却粘稠的血色灵液，无数符文犹如海啸飓风中掠过浪头的火光，时刻不休的在灵液表面闪烁跳动。

　　这些符文极其细小致密，对应着天地间所有的大道奥义。

　　在这只要仔细寻找，可以找到盘古世界的一切大道法则。

　　大道法则所化的符文犹如调皮的精灵，在血色灵液中飞快的盘旋舞动，偶尔几枚符文撞击在一起，就溅起了蕴藏无穷生机的电火花。

　　一团团或大或小的光影浮沉在深不见底的灵液中，光影内可见奇异的物事在孕育。

　　或者是一棵树，或者是一座山，或者是一团风，或者是一道雷霆……但凡盘古世界自然界中拥有的一切天象，在这里都有所呈现。

　　那些树或大或小，高得有百万里上下，小的只有七八尺高。

　　那些上有大有小，大的绵延亿万里，俨然是一座巨型山脉；小得只有百多里高，只是一座小小山头。

　　其他风也好，雷也好，火也好，光也好，无不有大有小，呈现出各色不同的特质。

　　没一团光影中都散发出强大的造化气机，有些光影的气息强大得让人窒息，偶尔从这些光影中‘咕咚’一声宛如心跳的巨响传来，整个神源池内就会掀起一场可怕的能量风暴。

　　共工氏悬浮在这一片血色天地中，神色复杂的俯瞰着那些大大小小数不胜数的光团。

　　这里是神源池，上古天庭秘不宣人的至宝，也是上古天庭延续传承的最终手段，比天地大阵和天庭本身更加要紧的地方。

　　这里蕴藏无穷造化之妙，对应无穷天机玄妙，这里的生命气息在整个盘古世界都是最顶级的，在盘古世界再也找不到任何一个地方的生命能量比这里更加浓郁。

　　有人说，这是半颗残破的盘古心脏，被上古天庭的第一代天帝们找到后，这半颗心脏就变成了这神源池。

　　顾名思义，神源池就是神灵起源之地。

　　这些光团，就是正在孕育的新的一批神灵。

　　和如今天庭剩下的数千神人不同，夸娥氏等神人他们经过无数次的血脉繁衍，他们的力量驳杂，他们的神力稀疏，他们的力量远远比不上他们的先祖。

　　而这里孕育的神灵，却完全是盘古世界的天地法则，吸收了大道法则对应的各种极致的天地灵气孕育而成。他们的实力固然比不上太古洪荒出现在天地间的第一代原始神灵，但是也绝对会比那些原始神灵相互通婚繁衍出来的第二批神灵强悍得多！

　　这里面有风神，有火神，有雷神，自然也有水神！

　　共工氏神色复杂的看着他下方的一颗黑色光团，那里面有一条身躯庞大，体长超过百万里的九龙蛟龙若隐若现。

　　这条大家伙的气息极其可怕，比现在的共工氏还要强横得多。如果他一旦出世，定然是一头绝顶的凶神，而且从他的气息判断，这正是水神一脉的神灵。

　　只不过，初生的水神是否会听他共工氏的命令……

　　共工氏‘呵呵’笑了几声，神色变得格外阴戾。

　　“你们，都是我的！”共工氏喃喃自语道：“你们，都会是我的，等我掌控了天庭，你们都是我的臣子。号令八方，统治三界，这个盘古世界所有生灵，都会膜拜我，供奉我。”

　　“他们的灵魂属于你，而他们的肉体属于我！”

　　一团淡淡的血雾从共工氏身后荡漾开，帝释杀从中走了出来。他轻松的看着四周，由衷的感慨道：“真是神奇的地方。我们征服过无数的世界，没有任何一个世界的初生神灵陨落后，还会重新有自然神灵们孕育初生的前例发生过。”

　　“这里是盘古的心脏么？我不这么认为。”帝释杀吸了吸鼻子，看着四周喃喃自语道：“我不认为这里是盘古的心脏。但是这里究竟是什么呢？”

　　思索了一阵，帝释杀无所谓的耸了耸肩膀：“好吧，这个问题不重要，反正这里现在是我们的了，不是么？亲爱的水神大人，未来这个世界，所有子民的灵魂都信奉你、膜拜你，而他们的肉体将为我工作，是我最虔诚的奴隶。”

　　共工氏冷笑着看着帝释杀：“事情还没笃定，帝释杀，不要高兴得太早了。比如说，你现在应该告诉我，应该如何对付这些家伙了吧？”

　　共工氏指了指下方的那些光团，正要说话，突然他的脸色骤然惨变。

　　“无忧，无忧……谁敢杀我孩儿？该，该死，我要把你碎尸万段！”

　　共工氏气急败坏的嚎叫着，双眼发直犹如疯魔一般，身体化为一片疯狂的雷雨云冲出了神源池，不顾一切的向天庭的出口奔去。

　　帝释杀呆了呆，皱起了眉头，他沉吟片刻，身体微微一晃，迅速消失在一片血雾中。

　　“该死，出什么事情了？让他的儿子去把不听话的小丫头带回去，难不成出了纰漏？”

　　帝释杀的声音在神源池中悄然回荡，他的人却已经消失得无影无踪。

　　随着共工氏的震怒，中陆世界好几条最主要的水脉同时剧烈的翻滚起来，大片大片的乌云快若闪电的向共工无忧被击杀的地方汇聚过去，天空中电闪雷鸣，一波波恐怖的雷霆轰鸣声震得大地乱颤。

　　共工氏杀气腾腾的带了相柳、无支祈、修蛇等重臣，带着数千水神战士，架起暴风从天柱之巅呼啸着冲下，气势汹汹的向垚山领杀了过来。

　　他们无视人族对‘伯候’领地不可随意侵犯的潜规则，堂而皇之的冲进了垚山领，气势汹汹的一路冲杀到了垚山领的心腹之地，正好一头撞上了化身金光疾驰而来的姬昊。

　　姬昊拦在了共工氏的面前，他厉声喝道：“水神共工，这里是我垚伯姬昊的领地，你胡乱侵入我的领地想要做什么？”

　　共工氏气急败坏的咆哮了一声，他双眼变得赤红一片，声嘶力竭的大吼了一嗓子。

　　“做什么？杀人！”

　　共工氏双手一挥，一道粗达百里的雷霆从天而降，迅速压缩成拳头粗细，狠狠劈向了姬昊脑袋。

　　这一击共工氏动用了全力，完全没有任何手下留情的意思。


第九百章 默契

　　姬昊眼前一黑，犹如飞坠的流星从高空一头撞在了地上。

　　以姬昊的落地点为核心，大地犹如水波一样一圈一圈的起伏着，岩层剧烈的颤抖着，大地撕裂，山峰崩解，无数参天古木在大地的震荡中变得支离破碎。

　　姬昊深深的陷入了地面，一头扎进了数万里深的地下极深处。

　　共工的全力一击，盘羲神镜为姬昊化去了大半的攻击，九阳无垢衣九团烈日升腾，将共工放出的雷霆全部抵消，姬昊就连汗毛都没被烧糊一根。

　　但这毕竟是共工的全力一击，盘羲神镜和九阳无垢衣护住了姬昊本体，他自己却无法消受那可怕的冲击力，在半空中立足不稳，一头撞在了地上。

　　地下数万里深的地方，岩层、砂石被九阳无垢衣放出的高温烧成了岩浆。姬昊昏昏呼呼的摇晃着脑袋，在岩浆中发了一阵呆，好容易才弄清刚才究竟发生了什么。

　　好可怕的攻击力，如果不是有两件至宝护身，共工氏的这一击绝对能打得姬昊魂飞魄散。

　　倒抽了一口凉气，姬昊回想那一道雷霆劈在自己身上时，自己本能感受到的那种绝望和恐怖，不由得龇牙咧嘴的在浑身狠狠的揉了揉。

　　好恐怖的共工氏，只是他放出的雷霆中蕴藏的气息，就让姬昊有一种最好以后再也不见他的恐惧感。这让姬昊感到了一丝窝火，随后这一丝窝火就迅速演变成滔天怒火。

　　“共工氏！”

　　一声怒吼，姬昊右手握着九阳当魔剑，左手握着九阳戈，头顶盘羲神镜若隐若现，天地金桥带起一道暗金色神光裹住全身，他身形如电，一路穿破了厚厚的岩层，呼啸着冲上了高空。

　　刚刚姬昊坠落之处，方圆数百里的山川丘陵一片狼藉，地面凹陷下去起码有十几里深，就好像被一颗巨大的流星冲击过一般，在凹陷的地面边缘，岩层堆砌成了一堵圆形的围墙。

　　姬昊阴沉着脸，催动天地金桥撕裂虚空，身体一晃，再次挡在了共工氏的面前。

　　九阳戈向前一指，姬昊厉声喝道：“共工氏，你做什么？这里是我垚伯姬昊的领地，你无缘无故侵入我的领地，莫非想要和我开战么？”

　　共工氏愕然看了姬昊一眼，刚才他是实实在在的动用了十成十的神力，毫无保留的汇聚雷霆给了姬昊一击。最多不过巫帝修为的姬昊，他居然硬抗了自己全力一击而丝毫无损？

　　“无支祈，杀了他。”共工冷漠的挥了挥手，纵起一道黑色云团掠过姬昊，迅速向前方不远处的无名大山冲去。

　　姬昊身体刚刚一动，无支祈龇牙咧嘴的拎着一根暗沉沉的铁棒，无声无息的挡在了他面前。

　　眸子里金光四射，嶙峋的利齿犹如匕首一样反射着寒光，无支祈挡住了姬昊，阴沉着脸低声说道：“垚伯姬昊，今天你最好不要乱动。以前的恩怨纠葛可大可小，今日你若是和我们为难，那就只能是溅血当场。”

　　姬昊的脸色一沉，他喝问道：“究竟什么事情？”

　　但是下一瞬间，姬昊神识迅速放开，犹如无数条极细的游丝扫过了方圆百万里的虚空，他见到了被看成肉酱的共工无忧，也看到了满身是血的祝融天命，更看到了冷着脸腾空而起，向共工氏当面迎上去的尸道人。

　　“祝融天命……杀了……共工无忧？”

　　姬昊呆呆的看着无支祈问道：“这……祝融天命，他，他……”

　　无支祈看着姬昊缓缓点头：“祝融天命，他一定要死！祝融氏子嗣众多，但是我共工一脉子嗣艰难，当代尊主共工氏只有无忧太子一个血裔嫡子，这事情，你管不了。”

　　双手握着暗沉沉、沉甸甸的铁棒，黑漆漆的铁棒上无数致密的大江大河纹路清晰可见，一道道幽蓝色的水光在这些江河纹路上蜿蜒流动，这些江河看上去就好像巨龙在不断的扭动。

　　无支祈手指轻轻抚摸过铁棒上的纹路，声音压得更加细微：“虽然坦白的说，俺也不喜欢当代尊主的脾性，不怎么喜欢他的一些做法，无忧太子这废物更是让人讨厌，但是当年俺被尊主救下时，发誓世世代代效忠他们共工一族。”

　　姬昊听明白了无支祈话里话外的意思，他收起了九阳戈、九阳当魔剑，收起了天地金桥，只是将盘羲神镜悬在头顶，放出一道神光裹住了全身。

　　他看着无支祈低声说道：“好吧，我也承认，虽然他是蛮蛮的兄长，但是蛮蛮不喜欢他，我也是……他身边的那些追随者，更和我不对付。所以……”

　　无支祈向姬昊眨巴了一下眼睛：“来，来，来，我们来过过手！”

　　姬昊缓缓点了点头，他回头向着急速朝这边赶来的一众朋友和下属大声吼道：“无支祈厉害得很，我不是他的对手，赶紧来帮我对付这老猴子！”

　　一边大吼，姬昊一边轻飘飘的一拳向无支祈的脑袋砸了过去。

　　无支祈收起了铁棒，同样软塌塌的一脚向姬昊的小腹踹过来。

　　两人你一拳、我一拳、你一脚、我一脚，动作飞快却松软无力的打成了一团。

　　后面赶过来的蛮蛮、少司、雨牧、风行等人全看傻了眼，他们相互看了看，再看看那边对峙着的尸道人和共工氏，一行人同时点了点头，纷纷操起兵器加入了对无支祈的围攻中。

　　一时间就看到无支祈大展神威，一对儿拳头、一双腿犹如风车乱旋，打得姬昊、蛮蛮、少司、太司、雨牧、风行以及数百伽族战士近身不得。

　　不仅如此，更有一个又一个的伽族战士不时鼻青脸肿的从战团中飞出，一个个‘哇哇呀呀’的大吼大叫，显然对无支祈的战斗力充满了敬畏之心。

　　打着打着，无支祈和姬昊同时打了个呵欠。

　　两人相互看了一眼，姬昊干脆取出了水云袋子，放出一道粘稠的水雾笼罩了天空，将一行人全都包裹在了里面。

　　摆出了几个蒲团，弄出了几盘鲜果，少司现场烹制茶水，让一群伽族战士相互拿着兵器乱碰乱敲，一行人坐在水雾中，远远的看着大打出手的共工氏和尸道人。


第九百零一章 共工凶威

　　尸道人，洪荒大能，一具灵尸修炼得道，又得木道人、花道人传授大道，于寂灭之中悟得大神通，一身法力深不可测，真有移山倒海、追星拿日的力量。

　　共工氏，当代水神，继承上古水神血脉，天生拥有大神通、大手段，更有共工一脉世代传承的无数秘法，有上古水神神器随身，一身实力同样高深莫测。

　　尸道人死死守在祝融天命面前，哪怕是共工氏发疯，他也不能让祝融天命被伤半根头发。

　　一层淡金色的仙光流荡，组成犹如一团火焰的光幢，静静的笼罩在尸道人身上，任凭共工氏猛攻猛打，这层看似纤薄的仙光硬是纹丝不动。

　　共工氏双眸赤红，犹如发狂的狮子，他怒吼连连，方圆数万里内的十几条大大小小的河流全都冲上了高空，犹如一条条白龙往来穿梭，带着巨大的力道狠狠的冲击着尸道人的护体仙光。

　　黑气冲天，水汽弥漫，共工氏的身躯隐藏在滚滚黑雾中，那些河流所化白龙冲击的力量越来越狂暴，冲击的速度越来越快，偶尔几条白龙撞击在一起，就是天崩地裂的一声巨响，更有大量雷光不断喷射出来。

　　“破！”

　　共工氏突然一声大吼，他双手一抬，高空中一柄紫色大锤、一根金色凿子狠狠撞击在一起，就听一声巨响，一道拇指粗细锋利无匹的电芒从凿子上激射而下，狠狠砸在了尸道人的护体仙光上。

　　共工氏攻破上古天庭，席卷了天庭内无数的宫殿楼阁，一直珍藏在天庭秘库中的上古神器也不知道被他刮走了多少。

　　这紫色大锤、金色凿子，就是上古天庭雷神一脉的传承至宝雷锤、电凿，正是盘古世界雷、电法则在开天辟地时孕育而生的先天神器。

　　看似简单的一道电芒，却是盘古世界雷电法则所化，威力惊人异常，那怕共工氏并非雷神嫡传，也能将这雷锤、电凿发挥出三五成威力。

　　尸道人一个措手不及，稳如泰山的护体仙光被电芒洞穿，金色闪电劈在他头顶，就听一声巨响电芒炸开，尸道人满头长发被劈得稀烂，露出黑漆漆光溜溜的头皮。

　　带着满脑袋的黑烟，尸道人从高空一头栽下，在地上撞出了一个人形大坑。

　　砵丘伽和一众尸道人的门人弟子勃然大怒，却又悚然动容，尸道人被一雷劈下，他们同时出手，无数宝珠、宝瓶、如意、莲花之类的宝器带着漫天灵光冲天而起，化为一道彩光流溢的洪流向共工氏当头打下。

　　共工氏万分凄厉的长啸了一声，他怒视着哆哆嗦嗦的祝融天命厉声吼道：“祝融小儿，你今日必死无疑！给我上！杀，杀，杀！”

　　一条硕大的蛇躯在半空中显化了本体，修蛇仰天长啸，长达万里的巨大身躯轻轻一扭，盘成一座蛇阵挡在了砵丘伽等人的攻击前。

　　‘叮叮当当’一阵乱响，修蛇厚重的鳞片上溅起无数火光，砵丘伽和一众同门的攻击只是在修蛇的鳞片上留下了几条微不足道的印痕，就连一片蛇鳞都没能攻破。

　　修蛇得意洋洋的长啸一声，张嘴就是一道黑色毒气喷出。

　　数十名砵丘伽的同门来不及防范，被毒气喷在身上，眼看着面皮迅速变得黑漆漆一片，翻着白眼就倒在了地上。砵丘伽大叫一声不好，急忙抖手放出一枚龙雀玉环，滴溜溜一道青色的光芒盘旋不定，将这些中毒的同门护在了中间。

　　但是龙雀玉环刚刚飞出，相柳已经从黑气中探出了九颗狰狞的蛇头。

　　张开嘴深深一吸气，相柳怪笑一声，张口喷出了九条黑色粘稠毒液。

　　龙雀玉环被毒液喷了个正着，砵丘伽怪叫一声，一口老血喷出，龙雀玉环光芒急速黯淡，很快就在相柳毒液的侵蚀下变成了一块顽石坠落在地。

　　共工氏伸出大手就向祝融天命抓了过去。

　　数百名火麟族的战士腾空而起，手持各色兵器狠狠向共工氏的大手打来。

　　共工氏身后的数千水神战士同时大吼一声，脚踏水云一拥而上，将火麟族的战士围在正中就是一通乱砍乱杀。火麟族的战士被团团包围，四面八方都是敌人，一时间再也顾不上救援祝融天命。

　　祝融天命颤巍巍的站在地上，他看着越来越近的祝融氏，声嘶力竭地吼道：“共工氏，你敢杀我？”

　　共工氏气得仰天大笑，笑了几声，他的老脸整个扭成了一团：“你敢杀了我无忧孩儿，我为何不敢杀你？今日就算祝融氏当面，也救不了你！”

　　大手一把抓下，共工氏眼看就要抓住祝融天命，被雷霆劈翻在地的尸道人一跃而起，双手一挥，两只金光灿灿的大手呼啸着腾空而起，狠狠地拍向了共工氏的手掌。

　　共工氏的手掌被尸道人接连打中，就听一阵巨响传来，共工氏的身体微微颤抖，手掌上不断有黑色水光、寒冰雷霆喷涌而出，将那两只金灿灿的手掌一击拍得粉碎。

　　尸道人腾空而起，厉声喝道：“共工，这是我家祖师看好的人，天命注定成为人皇，你敢杀他，就不怕我家祖师来找你麻烦？”

　　共工氏的面孔抽了抽，他咬着牙看着尸道人狞笑道：“木道人？花道人？我共工一脉祖训中倒是提及，说他们是很了不起的人物，只是老子都要断子绝孙了，我还管他什么破木头烂花草？”

　　一声凄厉的龙吟冲天而起，共工氏身后有九条黑龙直冲高空，黑龙在高空中一阵盘旋，随后化为一柄九龙缠绕造型奇诡的三叉戟被共工氏握在手中。

　　共工氏握着三叉戟狠狠一振，就听得四面八方有大量洪涛巨响滚滚传来，方圆十万里平地生出一片大水，水波刚刚只有十几丈深，随后眨眼间就到了七八里高，最后水波沸腾翻滚，方圆十万里内水深已经高达一百里！

　　满地大水翻滚，无数漩涡呼啸而生，共工氏得了大水之助，神力凭空增加了无数。

　　三叉戟往大水中一挑，就看一道大浪冲起来有数百里高，犹如一只巨大无朋的手掌狠狠拍在了尸道人身上。

　　尸道人闷哼一声，被这道大浪打得飞退百里，七窍中同时喷出血来。

　　共工氏三叉戟狠狠向祝融天命捅了下去，他厉声吼道：“小杂种，死来！”


第九百零二章 百龙取水

　　祝融天命身上一道火光冲出，一条祝融氏的身影闪过，帮他抵挡了三叉戟沉重一击，却也震得祝融天命满口喷血。祝融天命惊慌失措的大吼大叫，狼狈的漫天乱飞逃窜。

　　“蛮蛮？”

　　共工氏张开大手向祝融天命抓下的时候，姬昊扭头看了蛮蛮一眼，小声的问了她一句。

　　正捧着茶壶往嘴里灌茶水的无支祈立刻摸上了自己的铁棒，目光凶狠的看向了姬昊。虽然大家有默契，没有真个豁出去命的厮杀，但是无支祈也是有自己底线的。

　　姬昊不去救祝融天命，大家自然相安无事。

　　姬昊若是想要插手，那么无支祈也只能倾尽全力。

　　“哪，哪，让他去死吧！”蛮蛮盘坐在蒲团上，像个不倒翁一样前后左右的摇晃着身体，小小的脸蛋皱成了一团，眉头更是紧紧的蹙在了一起。

　　思忖了一阵，蛮蛮很认真的点了点头：“让他去死吧，啊，从小就抢我东西，他可不是个好东西。哼，连阿爹送我的果子都抢的混蛋，死吧！”

　　姬昊不再吭声，端起一杯茶向那些做戏的伽族战士轻轻喝了一声：“打得用力些，气势可以更强一点。”

　　伽族战士们气喘吁吁的抡起沉甸甸的兵器，用尽全力的硬碰硬挡，火星四溅中，沉闷的好像打铁一样的巨响变得更加密集，他们身上散发出的气息更加森严、肃杀。

　　无支祈扯着嗓子怪叫了几声，然后胡乱骂了几句，以证明他正在和姬昊浴血厮杀。

　　一行人安安静静的坐在水雾中，静静的看着祝融天命倾尽全力的四处逃窜。共工氏带着狰狞的笑，犹如巨人戏婴儿一般，伸出大手朝着祝融天命一通乱抓。

　　共工氏的手指不时划过祝融天命的身体，在他身上划开了一条一条深深的血印子，大量鲜血不断从祝融天命的身上喷出，痛得祝融天命‘吱吱’惨嚎，眼泪鼻涕糊了一脸都是。

　　如果不是祝融天命心知肚明，知道杀子之仇根本无法消除的话，他现在已经跪倒在地向共工氏痛哭求饶了。

　　“哼，真给阿爹丢脸。”蛮蛮厌恶的看着祝融天命：“他真不是个好东西，大兄给蛮蛮说过，自从他收了那个砵丘伽做手下后，有一阵子他一直想要争夺大兄的位子呢……整个祝融峰都被他搅得乌烟瘴气。”

　　蛮蛮嘴里说得凶狠，但是看到祝融天命身上不断喷出的鲜血，她的小脸蛋一阵阵的抽动，很显然她也在犹豫。一直没心没肺、懒得动脑子的蛮蛮，对祝融天命满是恶感。

　　但是看到祝融天命被共工氏如此凄惨的折磨，那份源自血脉的感觉让蛮蛮颇为犹豫。

　　救他，还是不救呢？

　　不救，怕是祝融氏会伤心。

　　但是救他，就要硬扛共工氏。不提共工氏有多可怕，就他身边的无支祈、相柳、修蛇三大重臣，就不是好对付的。若是为了救祝融天命，让姬昊和其他朋友陷入危险……蛮蛮下意识的觉得，还是让祝融天命死了的好！

　　刚刚被共工氏一道浪头拍飞的尸道人气喘吁吁的冲杀了回来，他愤怒的看着共工氏‘虐杀’祝融天命，厉声喝道：“共工氏，今日有你无我，贫道和你拼了！”

　　共工氏一掌扣住了祝融天命的脖子，五指微微用力，掐得祝融天命直翻白眼，共工氏讥嘲的看着尸道人：“哦？有我无你？你凭什么和我这样说？”

　　数十里外，修蛇的尾巴一弹，砵丘伽和数十名同门哀嚎着被他一尾巴抽飞。修蛇的力量太强大了，砵丘伽和另外几个有异宝护体的门人还好，其他的数十人同时被这股巨力抽得粉碎，破碎的骨肉在天空中绽开了一朵朵绚烂的花朵。

　　“噢，打碎了，不好吃了！”修蛇狰狞的笑着，张开大嘴深深一吸，漫天血肉被他一口吞得干干净净。

　　同门被杀，还被修蛇当点心吞了下去，砵丘伽气得双眼通红，声嘶力竭的向尸道人大吼了一声：“今日，和他们拼了吧！共工一脉敢和本门作对，他们绝对没一个下场！”

　　尸道人深吸了一口气，随着他的吸气声，他浑身皮肉急速的干瘪，很快就变成了一张透明的金色皮革牢牢贴在了他的骨架之上。体内金灿灿的骨架内一道道绚丽的仙光荡漾开来，尸道人阴恻恻地说道：“没错，拼了吧。共工氏，你记住，你今日为你共工一脉招来了灭门之祸！”

　　共工氏狞笑，他歪着头看着尸道人，不屑的摇了摇头：“灭门之祸？说的是你们罢？木道人，花道人？呵呵，老子记住了！迟早有一日……”

　　尸道人‘咯咯’笑了起来：“共工氏，就凭你水神一脉的底蕴，还没有资格惦记本门祖师。今日，我让你魂飞魄散，让你永世不得超生！”

　　共工氏不吭声，手中三叉戟高高举起，方圆十万里、深达百里的滔滔大水腾空而起，无数大大小小的漩涡在深水中翻滚纠缠，发出沉闷如雷的巨响，犹如一张张大口向尸道人和砵丘伽等人吞了过去。

　　尸道人阴沉着脸，手掌一翻，一口黑漆漆的棺木出现在他手中。

　　黑色的棺木没有半点儿光泽，黑漆漆、沉甸甸，足足有一丈多长。尸道人有点踌躇的看了一眼这口棺木，咬着牙将棺盖一把掀飞，然后迅速念诵起咒语。

　　一股滔天阴气从棺木中缓缓流淌出来，肉眼可见黑色阴气犹如水波一样从棺木中滚滚冲出。

　　伴随着‘嘎嘎’摩擦声，一颗硕大的龙头慢悠悠的从棺木中探了出来，死气沉沉的龙头深深的看了共工氏一眼，一声低沉沙哑的龙吟声缓缓响起，这颗龙头猛地一挣，猛的腾空飞起。

　　眨眼间一条体长百里的五爪巨龙冲出棺木在空中盘旋飞舞。

　　随后一条有一条百里巨龙不断从棺木中飞出，短短几个呼吸间足足一百条巨龙漫天盘旋，每一头巨龙都死气沉沉，眸子里更是燃起了惨绿色的鬼火。

　　无支祈猛地跳了起来，他看着那些巨龙惊呼道：“真有种，这是上古神龙，现在的龙族都是他们的子孙，居然有人敢用上古神龙炼制尸傀！”

　　百龙齐出，他们盘旋了一阵，同时低下头来深深一吸。

　　方圆十万里的滚滚大水冲天飞起，被百龙大口大口吞入腹中，短短几个呼吸间，共工氏掀起的大水就被吞得干干净净、涓滴不剩。


第九百零三章 天命寂灭

　　龙，能腾云驾雾，能推波助澜，能打雷扯闪，能呼风唤雨，从洪荒时代始，龙族就是水族之长。

　　上古天庭最强盛时，水神一脉有天庭做依仗，勉强还能压过龙族一头。如今天庭衰败，水神一脉只有共工神族一支残留，龙族势力却依旧强横无匹。

　　百龙取水，那恐怖的气势让共工氏都不由得心肝乱颤，正打得砵丘伽等人抱头鼠窜的修蛇、相柳更是怪啸一声，下意识的回复了人形，踏着水云向后急速逃窜。

　　无论修蛇、相柳，都是上古异蛇，龙族乃水族之长，龙威对鳞甲之类的生灵更是有着先天上的克制，百龙齐出，修蛇、相柳的筋骨都软了，还没动手一身战力就被削弱了七八成。

　　共工氏眸子里神光闪烁，他向那百龙望了一眼，突然放声冷笑：“上古神龙？若是活物，老子今日转身就走。但是区区一百条死物……好，好大的胆子，你居然用上古神龙的尸骸炼制傀儡？”

　　饶是共工氏凶焰滔天，他也为尸道人的胆大包天给吓出了一身冷汗。

　　整整一百条上古神龙，尸道人从哪里弄来这么多的神龙尸体？他又怎么敢将这么多的上古神龙炼制成尸傀？若是有龙族族人见到这些被炼化的尸傀，尸道人势必迎来龙族不死不休的追杀。

　　尸道人神色阴郁的掏出了一根极长的金色龙脊骨，长达十丈的脊骨柔韧异常，犹如活物一般在他手上蜿蜒跳动，俨然是一条用神龙脊骨炼制而成的神兵。

　　“共工氏，今日有你无我，贫道这话，却是已经告诉过你的！”

　　尸道人深吸了一口气，干瘪枯瘦的身躯撞碎虚空，一个闪烁到了共工氏面前，手中金色龙骨狠狠向共工氏的脑袋打了下去。与此同时，他左手一道菩提叶制成的灵符爆开，一道灵光打在祝融天命身上，祝融天命的身躯化为一团金色光晕，骤然脱离了共工氏的掌握。

　　共工氏怒啸一声，手中三叉戟狠狠向金色龙骨刺去。

　　一声巨响，龙骨和三叉戟撞在一起，九条黑色龙影在三叉戟上一闪而过。尸道人吐了一口血，金色龙骨被三叉戟斩成两段，断口无数细细的符文喷涌。

　　高空雷锤、电凿剧烈撞击，一道道金色电芒呼啸着落下，不断向尸道人的头顶劈来。

　　百条巨龙身形压缩到百多丈长短，犹如鬼魅一般在半空中穿梭腾挪，每一条电芒落下，都有一条巨龙身形一晃挡在电芒前。这些巨龙挥动巨爪，狠狠拍击着电芒，电光被拍得粉碎，他们的爪子也被劈得青烟直冒，更有几条巨龙的爪子硬生生被劈成粉碎。

　　更有巨龙呼啸着向共工氏冲来，头顶、牙咬、爪子撕扯、尾巴拍击，巨龙倾尽全力的攻击共工氏，撞得他身体外一层致密的水波荡起无数涟漪，逼得他不得不分出精神对付这些悍不畏死的巨龙。

　　还有巨龙凌空盘旋，张开嘴不断喷出一道道绿色的尸气毒焰。

　　这些尸气毒焰都是尸道人用本命神通炼制而成，歹毒狠戾，稍微沾染一丝半点就有天大的麻烦。

　　共工氏面对这些尸气毒焰也不敢有丝毫大意，他丢出一团拳头大小的紫色罗网，化为一团紫气流溢的烟霞裹住全身，尸气毒焰冲击在紫色烟霞上，不断溅起大片霞光，却丝毫伤损不到共工氏。

　　尸道人得到这些巨龙帮助，虽然手中龙骨长鞭被毁，却轻松脱离了共工氏的攻击范围，一个闪身追上了被传送到百里外的祝融天命，一把抓起他就要逃走。

　　“哼！”共工氏讥嘲的冷笑了一声，他厉声喝道：“区区死物……能就得了那小子？”

　　共工氏的话音未落，天空突然暗了下来。

　　姬昊等人惊骇无比的抬起头来，就看到一对儿巨大无比的翅膀弥天极地遮挡住了整个天空，羽翼轻轻招展，顿时天地间一片昏黑、无数羊角飓风呼啸着从地面直冲高空。

　　团团黑雾冲天而起，将那一对儿巨大的、起码覆盖了百万里方圆的翅膀遮挡得含含糊糊，一条枯瘦的人影悬浮在那一对儿羽翼下面，看着尸道人和祝融天命冷冽一笑。

　　尸道人看着那枯瘦的人影怪叫了一声‘不好’，双手迅速结印，三十六颗拳头大小的金色龙珠从他袖子里飞出，结成了一座精巧的大阵将祝融天命死死的护在了大阵中。

　　三十六颗龙珠遥相辉映，散发出淡淡金光凝聚在祝融天命身上。

　　透过金光，隐隐可见一座珠光凝成的莲台悬浮在祝融天命头顶。

　　高空中那枯瘦人影讥嘲的笑了笑，双手抡起一柄黑漆漆看似普通寻常的大锤，身体带起一条黑色的印痕，从高空中笔直的俯冲下来，一锤狠狠砸在了祝融天命的身上。

　　“鲲鹏老妖，你找死！”尸道人嘶声怒吼：“这是我家祖师青睐之人！”

　　“屁！我会怕了他们？有种，去北溟极深处找我！”身形枯瘦干瘪，生得阴鸠难看的鲲鹏狞笑一声，身上黑色玄光闪烁，已然是全力轰出。

　　莲台粉碎，三十六颗龙珠被一锤打得稀烂，鲲鹏手中大铁锤端端正正的轰在了祝融天命的头顶，一团火光从祝融天命头顶喷出，火光中隐隐可见祝融氏震怒的面孔。

　　‘鲲鹏’！

　　火光中祝融氏怒吼。

　　“你儿子死了！”鲲鹏怪声狞笑，收起铁锤，右手如刀轻轻的划出。

　　祝融天命惨嚎一声，一颗头颅高高飞起，鲲鹏手刀干净利落的砍下了他的脑袋，大片鲜血从他脖颈中不断飞出。

　　尸道人厉声长啸，共工氏放声狂笑。

　　尸道人袖子里一道灵符爆开，面色铁青的花道人拎着一条木杖，从灵符爆开的宝光中大步走出。

　　刚刚还口气硬朗的鲲鹏怪叫一声，身体一晃冲天飞起，犹如丧家之犬般落荒而逃。但是他跑得再快，哪里能这么轻松的从花道人的手中逃脱？

　　花道人手中木杖一弹，一卷，已经冲出了万里之遥的鲲鹏惨嚎一声，木杖突兀的从他背后冒出，狠狠一杖轰在了他的后背上。

　　隔着万里之遥，姬昊他们都听到了沉闷如雷的打击声。

　　更有无数声骨裂声传来，这一木杖也不知道打碎了鲲鹏身上多少根骨头，鲲鹏大口大口的吐着血，带起大片恶风黑云狼狈的向北方逃窜，再也不见他回头。

　　花道人看着祝融天命还没落下的头颅，轻轻的叹了一声，嘴角隐隐勾起了一丝笑容。

　　“罢了，既然寂灭，这也是你的缘法。来，来，来，今日你就和祝融神族断了关系，正式入我门来！”


第九百零四章 轩辕圣血

　　神灵一族并无灵魂一说，他们的神魂和神体完全融为一体，神体受损，神魂也随之受损。故而神灵固然天生强横无匹，一旦受伤就需要漫长的时间休养恢复。

　　祝融天命不是纯粹的神灵后裔，他是祝融氏和人族女子混血而生的子嗣。

　　就见花道人手一指，祝融天命的头颅爆开，一团血雾飞出，里面可见一条若隐若现的火红色人影，依稀就是祝融天命的模样。

　　大口大口的喘着气，祝融天命在血雾中向花道人连连磕头：“祖师救我，祖师救我，我不想死，我还没成人皇，我不想死，我不想死啊！”

　　天风凛冽，祝融天命的声音细微犹如蝼蚁鸣叫，却随风清晰的传入了姬昊等人的耳朵。

　　无支祈龇牙咧嘴的怪笑了一声，他阴声道：“祝融氏出了这么一个‘有骨气’的子嗣，嘿嘿，下次碰到祝融氏，得问问他们祝融氏的祖庙，是不是被人拉屎拉尿了！”

　　大笑一声，无支祈突然操起大铁棒狠狠地向姬昊一棍子抡了过来。

　　姬昊虽然和无支祈饮茶吃果子，大家一团和气的模样，但是心里一直提防着这头性格暴虐、喜怒无常的老猴头。猛不丁见到大铁棒砸了下来，盘羲神镜幽光一闪，就听一声巨响，无支祈手中的铁棒狠狠地拍在了他自己脑门上。

　　火光万丈，血水点点，无支祈一棒打得自己脑门皮开肉绽，差点没把自己的颅骨给砸碎了。

　　无支祈痛得嘶声惨嚎，他转过身正要离开，姬昊出手如电，脚踏北斗七星步，身形如风窜到了无支祈身边，九阳荡魔剑带起一溜儿火光轻轻的刺在了无支祈的后腰上。

　　无支祈外面穿着一条粗布长衫，里面衬着一件龙鳞软甲，这套软甲宝光森森，是一件极其强劲的防御至宝。但是九阳荡魔剑轻松刺穿了软甲，剑尖洞穿了无支祈身体。

　　一道金色火光冲出，九阳荡魔剑上九枚太阳神符一阵闪烁，‘轰’的一声巨响，一枚太阳神符上爆开了一团纯阳雷火，顺着长剑轰入了无支祈的身体。无支祈浑身长毛一根根竖起，每根毛发都在冒烟，他七窍喷火，狼狈的一头窜出了水雾，大吼大叫着向共工氏逃去。

　　他算是逃得快的，但是蛮蛮他们出手也不慢，无支祈逃窜的时候，蛮蛮两柄大锤狠狠拍在了他脑门上，雨牧一把巫毒正正的洒在了他面门上，少司一枪刺穿了他的手臂，太司一道夺命巫咒拍了无支祈一个正着。

　　耶摩杉椰和风行却是配合得恰到好处，耶摩杉椰眉心竖目张开，一道黑漆漆神光打在了无支祈的后背上，将无支祈后背的护身神光打得一阵光影暗淡，风行的一支箭矢呼啸射去，就顺着耶摩杉椰的攻击没入了无支祈的身体。

　　短短几个弹指的功夫，无支祈被打得遍体鳞伤、浑身喷火，痛得嗷嗷嚎叫的他窜到了共工氏身边，还没开口说话，嘴里一道太阳精火就喷了出来。

　　共工氏正怒视花道人，一副想要翻脸却又不敢动手的架势。

　　眼看无支祈身负重伤逃了回来，他吓了一大跳，双手带起大片水光在无支祈身上一阵乱拍乱打，绵绵水波不断涌入无支祈的身体，好容易才将他体内的太阳精火和其他乱七八糟的力量彻底化解。

　　忙活了一通，共工氏终于鼓起了勇气，悍然上前了一步，向花道人厉声喝道：“花道人，你是前辈高人，当年天柱之巅，你们签署的那份契约，你还记得么？”

　　花道人微微一笑，向共工氏点头道：“记得，记得，当然记得，若非人族面临灭顶之灾，我等不能入世插手人族内务。”

　　堂而皇之的承认了当年的契约后，花道人口风骤然一转：“但，贫道今日并非插手你人族内务，而是来救我门人弟子……难不成，贫道要眼睁睁的看着你们打死我的门人不成？”

　　共工氏张了张嘴，他看向了血光中包裹着的祝融天命灵魂，气得眼角直跳。

　　如果是纯正的神灵血脉，鲲鹏刚刚一击斩掉了祝融天命的脑袋，这小子此刻已经是死人了。但是偏偏祝融天命是人、神混血，他的灵魂并没有和肉体融为一体，而是和人族一样灵魂是灵魂、肉体是肉体。

　　花道人出手救下了祝融天命的灵魂，那么他的生死，就轮不到共工氏做主了。

　　强忍着共工无忧被击杀引发的怒火，共工氏咬着牙冷笑道：“好，好，好，既然如此，那么……”

　　目光森森的看了花道人一眼，共工氏阴恻恻地说道：“今日……”

　　花道人手中木杖一抖，他轻轻问道：“难道共工大人还要和贫道动手么？虽然不愿落一个以大欺小的恶名，但是以共工神族的独特传承，共工大人的实力比起你先祖也不过弱了一等，贫道颇有兴致领教高招！”

　　共工氏举起了手中三叉戟，犹豫良久，终于无声的转过身，踏着一道黑云直冲高空，眨眼间不知去向。

　　无支祈、修蛇、相柳三人同样目光深沉的看了花道人一眼，点点头，不敢吭声，自顾自的带着数千水神战士，紧随着共工氏的云头去了。

　　他们三个都是洪荒时代存活至今的老妖巨擘，心知肚明洪荒中颇有几个人是万万不能招惹的，而花道人、木道人师兄弟两个，在这份黑名单上绝对名列前茅。

　　招惹了禹馀道人，他最多给你一剑，你若是挨了他一剑而不死，他也懒得再来追杀你。

　　但是招惹了这一对儿师兄弟，那真的是捅了马蜂窝一样，花道人、木道人还有他们的一大群徒子徒孙，那就好像跗骨之蛆，不把你折腾死他们是绝对不会善罢甘休的。

　　所以无支祈三人沉默，一句废话都不敢哆嗦，颇有点灰溜溜的逃走了。

　　花道人笑吟吟的看了看姬昊等人所在的方向，慢条斯理的从袖子里掏出了一个透明的琉璃宝瓶。

　　一滴拳头大小色泽玄黄的精血悬浮在宝瓶中，不断散发出让人窒息的恢弘压力和无法言喻的霸道威严。

　　花道人温和地说道：“这也是你的造化，天命啊，这一滴帝轩辕的圣血，正好拿来为你重铸法体。”

　　“以后，你就是纯正的公孙轩辕氏的血脉，争夺人皇之位，更是名正言顺了。”


第九百零五章 莲花法体

　　漫天水雾‘咕噜噜’的被云雾袋子收回，犹如长鲸吸水，浓郁的雾气眨眼间就消失无踪。

　　姬昊悬浮在半空中，瞪大眼直勾勾的盯着花道人手中的琉璃宝瓶。轩辕圣血，是帝轩辕留下的精血？花道人从哪里弄来的这种宝贝？

　　还有，他这话是什么意思？

　　用一滴帝轩辕的精血重铸法体，祝融天命就是轩辕氏的血裔？这，这，这，似乎这话也说得通，从血脉上而言，这话简直挑不出半点儿毛病来。

　　但是从情理上而言，祝融天命他的灵魂毕竟是来自祝融氏，就算他一身血脉都换成了帝轩辕的精血，似乎这里面有些东西还是说不过去的啊！

　　蛮蛮已经跳着脚的怒喝起来：“祝融天命，你敢背叛祝融氏？”

　　血雾中，祝融天命神气活现的看了蛮蛮一眼，他得意洋洋的放声大笑，却一句话的解释都没有。花道人在场，有花道人撑腰，他原本对蛮蛮还有几分小小的忌惮，毕竟她是祝融氏最宠爱的小女儿嘛……

　　但是有了花道人撑腰，祝融天命就好像找到了自家主子的恶犬，得意而猖狂，根本不把蛮蛮放在心上。现在就算是祝融氏当面，他都敢直言挑衅祝融氏，何况是蛮蛮呢？

　　看着祝融天命得意洋洋的模样，蛮蛮气得直跳脚，但是她也知道花道人招惹不得，乖乖的站在姬昊身边不敢轻举妄动。蛮蛮可一点都不傻，没看到鲲鹏都差点被花道人一木杖砸死么？

　　姬昊向前飞出，远远的向花道人打了个招呼：“花前辈，刚在南荒见过您，想不到您居然到我垚山领做客了。呵呵，这是帝轩辕的精血？”

　　百龙怒吼，尸道人操控着整整一百条上古神龙炼制的尸傀，冷笑连连的挡在了姬昊面前。他很有点忌惮的看了一眼姬昊手上不断散发出纯阳气息的九阳荡魔剑，厉声喝道：“垚伯，退后，不许靠近！”

　　灰头灰脸，浑身都是伤的砵丘伽带着一群同样狼狈的同门飞了过来，他们一个个容颜焕发的挡在了姬昊面前，大有姬昊再敢上前一步，他们就立刻群起攻之的架势。

　　花道人轻轻一弹手中精血，微笑着看着姬昊，他目光流转，迅速在九阳荡魔剑和九阳无垢衣，以及盘羲神镜上扫了一遍。

　　笑着点了点头，花道人慢条斯理地说道：“不仅仅是帝轩辕的精血，而且还是他卸掉人皇之职，神通大成，实力达到巅峰境界，脱离盘古世界踏入鸿蒙之前留下的一滴本命精血。”

　　姬昊的脸抽了抽，他沉声道：“我还以为，帝轩辕死了！”

　　花道人眯着眼，很是慈祥的笑着：“所以你们这些小辈，还是太无知了一些。到了帝轩辕那种境界，他到了亿万人族香火之力滋养，又有天地无量功德加持，凝聚了功德圣体、不灭圣魂，近乎永恒不灭的存在，哪里是这么容易死的？”

　　抬头看了看天空，花道人轻声笑道：“本门有无数典籍，这盘古世界无数奥秘，本门典籍中都有记载。姬昊小友，若是你……”

　　姬昊转身就走，踏着金光遁回了蛮蛮一行人身边。

　　一边走，他一边大声叫道：“花前辈，你先对付了家师的宝剑，再来劝我改换门庭罢。我招惹不起你，所以你要做什么请赶紧，做完了，就请马上离开垚山领罢！”

　　微微顿了顿，姬昊沉声道：“我这垚山领布置了天庭大阵，花前辈固然是不怕的，但是前辈的这些门人弟子么，呵呵……所以，还请您尽快离开才是。”

　　花道人的脸色微微一沉，但是很快他又恢复了满脸笑容。

　　他微笑道：“也罢，也罢，既然你不愿入我门来，且让你见识见识本门无上妙法！”

　　笑呵呵的花道人卷起袖子，慢条斯理的掏出了三片灵光闪烁的莲叶，按照天地人方位布下。随后他取出了十几节宝气升腾的莲藕，随手将莲藕掰开，按照人体的大致骨骼结构一一摆好。

　　姬昊看得眼角一阵乱跳——花道人的这一套动作，怎么在他印象中颇为熟悉？

　　又见花道人取出了几朵瑞气缠绕的莲花，按照人体的五脏六腑方位布置在那莲藕人形上，这具人形也就大致有了完整的规模。花道人却还步满意，他沉吟了片刻，掏出了一黑一白两颗混沌之气缠绕的宝珠，放在了人形的左右眼眸的位置。

　　一切都布置妥当了，花道人将帝轩辕的精血往那莲花人形上一倒，双手挥动，一颗颗七彩光芒环绕的莲子带着悦耳的仙音不断的注入莲花人形。

　　帝轩辕的精血带着庞大威严的气息急速扩张，化为一个极大的血球将那莲花人形包裹起来。一颗颗莲子不断注入血球，精血的气息就变得更加的恢弘庞大。

　　这些莲子都是花道人本体所生的莲子，和木道人的菩提子一样，是他炼制身外化身的至宝，更是世间罕见的奇珍，每一颗莲子都蕴藏了庞大的生命精气和天地灵气，若是让修炼之人服下，一颗莲子都能为他们增加数万年的法力。

　　但是此刻花道人丢进血球中的七彩莲子何止百粒？

　　尸道人、砵丘伽等一众人呆呆的看着花道人不断丢出的莲子，眸子里尽是羡慕、嫉妒，一个个眼珠都快点从眼眶里跳了出来。

　　和禹馀道人师兄弟三人相比，花道人、木道人兄弟两个实在是穷了一些，门人弟子也没太多趁手的神兵利器，灵丹妙药的数量也不多。这些莲子对尸道人都有莫大的吸引力，更不要说砵丘伽和更低级的门人。

　　血球一阵翻滚，逐渐的向内塌缩，血球中逐渐出现了筋骨、血肉的形状，随着帝轩辕的精血不断的被莲花人体吸入，一具美轮美奂、堪称完美的青年男子身躯出现在众人面前。

　　花道人‘呵呵’一笑，轻轻的一推，将祝融天命的灵魂拍进了这具男子身躯中。

　　这具高大、健壮、轮廓线条没有半点瑕疵的身躯突然睁开双眼，他的眼眸里黑白二气冲天而起，他身体晃了晃，一下就跳了起来。

　　花道人手一挥，一件白色莲花战袍披在了青年男子身上。

　　新生的祝融天命眨巴了一下眼睛，突然身体一晃，犹如鬼魅般出现在姬昊面前，挥拳就向姬昊砸了下来。

　　姬昊轻喝一声，运足了力量，以开天一击配合九转玄功第四重的威能，全力一击向祝融天命的拳头砸去。

　　一声巨响，姬昊只觉右臂一阵剧痛，一股巨力袭来，他被祝融天命一拳打飞。


第九百零六章 公孙天命

　　姬昊被一拳震飞，祝融天命却纹丝不动。

　　花道人呵呵轻笑，笑声中满是矜持之意。

　　尸道人哈哈大笑，笑声中充满讥嘲不屑。

　　砵丘伽等一众门人笑得龇牙咧嘴，眸子里却好似能喷出火来！

　　刚刚祝融天命的动作，砵丘伽等人没一个看清的，他们放出神识，却也没能捕捉到祝融天命的动作。只能说，祝融天命的实力，已经超过了砵丘伽他们能应付的极致。

　　而这样可怕的力量，却是花道人一手成就的，砵丘伽他们心中满是妒火，他们暗自恼怒，为什么自己就没有这样的造化？

　　姬昊被一拳震飞上百里，右臂关节纷纷错开，好些骨节被震得碎裂，剧痛不断袭来。

　　用力一抖右臂，错开的骨节纷纷重新接驳，强大的精血冲刷骨裂之处，伤势瞬间愈合。姬昊冷冷的看着祝融天命，一点点的将体内一千多颗本命巫星的庞大巫力提升起来。

　　刚刚他只是动用了纯粹的肉体力量，但是这一次，一千多颗本命巫星的巫力犹如巨龙怒吼，犹如海啸一般冲刷着全身筋骨血肉，姬昊的力量一层层的重叠增长，一倍、十倍、百倍……

　　皮肤下一条条金色的血管凸起，堪称恐怖的力量流转全身，所有人都听到了姬昊体内传出的‘呼呼’巨响。那是精血冲刷过血管发出的怒吼，巨大的声音震荡空气，姬昊身边的空气不断爆出一团团白色的气爆。

　　祝融天命骇然看着姬昊，刚刚那一拳他用尽了全力，虽然震飞了姬昊，但是他的身体也感到了一阵阵的酸麻。

　　这可是花道人用轩辕圣血混合鸿蒙莲花，为他锻造的莲花法体。灵魂和这具身躯融合的同时，祝融天命就知道了这具法体的强大，这是一具堪称完美、堪称万劫不坏的强横法身。

　　姬昊一拳能够让他感到酸麻，祝融天命已经颇为重视姬昊的实力。

　　但是他也没想到，姬昊的实力远不如刚刚那一点点，此刻的姬昊就好像一座燃烧的火山，体内蕴藏着恐怖至极的热力，随时可能爆发出比刚才强大无数倍的攻击。

　　“这个怪胎！”祝融天命嫉恨的看着姬昊，他又无奈的瞪了蛮蛮一眼。

　　如果蛮蛮和他交好的话，姬昊岂不是能为他祝融天命所用？如此强横的力量，绝对会在争夺人皇之位的时候成为他的强大臂助！

　　但是现在，姬昊怎么也不可能成为他的人。

　　“该死的！”祝融天命的眸子里凶光闪烁，他一步迈出，右掌如刀狠狠刺向了姬昊心脏。

　　分明是要人性命的狠辣招式，但是祝融天命的动作浑然天成、没有半点儿凶煞之意，反而有一种自然、逍遥的韵味。他出手的时候，更有丝丝莲花馨香凭空生出，姬昊嗅了这香气，只觉心头一阵平和，竟然隐隐有一种放弃反抗、任凭祝融天命击杀的冲动。

　　“邪魔外道，不值一提！”太阳道种骤然放出大片金光，姬昊激灵灵一抖，从那怪异的自我毁灭的情绪中挣脱了出来。

　　他怒视了花道人一眼，开天、辟地、万物生、万物灭四式合一倾尽全力的向祝融天命一拳轰下。

　　姬昊心头满是火气，花道人的手段也太不堪，以他的身份，居然在铸造祝融天命莲花法体的时候玩弄这种见不得人的小手段——换成任何一个心智不坚的人，在祝融天命出手的时候嗅到了这莲花香气，岂不是都会放弃抵抗，只能眼睁睁的等死？

　　重拳如雷，喷射出万丈金光，犹如一颗小太阳带起一道诡异的弧线轰在了祝融天命的手掌上。

　　一声巨响，姬昊右手五指的骨节碎裂，可怕的反震之力透过拳头一路袭来，手臂骨、肩胛骨纷纷碎裂，骨节相互撞击，姬昊浑身骨骼都被震得粉碎。

　　庞大的精血冲刷全身，粉碎的骨骼迅速愈合，比起受伤前却又坚固了三分。

　　祝融天命被姬昊一拳打在手掌上，他的右掌被硬生生砸成一块肉饼，右臂的骨骼怪异的扭曲着，好几根洁白、馨香的碎骨刺穿了他的皮肉突了出来。

　　祝融天命惊恐大吼，他下意识的挥出左拳，狠狠一拳轰在了姬昊的胸膛上。

　　九阳无垢衣荡起一片金光，九轮烈日在姬昊头顶升腾而起，一道道金色仙光护住姬昊，祝融天命倾尽全力的一拳只是让姬昊向后倒飞了数十里，却连他一丝皮肉都没伤到。

　　“该死！”祝融天命怒吼一声，右臂狠狠一甩，‘啪啪’几声所有骨骼全部拼凑还原，所有伤势瞬间愈合。他又惊又怒的看着姬昊，他的莲花法体，居然被姬昊一拳打伤？

　　姬昊悬浮在半空中，轻轻的甩动着拳头，静静的看着祝融天命。

　　祝融天命的莲花法体果然非同寻常，但是姬昊也看出来了，祝融天命如今最多能发挥莲花法体百分之一的实力，必须等他的灵魂完全和这具法体契合之后，他才能百分百的发挥法体的最大威能。

　　到了那时候，怕是巫帝境内没人能和他相抗衡，想要对付他，起码也要巫神境的大能出手。

　　体内一千多颗本命巫星光芒逐渐暗淡，姬昊服下的菩提子还在不断的提供庞大的能量，这些本命巫星还没有达到巅峰状态。姬昊暗自思忖，再给他半个月时间，等这些本命巫星提升到极致之后，他应该还能再增加几倍的力量。

　　“不错，真不错。祝融天命，天命太子！”姬昊收起了身上的战意，笑呵呵的向祝融天命点了点头：“只不过，你现在还是祝融天命么？”

　　祝融天命沉吟片刻，扭头看向了花道人。

　　花道人‘呵呵’一笑，深深的看了姬昊一眼，身体一晃消失得无影无踪。

　　半空中，有花道人的声音冉冉传来：“天命，你已经继承了轩辕圣血，你就是轩辕氏的血裔传人。从今日起，你堪称公孙天命，你当为有熊轩辕氏的帝子，竞争人皇大位！”

　　祝融天命点了点头，背着双手傲然看向了姬昊：“祝融天命？谁是祝融天命？从今之后，这世间只有公孙氏的天命帝子！”

　　姬昊哑口无言，远处蛮蛮已经气得双眼喷火。


第九百零七章 纷纷扰扰

　　祝融天命离开了，带着龙族的怒火离开了。

　　尸道人祭出了百龙尸傀，偏偏龙族九太子敖礼就在垚山城中。姬昊他们折腾出这么大的动静，敖礼、凤琴心、涂山老人一行人跟了出来看热闹，正好被敖礼一眼看到了整整一百条上古神龙炼制而成的尸傀！

　　敖礼以下，他带来垚山城的上万龙族战士当场疯狂了，姬昊、姒文命等人根本拦不住……实话实说，姬昊也根本没任何阻拦的意思，上万龙族战士组成了战阵，疯狂的杀向了尸道人一行人。

　　尸道人毕竟是木道人、花道人的亲传门人，更是洪荒时代存活至今的大能，面对上万陷入疯魔状态的龙族战士，他左右遮挡了一阵，最终还是护着祝融天命、砵丘伽等人逃走了。

　　敖礼追杀不及，当场在自己的脸上剁了一刀，差点把自己的脑浆给劈了出来。

　　血流满面，敖礼发下了最恶毒的灵魂血誓，赌咒发誓一定要倾尽龙族之力追杀尸道人。上穷碧落下黄泉，不管花费多少时间，不管付出多大代价，龙族一定要将尸道人挫骨扬灰，将他打得灰飞烟灭！

　　发下龙族血誓后，敖礼将这里发生的事情用秘法传回了龙族。

　　姬昊用屁股想都知道接下来会发生什么，上古神龙，那是龙族中地位极其尊崇、极其尊贵的存在，现在的龙族都是他们多少代的子孙。

　　尸道人用上古神龙的尸体炼制尸傀，而且他手上居然有整整一百条上古神龙的尸身。不管这些龙尸是尸道人用什么手段弄来的，反正龙族和他是不死不休了。

　　龙族乃鳞甲之长，龙族震怒，天下水族也会闻风而起，不知道多少深山大泽中的水族巨妖会为了拍龙族的马屁，绞尽脑汁、用尽手段的追杀尸道人以及所有和他有关的人。

　　而龙族和凤族么，这两个极度骄傲、极度狂傲的族群，他们的关系一贯很复杂。平日里为了一丁半点儿好处，两族能打得脑浆子都喷出来。

　　但是一旦面对强敌的时候，一个继承了盘古强横肉体、一个继承了盘古强大精魂的两大族群，会立刻勾搭成奸联手应敌。

　　所以招惹了龙族，也就是招惹了凤族，而凤凰乃飞禽之长，朱雀、青鸾、孔雀、鸿鹄之类的神禽灵雀全都奉凤凰为尊，只要凤族一声令下，这些神禽灵雀也都会对尸道人痛下杀手。

　　总而言之，尸道人惹上了大麻烦。

　　连带着和尸道人掺和在一起的祝融天命，也被敖礼记恨在心，他的长相容貌、他的出身来历，祝融天命的一切情报也都被敖礼送回了龙族。

　　姬昊也都为祝融天命感到悲哀。

　　花道人为他重铸莲花法体，这家伙的容貌大变，敖礼本来认不出他来。

　　但是架不住祝融天命有个好妹妹，蛮蛮恼怒他悍然攻击姬昊的行为，在敖礼发飙的时候，就一五一十的将祝融天命重铸莲花法体的事情告诉了他，连带着祝融天命和他身边的砵丘伽等人的身份来历毫无保留的全部漏了个精光。

　　必须要说的是，祝融神族在南荒统御无数火属神兽神禽，其中有一支火龙族裔也归附祝融氏任凭驱策。

　　龙族对此一直极其的不满，在龙族看来，那一支火龙族裔应该服从龙族龙皇的号令，而不是跑去为祝融氏做牛做马。因为这支火龙族裔的关系，龙族和祝融氏的关系一直不是很融洽。

　　得了蛮蛮提供的情报，敖礼将祝融天命的信息传回龙族后，龙族颁发的格杀令中，也就捎带上了祝融天命的名字。当然，现在的祝融天命不叫祝融天命了，而是公孙天命。

　　姬昊连续大半个月都蹲在垚山城闭门不出，无时无刻的吞服夺来的菩提子，静静的提升自身实力。

　　但是外界的情报不断的传了回来，他对外面的动静也是把握得极其清楚。

　　这几日最大的新闻就是，有熊一族的当代族长公孙孟莫名其妙的多了一个私生子公孙天命，经过族老们的验证，公孙天命的确是纯正的轩辕大帝的血脉，而且他的天分比有熊一族的所有族人都要强。

　　这莫名冒出来的公孙天命被册封为帝子，而且公孙孟更是剥夺了包括公孙元在内的所有帝子的权柄，将公孙元等本族帝子的权力、地盘全部交给了公孙天命。

　　因为这件事情，有熊一族差点内部崩裂，好几个帝子身后的部族长老和公孙孟大打出手，有熊一族的各部私兵更是纷纷调动起来，数百万精兵齐聚部族圣地。

　　这件事情搅得人族天下大乱，帝舜亲自纠集了数百大部族的族长前往有熊一族调解弹压。

　　姬昊收到消息的时候，有熊一族的乱子还在持续，帝舜还留在有熊一族的圣地没有返回。

　　这里的乱子还没有停歇，龙族的压力已经犹如泰山压顶砸了下来。龙族派驻蒲阪的几位长老携带当代龙皇的诏令，气急败坏的纠集了军队长途奔袭有熊一族圣地，威逼公孙孟交出公孙天命以及尸道人。

　　龙族的长老一动，凤族派驻蒲阪的几位长老也闻风而动，大队凤族精锐突袭有熊一族，和公孙孟的亲卫大打出手。

　　龙、凤、人三族纠缠在一起，一派山雨欲来的架势，乱成一团麻的乱子还没结束，共工氏已经向整个人族发布了诏令——共工一族和祝融一族不死不休！祝融氏若是不亲手宰了他所有的儿子向共工氏赔罪，那么共工氏将倾尽全族之力进攻祝融一族。

　　姬昊能想象共工氏的诏令传到人族各部族长手中时，那些人族首领们目瞪口呆的模样。

　　和人族内部的动荡相比，闇日一脉的执政大帝耶摩椤椰怒气冲冲的文书反而不怎么引人注意了——

　　耶摩椤椰气急败坏的向帝舜下了最后通牒，如果人族不把她妹妹交回去的话，她会亲自带人来蒲阪把耶摩杉椰带走，至于在这过程中是否造成人类族人的大量死伤，她耶摩椤椰可就顾不上了。

　　乱糟糟，闹哄哄，因为祝融天命的关系，人族内外交困，整个乱成了一团。

　　闭关不出的姬昊服下了最后一颗强来的菩提子，幽幽的叹了一口气：“看来，真的要天下大乱了！”

　　姬昊体内一片金光荡漾，宽敞宽广的巫穴、经络中，超过两万颗金色光点正在不断的亮起。


第九百零八章 动荡之始

　　宽广幽深的大殿中，二十四蟠龙巨柱闪耀着淡淡金光。

　　姬昊盘坐在大殿深处，眉心竖目化为一条金线紧紧闭合，头顶一团丈许见方的金色庆云盘旋舞动，庆云边缘有丝丝金光放出。

　　除了头顶庆云，姬昊周身气息内敛，犹如泥雕木胎一般死气沉沉。

　　但是在他体内，两万四千六百八十颗金色光点正急速盘旋，不断放出一道道炽热的洪流冲刷浑身经络、巫穴。他的皮肤表面清凉一片，和地上铺的玉砖一样凉爽，但是他体内的温度却足以融化除了极少数先天神料外，盘古世界中几乎所有的物质。

　　正常的人族修炼之法，引动九颗太古星辰之力，凝聚八十一颗本命巫星，这就是巫帝之躯能够承受的极限。哪怕再多一颗本命巫星，巅峰巫帝的身躯都会被撑爆成一团血浆。

　　但是姬昊得了龙凤精血，凝聚盘古血脉，肉体潜力堪称恐怖。体内两万多颗本命巫星每一颗的力量都提升到了极致，他的肉体得到巫力滋养，变得越发强横、更加的强悍。

　　‘嗡’的一声响，姬昊体内隐隐有铜钟轰鸣声传来。

　　九转玄功第五重突破，他的皮肤突然变成了淡金色，通体皮肤、肌肉、经络、骨骼、骨髓，乃至五脏六腑和大脑都是金灿灿一片，宛如金色琉璃宝珠一般晶莹剔透。

　　“我现在，可以用肉体之力对抗巫神么？”神魂空间中，太阳道种放出无量金光，姬昊轻声的问道。

　　“考虑这么多干什么？”虚影的声音隆隆响起，犹如一阵雷霆滚过虚空：“等你全身百万巫穴中都有一颗本命巫星坐镇，你的盘古之躯就算是小成……那时候，你可以赤手空拳撕碎所谓的巫神。”

　　“最纯粹的力量，就是最强大的力量。”虚影带着滔天的骄傲之气哼哼道：“不用考虑境界，不用考虑这些无关紧要的东西。只要你拥有最强的力量，什么敌人都能一拳打碎他……等你真正拥有了大成的盘古之躯，就是这一方天地，也可以一拳崩掉！”

　　“不需要技巧？”姬昊干笑了一声。

　　“欸？”虚影结巴了一下，过了一阵子，他干笑道：“当然，技巧也很重要。最强大的力量配合最强大的技巧，这才是最完美的力量！这个道理，现在的我……懂！”

　　“以前的你不懂这个道理？”姬昊穷追猛打的追问虚影：“以前你是不是只会抡着兵器乱砍乱杀？就和南荒那些没开化的蛮人部族的战士一样？”

　　虚影恼羞成怒的咆哮了一声，然后不管姬昊怎么追问，他死活都不肯说话了。

　　姬昊就知道，这老家伙原来果然和南荒的那些没开化的蛮人战士一样，只会拎着兵器乱砍乱杀，凭借一身蛮力欺负人。只不过，姬昊越发好奇他的来历了，在姬昊的印象中，洪荒时代的大能中，这样纯粹靠蛮力的有名有姓的人物，似乎也没有几个吧？

　　头顶一道金光升起，那团丈许方圆的庆云‘哧溜’一声缩回体内，姬昊皮肤上的金光收敛，一丝丝热气从敞开的毛孔中喷出。

　　站起身来，轻轻的活动了一下身体，姬昊突然一个寸劲崩拳向前轰出。

　　这一拳他没有动用巫力，纯粹依靠肉体力量轰出一拳，但是得到九转玄功第五重加持的肉体之力，轻轻松松的在他面前轰出了人头大小一个黑洞。

　　虚空崩溃，大殿内天地大阵的禁制急速开启，一道道七彩流光汇聚过来，黑洞急速消散无形。

　　九阳无垢衣荡起道道金色波纹，姬昊眯起了眼睛低声咕哝到：“能再抢万儿八千颗菩提子就好……花道人的莲子也不坏呵。只是，师尊不帮忙打劫，我可不是那两个老怪物的对手。”

　　“单单靠自己修炼，让浑身所有巫穴中都有一颗本命巫星，这得耗费多少年苦功才行？”

　　“盘泇太阳！”虚影的声音再次响起：“你突然变蠢了，盘泇太阳是让你拿来当火种烧人的么？用那鼎炼化了这颗太阳，起码可以让你再多出十万本命巫星！”

　　姬昊恍然，神识沉入身体，盘泇太阳无声无息的坠入五彩火焰环绕中的小鼎，一道道炽热的洪流不断从小鼎中涌出，犹如虚影的小鼎自身变得越发的坚固凝实，姬昊的几处巫穴中，也有点点金光逐渐凝聚。

　　犹豫了一阵，姬昊正盘算着是否继续闭关，干脆将盘泇太阳也彻底消化了再出门行走，大殿外突然传来清脆的玉磬敲击声。

　　双手向前一抓，左右轻轻一分，沉重的大殿门户左右开启，一道天光照了进来，身穿黑衣，忧心忡忡的天机长老站在门外，恭谨的向姬昊行了一礼。

　　“尊主，这几日，老夫一直心惊胆战，总觉有灭顶之灾就在眼前。”

　　见到姬昊，天机长老也不废话，直接说明了自己的来意。他看着姬昊，满脸愁苦地说道：“在垚山城内还好，老夫还能勉强稳住心神，但是一旦离开垚山城万里之遥，就觉得神魂荡飏，差点没昏厥倒地。”

　　指了指门外天空，天机长老看着姬昊低声道：“就算当日盘羲世界被盘古世界捕捉吞噬之时，老夫也没有这等感受。或许，尊主要好生盘算一番了。”

　　姬昊沉吟了片刻，突然提高了声音。

　　“姬天、姬地、姬玄、姬黄，传为师诏令，凡我垚山领所有子民，全部来垚山城周边万里内居住。多多囤积粮草，多多狩猎囤积肉食，各种药草药剂，尽力收集。”

　　“打开所有库房，凡我垚山领内，十四岁以上青壮，全部武装起来。库房内所有阵器统统取出，在垚山城周边布下大阵。”

　　又沉吟了片刻，姬昊眯了眯眼睛，淡淡地说道：“以垚山城为中心，直径三万里，取山筑墙，将这三万里地给我整个的围起来。”

　　四条人影掠过，姬昊门下姬天、姬地等亲卫弟子赶了过来，恭谨的记下了他的命令，然后分头行事。

　　就在这时，远处传来了凤琴心清越、略带尖锐的笑声。

　　“好，好，好，辛苦了这么久，这该死的大阵总算是布成了！”

　　“垚伯，垚伯，姬昊，姬昊，赶紧把那世界坐标给本宫拿来！”


第九百零九章 出发在即

　　垚山城正中，一座由数万块大大小小阵基玉牌构成的永固型跨界传送大阵静静的悬浮着。

　　一团直径十丈左右的灵光在大阵核心内缓缓旋转，有无数星图纹路在灵光中急速闪烁，深邃的灵光好似通往另外一个世界，散发出让人惊心动魄的神秘美感。

　　敖礼、凤琴心、涂山老人、姒文命静静的站在大阵旁，屏住呼吸看着这座气势惊人的大阵。

　　人族的阵法造诣远不如异族，单靠人族自己的力量，根本不可能制造出这样结构严密、气势恢宏、内部构造精细入微的跨界传送大阵。

　　按照姒文命的估测，人族巫殿大概还要积攒上万年的阵法知识，才有可能研发出这个水准的跨界传送大阵。但是姬昊从异族那边弄来了大批脩族大匠，在这些脩族宗师级人物的帮助下，人族提前上万年，拥有了这个层次的大阵和相应的知识。

　　建造这座大阵的过程中，巫殿好些大巫师都加入了进来。

　　在脩族宗匠们手把手的言传身教下，巫殿的大巫师们的阵法知识突飞猛进，他们的进步代表着整个人族的阵法之道得到了本质上的提升，人族在很多方面的知识储备起码节约了万年苦功。

　　“真是一座了不起的大阵！”姒文命温和的笑着。

　　哪怕没有一个新的世界在等待他们的探索，单单这一座大阵，其实一切都值得了。

　　数千名巫殿的大巫师静静的站在姒文命身后，他们面带笑容，气息深邃而平和，眸子里闪耀着智慧的光芒。他们已经吃透了这座永固型的跨界传送大阵的所有奥秘，而这座大阵在异族的知识结构中也是巅峰之作。

　　他们吃透了这座大阵，就代表着他们在其他阵法知识上，在对空间和时间的研究上，也都有了极深的水准。在场的数千大巫师，此刻个个都算得上阵法宗师级的人物。

　　他们心满意足，他们兴高采烈，他们满心都荡漾着极大的欢喜。

　　涂山老人笑得眼睛都眯成了一条线，这座大阵本身他没有兴趣，但是这座大阵能够沟通其他世界，他对这有着极大的热情。

　　以涂山氏的商业实力，任何一个新世界的资源，都会让涂山氏的家族实力打着滚的增强。

　　更多的资源，更多的财富，更多的军队，更多的兵器甲胄，这就意味着实力，涂山老人好似看到涂山氏已经成为了人族中一等一的超级豪门，而他也能冠冕堂皇的坐在人皇的议政大殿中评定天下大事。

　　这种感觉，美！

　　凤琴心‘呵呵’笑着，她迫不及待的向远处走来的姬昊伸出了手：“垚伯呵，赶紧把那个世界的坐标拿出来，本宫已经等不及了！”

　　‘嗤嗤’娇笑着，凤琴心的眸子里精光闪烁，大声笑道：“一个新的世界，太好了！如果是一个火元力充沛的世界，那就更完美了。”

　　身体微微的颤抖着，凤琴心眯着眼做遐思状：“本宫要在那个世界，种满天火梧桐树，族里的那些小家伙，只要有足够的梧桐树栖息，他们就能快速的成长，我族的实力就要快速提升了！”

　　姬昊咧咧嘴干笑了一声。

　　火元力充沛的世界？凤琴心，凤少主，你怕是要失望了。

　　盘泇世界可是一个彻头彻尾的被水掌控的世界，盘泇走的是极端的修炼路子，她连盘泇世界那个小小的太阳都送给了姬昊，其他的所有元力都被她排斥一空，你在一片大水中种植天火梧桐树？

　　呵呵，姬昊笑而不语。

　　敖礼站在大阵旁，脸色阴沉，周身杀气腾腾。

　　很显然，尸道人胆大妄为，用一百条上古神龙的尸身锻造尸傀，敖礼没能亲手斩杀尸道人，他的心里正憋着火气。

　　八条身形比敖礼还要高大壮硕的龙族战士一字儿站在敖礼身后，他们身高三丈开外，龙头而人身，身披金色甲胄，气息森严恢弘，龙头的鳞片上斑驳处处，透着一股子古老至极的味道。

　　这是八尊龙王，在龙族中被划分为‘上古龙’的存在，年龄起码在十万年以上的老怪物。

　　所谓龙王，他们都是一方水域的统治者，实力强横无匹。龙族的修炼体系和人族不同，但是这些上古龙，他们单单依靠强横无比的肉体，就可以和巫神境的大能对抗！

　　用人族某位大能的评语来说——每一条上古龙，每一尊龙王，那都是人形的法宝，完全的杀戮工具。

　　八大龙王原本分布于中陆世界八方，为龙族镇守一方水域。但是敖礼将尸道人的事情传回龙族后，八大龙王紧急来援，每个龙王都还带了无数的龙子龙孙和其他水族战士。

　　姬昊看了看敖礼和八大龙王，不由得暗自点头。

　　盘泇世界是绝对不适合凤族居住的，似乎凤族也没有水凤凰这个品种，但是对龙族而言，盘泇世界绝对是一等一的洞天福地。以盘泇世界之大，起码可以供百万龙族繁衍生息。

　　姬昊已经和盘泇约好，只要没人蠢到去打扰盘泇的修炼，她也不会出手干扰姬昊一行人的行动。

　　以盘泇掌控一方世界的实力，她若是不愿意出现，就算八大龙王把盘泇世界翻一个跟头，也不可能找到她的任何蛛丝马迹。

　　盘泇世界的出产还是颇为丰富的，那些水属性的天才地宝还是很有价值的，只不过怎么算，能够从盘泇世界得利最多的，还是敖礼为首的龙族呵。

　　帝延陀飞快的向姬昊走了过来，毕恭毕敬的向姬昊行了一礼：“尊主，大阵已经建成。根据我们在良渚的内线传回的消息，其他十二个家族的跨界大阵，几乎和我们同期完工。”

　　吞了一口吐沫，帝延陀沉声道：“我们要加紧了，不然帝释一族一旦开启大阵，我们就会在那个世界和他们当头碰上，以我们实力对抗帝释一族……”

　　敖礼大咧咧的挥了挥手，大声笑道：“区区帝释一族而已，有什么大不了的？这次我龙族准备了亿万精兵，不管谁敢阻扰我们拥有那个世界，一律扫平了就是！”

　　姬昊点了点头，向帝延陀说道：“准备吧。我们准备出发！”


第九百一十章 大阵齐开

　　良渚城。

　　高耸的城墙直插云霄，重建的城墙比原本的更加高大厚重。

　　一座座神塔犹如魔神，静静的矗立在天地之间，塔顶的竖目冰冷无情的俯瞰着大地，偶尔竖目光芒一闪，一道道致密的波纹就扫过虚空，哪怕一只小虫子都别想瞒过这些神塔的搜寻。

　　城外林立的庄园城堡中，大队大队的虞族、伽族战士在不断汇聚过来。

　　十二座巨大的永固型跨界传送阵分布在良渚城外十二座庄园内，每一座传送阵都被密密麻麻的军队包围着，大大小小的战争器械、浮空城堡、浮空山峰等等也在不断的集中。

　　一座光芒闪耀的传送阵边，帝释阎罗身穿血袍，外面罩着一套精美华贵的血色战甲，左手杵着一根沉重的黄金权杖，目光闪烁的看着传送阵。

　　“那些叛徒，他们应该也要准备出发了吧？”帝释阎罗神色阴冷的自言自语。

　　一个肥胖如球的精怪匍匐在帝释阎罗脚下，毕恭毕敬的笑着：“尊敬的陛下，没错，根据我们的情报，他们已经知道了这里的事情。不出意外，他们肯定会发动的。毕竟一个崭新的世界，太吸引人了。”

　　帝释阎罗阴戾的笑了笑，他向一旁站着的一名伽族战士勾了勾手指：“准备好人手，在那个世界，杀光帝延陀那些叛徒。”

　　阴沉着脸，帝释阎罗低声咕哝道：“不管是为了什么借口，不管有什么理由，叛徒就是叛徒，叛徒就必须死。”

　　皱了皱眉头，帝释阎罗的心情很不好。一个崭新世界的坐标，这是无比珍贵的财富。但是这个坐标居然泄露了出去，帝延陀那些叛徒真的该死。

　　不无羡慕的转过身，向着其他十一座跨界传送阵的方向望了一眼，帝释阎罗很是不快的哼了一声。这些幸运的家伙，他们倒是能够安安静静的独享一个世界的收益。

　　不过也没关系，只要杀光了帝延陀那边的人，帝释一族同样能独享一个世界的利益。

　　“帝释杀……”帝释阎罗轻轻的说出了这个名字：“嗯，让十二个家族同时动手？你这个家伙，究竟在筹划些什么？我们和圣域失去了联系，连续几次重建通往本族家乡的跨界传送阵都失败，是不是你在捣鬼？”

　　“你，或者说，你在圣域巴结上的那位不知名的大人，你们究竟想要做什么呢？”帝释阎罗有点烦恼的叹了一口气，向庄园内矗立的一座巨大的青铜日晷看了一眼。

　　阳光照在日晷上，长长的指针投下的阴影对准了一条细细的刻度，帝释阎罗长啸了一声，用力的挥了挥手：“准备出发！”

　　几乎是同时，其他十一座庄园中，同时有人发出了低沉有力的长啸声，一块块雕琢精美的极品巫晶瞬间在大阵的阵基中燃烧殆尽，大阵核心的那一团灵光急速的旋转起来，四面八方的天地灵气不断被灵光吞噬进去。

　　良渚的地面在隐隐的颤抖着，除了十二支脉执政家族的族人们，其他各大家族的族人纷纷腾空而起，又是羡慕又是嫉妒的看着十二团急速闪烁的灵光。

　　十二个崭新的世界，这里面蕴藏了多大的利益啊！

　　但是这一次，十二执政家族准备吃独食，他们调集自家的私军进行这次的远征，一丝半点儿油水都不准备漏出来。可以想象，当他们独占了一个崭新的世界，他们的家族势力将飙升到何等程度。

　　而这些没能参与这次盛宴的家族，他们未来更加不可能对执政家族造成威胁，或许他们将永远被执政家族压在下面，永远无法翻身。

　　好些低沉的诅咒从这些异族贵族的嘴里悄然传出，他们向自己膜拜的象征祈祷，祈祷十二个执政家族在远征中全军覆没——这种事情，以前不是没发生过，这次如果同样发生的话，那真的是大快人心！

　　大地在颤抖，虚空在震荡，伴随着可怕的轰鸣声，一道又一道直径里许的光柱冲上了高空。

　　光柱冲上离地千里的虚空后，就一头击碎了空间扎进了不可测的虚空裂痕中。

　　帝释阎罗等十二位执政大帝将帝释杀赠送的空间坐标封印晶石丢进了大阵，一道道细密的符文冲天而起，光柱内一阵阵流光闪烁，跨界传送阵开始按照世界坐标进行精细的调整。

　　一切顺利的话，大概三五天的时间，跨界传送阵就能顺利的开辟一条通往新世界的通道。

　　帝释阎罗等人站在大阵旁，静静的等待着。无数异族战士站在大阵旁，气喘吁吁的看着光芒夺目的跨界传送阵。他们已经迫不及待想要冲进去，第一个抵达新世界，然后放开手的烧杀抢掠。

　　一个崭新的、没有被开发过的世界，里面充满了无数的神兵利器、无数的天才地宝，更有无数的奴隶等待着强大的虞族大军的征服。

　　抢光他们的财富，将所有的土著变成奴隶，如果是长得漂亮水嫩符合他们异族审美观的土著女人，他们也不介意在她们身上好好的发泄一把。

　　无数年来，虞族贵族们就是这么干的。

　　通过各种秘法，借助各种异宝，只要确定了一个世界的坐标，他们就会犹如蝗虫一样冲杀进去，先疯狂的洗劫一遍，然后有条不紊的搜刮那个世界的资源，涸泽而渔的将那个世界能抢掠的一切都榨干。

　　无数个世界的资源被通过跨界传送阵送回他们的故乡，送回那个已经因为过度开发变得无比荒芜和贫瘠的世界，为那个庞大而恐怖的世界提供养分，供养无数新生的异族战士，让他们有足够的资源修炼强大，让更多的新生代加入到对其他世界的掠夺征战中来。

　　无数年来，异族们就是这么干的！

　　渐渐地，所有异族的眼珠都变得通红一片，他们气喘吁吁，犹如疯狂的公牛，浑身杀意冲天，他们已经忍无可忍，他们急切的需要发泄的地方。

　　数百里外，一座高悬在半空的浮空山峰中，帝释杀站在悬崖边，远远眺望着良渚城外十二根顶天立地的光柱。

　　“开始了！终于开始了。”

　　“我才是盘古世界的最终征服者，当我掠取了这个世界的本源……”


第九百一十一章 神兵择主

　　垚山城内，跨界传送大阵中同样一道光柱冲天而起。

　　一丝丝金光从姬昊眉心射出，犹如流水一般不断注入这道光柱中。他催动了天地金桥的力量，帮助传送大阵更加快速、精准的锁定盘泇世界的坐标。

　　姬昊可是通过天地金桥，去过盘泇世界一次，在这件异宝的帮助下，跨界传送大阵只用来短短两刻钟时间，就骤然发出一声沉闷的轰鸣，随后光柱迅速扩张开，很快就笼罩了方圆十里的范围。

　　原本波动震荡的光柱变得凝实、坚固，光影如琉璃，透着一股子坚定稳固的气息。

　　敖礼、凤琴心、涂山老人、姒文命同时笑了起来，只有帝延陀和那些脩族大匠震惊万分的偷看了姬昊一眼。

　　人族、凤族、龙族的高手对跨界传送大阵不是很了解，但是异族的这些人可是心知肚明，一个新的世界坐标，想要单纯凭借传送大阵的力量将其锁定，最快也要三五天时间。

　　短短两刻钟就能锁定一个世界，并且将跨界通道维持得如此稳固坚定，这事情完全超出了异族的经验，以他们无数年征战的经历，他们也从未听说过这种事情！

　　“我们找了个好主子！”帝延陀不无得意的笑了。

　　不管姬昊用什么手段实现了这一切，但是这就是实力，这就是底蕴，姬昊拥有的实力和底蕴越是强大，对帝延陀他们而言就只有好处。

　　“兄弟们，走！”敖礼一声大吼，一套厚重的龙鳞重甲披挂在了他身上。他左手拎着一面龙头大盾，右手拎着一条蟠龙戟，两条手臂上缠绕着两条龇牙咧嘴的应龙，大踏步的闯进了传送阵。

　　八大龙王硕大的龙头一晃，他们也全副披挂，兴致勃勃、带着几分冲动和憧憬的闯入了大阵。

　　龙族骄傲而冲动，敖礼带头闯入了大阵中，八大龙王带来的众多龙子龙孙齐齐挥动兵器大声呐喊，脚踏云团冲进了大阵。更有八大龙王带来的龙鲸、玄龟、海马、蛟龙等巨型水族，背负着无数鱼虾鳖蟹之类的水族战士闯入了大阵。

　　凤琴心清脆的长啸了一声，她身体闪烁，骑在一头七彩巨凤身上，带起一道彩光闯入了大阵。

　　她一动，凤族和凤族的那些附庸族群的战士，比如说孔雀、朱雀、毕方、鸿鹄之类也都纷纷展翅飞舞，‘叽叽喳喳’的闯入了大阵中。

　　龙凤两族一马当先，姬昊垚山城、涂山老人涂山氏、姒文命的巫殿三方势力却是按兵不动。

　　涂山老人老奸巨猾，他只做买卖，才不肯做那刀头舔血的勾当，他无时无刻等着龙凤两族在前面趟平了道路，建立了稳固的前进基地后，他才肯带着族人进入。

　　姬昊是心知肚明盘泇世界的情况，龙族肯定能收获出人意料的狂喜，但是凤族肯定会恼羞成怒的骂骂咧咧，他才不愿意跟上去碰凤琴心的霉头。

　　以凤琴心的脾气，当她和她身边的那群骄傲的凤凰女发现盘泇世界是一片汪洋大水，连一颗火星都没有，甚至一片陆地都没有的时候，她不找姬昊发飙才怪！

　　所以还是稳一稳，让凤琴心的那股子邪火发泄出去了，他再进去的比较好。

　　至于姒文命么，他原本也要带领巫殿和自家有崇部的战士进入大阵，但是他还没来得及发号施令，一枚血色三角玉符就从他袖子里飘出，一道代表了最紧急讯息的血色光幕从玉符中喷了出来。

　　姒文命手指跳动，打出几道巫印落在了玉符上，血光骤然凝成一缕极细的光线钻进了他眉心。

　　原本从容大度的姒文命脸色大变，他嘶声惊呼道：“怎会如此？这，这，这……姬昊！”

　　姒文命转过身来，飞快的向姬昊使了个眼色，以姒文命一贯以来的从容，姬昊清楚的发现了姒文命眸子深处的彷徨和不安。

　　“涂山族长，您老帮忙在这里盯着点！”姬昊也顾不得其他，向涂山老人笑了笑，急忙跟着姒文命走到了一旁去。

　　涂山老人微微呆了呆，他袖子里也有一块玉符剧烈的跳动了起来。

　　老成精的涂山老人一把握住了玉符，过了一会儿，他的眼睛骤然瞪得溜圆，一缕精光从他眸子里喷出老远。但是眨眼间涂山老人就回复了平静，他喃喃自语道：“这种风波，我们涂山氏家小业小，可折腾不得。唔，和我们无关，和我们无关！”

　　转过身，涂山老人眯了眯眼，向姒文命望了一眼，低声的咕哝道：“哪，崇伯倒是说过，要和我们涂山氏联姻。好啊，联姻好啊，文命这小子，好，好，好！”

　　低头一笑，涂山老人向身后一个白须老人点了点头，低声说了几句，那老人眉头一挑，身形就在一阵微风中逐渐的淡化，居然没有几个人注意到这么一个大活人就这么悄然消失了。

　　一旁街角，姬昊和姒文命面对面的站着。

　　姒文命眉头紧紧蹙在一起，看着姬昊低沉地说道：“那个公孙天命，真的就是祝融氏的儿子祝融天命？”

　　姬昊点了点头，祝融天命被鲲鹏斩杀，花道人抽去他的魂魄，用鸿蒙莲花为他重铸莲花法体，更给他注入了轩辕圣血，让他继承了轩辕氏的血脉，这一切都是他亲眼所见！

　　公孙天命就是祝融天命，这绝对不会有假。

　　姒文命深吸了一口气，将他刚刚收到的消息向姬昊说了出来。

　　帝舜跑去有熊一族调解公孙氏的内乱，龙族、凤族却要追杀尸道人，也带着大军前往有熊一族的圣地，那边正闹得不可开交的时候，公孙天命突然以自身血脉气息，强行夺走了帝舜的本命圣兵。

　　“帝舜的本命圣兵，就是帝轩辕当年亲手锻造的功德圣剑轩辕剑。”姒文命看着姬昊，神色冷厉地说道：“轩辕剑在我人族地位尊崇，大家公认，手持轩辕剑者，就是人皇！”

　　“公孙天命还不够格。”姬昊急忙说道：“帝舜还没死呢。”

　　“但是帝舜这些年，依靠轩辕剑才能压制修为境界。”姒文命急促地说道：“轩辕剑被夺，帝舜坚持不了多久就会突破巫神境。一旦帝舜到了巫神境，就必须退位潜修，这是人族的规矩，巫神寿命太长，各大部族都不会允许一尊巫神坐在人皇的位置上！”

　　“我们，现在，必须要敲定下任人皇的人选……赶在帝舜退位之前。”

　　姒文命忧心忡忡的看着姬昊。


第九百一十二章 有熊之墟

　　天地金桥带起一道暗金色神光，快速穿梭虚空。

　　苍茫大地雾气升腾，跨过前方一片崇山峻岭，一块肥沃富饶的平原赫然在望。

　　一座规模惊人的城池犹如洪荒巨兽，暗沉沉的盘踞在这方平原上，暮色黯淡、雾气升腾，这一片城池中灯光点点，高空中可以看到一条条背生双翼的应龙盘旋巡弋。

　　这里是有熊之墟，有熊一族的大本营。

　　和自然散漫的蒲阪不同，有熊之墟规划严谨，街道如棋盘一样纵横整齐，一座座巨石混合融化的金属汁液搭建而成的巨大建筑矗立在街道两侧，每一座建筑既是族人的居所，也是自成一体的战斗堡垒。

　　帝轩辕是人族历史上武功最盛的帝王，他以军法治民，这个传统也就一直被有熊一族世代传承了下来。有熊一族的族人入则为民、出则为兵，拿起农具就是农人，拿起兵器就是战士，有熊一族的族人个个悍勇，放在任何一个大部族中都堪称顶级的精锐。

　　有熊一族势力强盛异常，除了最正统的公孙一族，还有熊氏、芈氏等豪族也都拥有极强的实力。

　　按照姒文命给姬昊提供的情报，不提帝轩辕血裔传承的公孙一族，单单熊氏、芈氏这些分支宗脉，他们任何一族的实力，都堪比七八个南荒最顶级的大部族的联合之力。

　　由此可见，有熊一族是何等庞然巨物。

　　若是公孙孟真的能够动用整个有熊一族的资源支撑公孙天命，那么公孙天命就等于半边屁股已经坐稳了人皇之位。再加上他已经强夺了轩辕剑，几乎可以说，他有七成的把握成为人皇。

　　若是公孙孟真能统一有熊一族的意见，让有熊一族的分支宗脉支持公孙天命，就连姒文命都只能退避三舍——因为仔细追寻血脉根源，他父亲崇伯姒熙所属的有崇部，也是有熊一族的分支，他姒文命更是帝轩辕的直系血脉。

　　有熊一族一旦开口，姒熙、姒文命父子都只能乖乖听命于人。

　　姒文命想要成为人皇，但是他并不在乎人皇的权柄，他只是单纯的想要用的热情和努力改变一些东西，让人族变得更加的强大。

　　能成为人皇固然是极佳的事情，不能成为人皇，姒文命也坚信他能依靠自己的努力一点一滴的改变人族，推动人族变得更好。

　　但是姒文命不能容忍公孙天命成为人皇！

　　若果公孙天命是纯正的帝轩辕的血脉后裔，他是一心一意为人族着想，姒文命也不会有什么二话。偏偏公孙天命是用如此怪异的手段重铸法体，只是依靠一滴帝轩辕的精血拥有了轩辕血脉……他还能算是一个纯正的人族么？

　　更不要说公孙天命身边还纠缠着尸道人、砵丘伽之流的世外修士。

　　他曾经和帝舜在巫殿的秘密典籍中翻了无数的古老残缺典籍，又好容易买通了冥道人，这才知晓了一些被人族先祖刻意抹掉的历史。

　　木道人、花道人他们这些隐身不出的大能，他们对人族定然有所图谋，让公孙天命成为人皇后，人族还是姒文命心中纯粹的人族么？

　　至于说姬昊么，他的态度很简单——

　　他和姒文命交好，那么姒文命成为人皇，就最符合姬昊的利益。

　　让公孙天命成为人皇？凭什么？就凭姬昊和功公孙天命的几次冲突，就凭姬昊和他背后的木道人、花道人以及他们的门人们的恩怨情仇，姬昊就不能让公孙天命坐上人皇宝座！

　　所以姒文命去找崇伯姒熙商议对策，姬昊则是孤身一人赶来了有熊之墟。

　　有熊之墟四周刻满了巫符巫印，一座规模雄浑、气息古老的大阵将整个城池牢牢包裹在内。

　　天地金桥微微一抖，暗金色神光一闪，姬昊轻轻松松的穿透了有熊之墟的封印，潜入了有熊之墟。盘羲神镜放出一道暗沉沉的光芒裹住他全身，一丝气息都没有外泄，姬昊犹如幽灵一样随风飘过，向有熊之墟正中的有熊一族的祖庙掠去。

　　一路上大队大队的披甲战士往来巡弋，大量身披长袍的巫祭站在高处，目光森严的扫视四周。

　　更有无数的猛兽猛禽在暮色中穿梭，不时在各处角落里嗅嗅这里、闻闻那里。

　　高空中起码有三千头应龙盘旋飞舞，姬昊看了看他们的装备，这些应龙和他们背上的骑士显然分成了两大阵营。身披淡金色甲胄的，应该是有熊氏的战士，而那些身披龙鳞软甲的，则分明是龙族所属。

　　帝轩辕当年统辖万族和异族血战，龙族也有大批精锐战士投入帝轩辕麾下。

　　大战之后，一部分龙族战士仰慕帝轩辕威严，就留在了有熊氏成为了有熊一族的附庸。这些应龙就应该是当年那些龙族战士的后裔。

　　高空中两个阵营的应龙盘旋飞舞，偶尔会有几头应龙用极其危险的方式急速交错而过，若非他们控制得力，他们高速撞击在一起，起码也是重伤坠地的下场。

　　杀气隐隐、剑拔弩张，姬昊不由得暗自摇头，看来龙族来意不善，而有熊一族的态度也不是很客气。

　　他真的无法理解，公孙孟究竟想要做什么？他真的要为了公孙天命，将整个有熊一族坑进去不成？

　　这可是来自龙族和凤族的直接威胁，有熊一族固然强盛，但是和龙族、凤族相比，有熊一族也不够看啊！

　　一路上没有惊动任何人，姬昊偷偷的潜入了有熊一族的祖庙。

　　有熊一族的祖庙大门是两个高高矗立的青铜图腾柱，数人合抱的图腾柱高有百丈，姬昊踏入祖庙后，眼前就骤然开朗，前方赫然是一座高有百里的大山，山下是一大片平地，大群大群全副武装的战士摆开了阵势，正在山脚下遥遥对峙。

　　聚集在这里的战士数量庞大，密密麻麻的一眼望不到边。

　　一眼望去，姬昊看到了数千面不同的图腾战旗，有龙族的、有凤族的、有各大人族部落的，当然最多的还是有熊一族各大分支宗脉的图腾战旗，大旗上一头头造型各异的巨熊随风舞动，透着一股子森森的杀意。

　　大山之巅就是有熊一族的祖庙，此刻祖庙前一口巨大的铜鼎中火光熊熊，一个冷厉的声音正从山顶传来：

　　“天命我儿能掌控轩辕剑，他就应该是新的人皇……你们，还在犹豫什么？”


第九百一十三章 天魔附体

　　一条笔直的阶梯通往山顶，宽达百丈的石阶上站满了有熊一族的战士。

　　除了身披重甲的战士，更有许多身高一丈左右，通体用五金合金铸造而成的人形傀儡整整齐齐的排列在石阶上。这些傀儡通体闪耀着刺目的巫法符文，散发出强劲的巫力波动。

　　更让人心惊的是，这些傀儡手上的兵器巨大、沉重、刃口上还带着斑驳的血污。

　　不出意外的话，这些傀儡应该是当年追随帝轩辕，和蚩尤魔军大战过的那些傀儡。谁也不知道帝轩辕当年用什么材料铸造了这些大家伙，但是这些傀儡的战斗力极其惊人。

　　曾经有一段时间，帝轩辕统辖的人族大军面对蚩尤魔军接连崩溃的时候，只有这一支强横异常的傀儡军队硬顶住了蚩尤魔军的进攻。人族大军最终能战胜蚩尤魔军，封印蚩尤，这些傀儡功不可没。

　　自帝轩辕退下人皇之位后，这支傀儡大军早已不显人前，想不到今日却被有熊一族给摆了出来。

　　盘羲神镜放出神光笼罩全身，姬昊避开了沿途守卫的有熊一族的战士，偷偷摸摸的摸到了有熊一族的祖庙门前。

　　从山脚看上来，有熊一族的祖庙规模并不是很壮观，但是真正到了山顶姬昊才发现，这里肯定运用了极其强大的空间禁制，甚至是远超现在人族巫殿水准的空间禁制。

　　这里山顶的广场足足有千里方圆，地上铺满了黄色的玉版，造型古朴的有熊祖庙犹如一头洪荒怪兽，无声无息的匍匐在广场正中。

　　一口大鼎内烈焰熊熊，数百名身披长袍的男子站在大鼎前语气激烈的争吵着。

　　姬昊向方圆千里的广场望了一眼，顿时下意识的倒抽了一口凉气——公孙孟可是真把有熊氏的全部家当都给掏了出来，这一片广场上雄兵列阵、高手云集，姬昊真正是看傻了眼。

　　那些有熊一族的高手耆宿也就不提了，姬昊如今战力强横，他自信在巫帝境内，人族强者来多少都拿他没辙，单单他身上那几件至宝，千儿八百巫帝联手来攻，他也可以杀个七进七出。

　　让姬昊心惊的，是聚集在广场那些人立而起，身上还保留着某些兽类特征的大妖巨擘。

　　传说当年帝轩辕统辖万族联军和异族大战，有无数山精水怪和禽兽巨妖加入人族联军，最终人族歼灭蚩尤军团获取胜利后，这些山精水怪大半散去，却也有一部分巨妖对帝轩辕感恩戴德，自愿加入有熊一族成为部族护卫。

　　姬昊一眼看去，就看到广场上起码聚集了数十万气息森严不似人类的男女，他们一个个气息强横，身上保留着清晰可见的异类特征，旗帜鲜明的和有熊氏的族人站在了一起。

　　其中最眨眼的几个男女，其中一人赫然是龙身而人头，嘴里火星喷吐，显然是一条血统纯正的烛龙！

　　这条烛龙的面容生得犹如八九十岁的老人，面容苍老之极，但是身上的气息也是在场众人中最为强横的，偶尔他眼眸开合一次，山顶附近的虚空都会震荡一番。

　　又有一对儿中年男女拥有人类的上半身，下身却是蛇尾。其中男子的蛇尾鳞甲暗金、女子的蛇尾鳞甲银白，鳞片光洁润泽犹如水晶铸成，通体透着一股子神异不凡的味道。

　　这一对儿中年男女虽然是异类，但是很显然在有熊一族中他们地位极其崇高，两人肩并肩的站在一起，蛇尾在身后轻轻的摆动着，数十名甲胄鲜明的有熊一族战士簇拥着他们，显然是他们的随从护卫。

　　在这一对儿男女的身边，一名看面容不过是十三四岁年纪，但是气息古老犹如万年古木的女子静静的站在那儿，手中把玩着一条细嫩的花枝。少女穿了一裘白色长裙，身后裙裾裂开，十条雪白的狐狸尾巴在她身后轻轻的抖动着，同样搅得四周虚空中的天地灵气一片混乱。

　　姬昊再次在心中感慨了一声。

　　这就是有熊一族的底蕴！

　　十尾天狐，在外界早已绝迹的十尾天狐！

　　大家盛传涂山氏和天狐一族颇有些血脉上的牵扯，涂山氏的族人也都是男子俊俏、女子美丽，个个都是俊男美女。但是听传说，涂山氏的圣地中，也不过是供奉着几条九尾天狐而已。

　　而有熊一族中，赫然供奉着一条打破了天狐九尾极限，达到了十尾境界的老怪物！

　　这看似不过十三四岁的少女，她绝对是洪荒时代存活至今的老怪物，搞不好和帝轩辕还有些牵扯。姬昊不由得暗自揣摩她的实力，比禹馀道人肯定是比不上的，但是阿宝和龟灵和她动起手来，胜败还未必呢。

　　除了这最扎眼的一龙、一狐、一对儿男女，场中数十万异类存在个个气息稳重、气度不凡，显然都不是好招惹的对象。他们各有独特的种族天赋，或许在肉体强度上不如人族巫帝，但是他们能发挥出的综合战力，绝对可以和人族巫帝级的强者对抗！

　　哪怕这些异类都只能和最弱的一星巫帝抗衡呢，但是他们的人数也太多了！

　　咂咂舌，姬昊看向了大鼎前的那些正在手舞足蹈激烈争吵的男女。

　　他一眼就看到了帝舜，身穿粗麻布衣的帝舜满面紫气，浓郁的紫气从他头顶不断冲起，在他头上凝成了一团方圆数亩的紫云，紫云中点点星光闪烁，散发出的气息让如今的姬昊都一阵阵的胆战心惊。

　　很显然，帝舜压制不住自己体内的力量，他似乎正处于突破的边缘。

　　但是姬昊不能理解，帝舜最多也就是巫帝巅峰的实力，他的气息为何比姬昊碰到过的羿神等人强出这么多？起码是十倍甚至是百倍、千倍的强大！

　　莫非人皇传承，还有什么姬昊不能明白的玄妙？

　　在帝舜身边，公孙天命手持一柄暗金色的长剑，面带讥笑一言不发的看着正在争论的众人。

　　无论是帝舜带来的人族大臣，或者有熊一族的其他分支，比如说熊氏和芈氏的长老，又或者龙族和凤族的长老，公孙天命都对他们不屑一顾。

　　只是他偶尔看向一名身材高大、神态威猛的中年男子时，公孙天命就会本能的带上一丝尊崇之色。

　　在一旁偷听了一会儿，姬昊听明白了，这身材高大的中年男子正是公孙孟，有熊一族当代的族长。

　　仔细的向公孙孟打量了一番，姬昊的心头突然一抽：

　　为什么公孙孟的眸子里隐隐有一层五彩幽光？

　　这分明是姬昊碰到过的域外天魔特有的魔光！


第九百一十四章 神雷轰顶

　　帝舜身后站着百多位人族大臣，一个个气鼓鼓直着双眼瞪着公孙孟。

　　一个莫名其妙的不知道来历的私生子，公孙孟居然硬生生要确定他是有熊一族唯一帝子，更要动用全族之力扶植他登上人皇之位！

　　公孙孟就不知道这样做会对整个人族造成多大的困扰？

　　有熊一族一旦内乱，人族也会随之内讧不断，难道他不知道？

　　另外一方，数十名有熊一族各大分支宗脉的长老们阴沉着脸盯着公孙孟。他们的心思倒是不怎么复杂，他们也一时半顾不上所谓的人族大局。

　　他们只是气恼——公孙孟你就算是有熊一族当代族长，就算你是帝轩辕的嫡系后裔，但是在场的谁不是帝轩辕的后人呢？你凭什么就要剥夺其他有熊一族帝子的权柄，将他们的所有交给一个莫名其妙不知道从哪来冒出来的私生子？

　　对这些长老而言，如果公孙孟能许诺他们足够的利益，他们也不是不可以支持公孙天命。

　　但是公孙天命这杀千刀的蠢货，他居然招惹了龙族、凤族带着他们的附庸族群找上门来！

　　这种招灾惹祸的东西，他能成为有熊一族的唯一帝子么？这种祸害，早就应该一把掐死了丢粪坑里沤肥，而不应该留在有熊一族为族人们招惹是非。

　　看看在场的架势吧，三大龙王级的龙族长老，实力相当的凤族长老来了六位，两族的附庸种族，实力堪比龙王的高手加起来也有二三十位之多。

　　若是龙凤两族耍蛮，真的和有熊一族大打出手，单单有熊一族根本不可能是龙凤两族的对手！

　　不要说有熊一族了，就是整个人族所有部族联手，也不可能挡得住龙凤两族。毕竟所谓盘古三族中，人族最弱，龙凤两族实力远胜人族，无数年来都是这样啊！

　　“不管怎样，公孙天命不能成为我族帝子！”一名有熊一族的长老震怒咆哮，他从人群中挤了出来，指着公孙孟怒道：“公孙孟，你说这小崽子是你的私生子？他阿姆是谁？出身哪个部族？把他阿姆带出来，让我们验证血脉了再说！”

　　公孙孟双眸一翻，语气森严的喝道：“我说他是我儿子，他就是我的儿子，他阿姆早就死啦，我能把她骨头挖出来给你们不成？”

　　冷笑一声，公孙孟傲然昂起了头：“他是我这些年来，集中所有资源倾力培养的继承人。他未来会是人族的人皇，更会是有熊一族的族长。他的成绩，或许会胜过轩辕老祖也不一定！”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　“一派胡言！公孙孟，你是傻了还是疯了？”

　　公孙孟夸耀公孙天命未来的成就可以胜过帝轩辕，有熊一族的诸位长老，包括那些原本站在他这一阵营的长老全都爆了。一个个长老气急败坏的跳了出来，义愤填膺的指责公孙孟。

　　不仅是有熊一族的长老，站在帝舜身后的人族大臣们，那些来自各大顶级部族的族长、长老也都面露怒色。

　　就连在场的龙凤两族的长老也都神色不愉的盯着公孙孟！

　　帝轩辕的功绩，是龙凤两族的龙皇凤帝都敬仰不已的，当代龙族的族长，现任的龙皇大人，他当年还和帝轩辕并肩作战过，是帝轩辕的铁杆战友。

　　公孙孟大言不惭自己的私生子能胜过帝轩辕，这不仅仅是对他自家老祖的不尊，更是有意无意的辱没了当代龙皇凤帝。

　　冷笑一声，一尊龙族长老仰天长啸了一声，额头上一对儿金灿灿的龙角一闪而逝，周身庞大的气息翻滚，在山顶广场上掀起了一阵湍急的风暴。

　　龙族长老怒视公孙孟，厉声喝道：“公孙族长，你且不要说这小子是你儿子！就我们所知，这小子本名祝融天命，是人族大祭酒火神祝融氏的第七子！他现在的身躯，是大能用莲花铸造而成！他怎可能是你儿子？”

　　公孙孟笑呵呵的向龙族长老欠身行礼，淡淡地说道：“我自己的儿子，我还会弄错不成？”

　　轻叹了一口气，公孙孟颇有点委屈的看着龙族长老：“长老们为了找我儿子的麻烦，就连这种荒唐的言语都能编造出来？用莲花铸造肉身？呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈！”

　　公孙孟张开双手，向四周望了一眼，他厉声笑道：“诸位，诸位呵，在场的都是我人族赫赫有名的英雄人物，大能无数！敢问，哪位能用莲花制成一具人体？还能让他拥有我轩辕老祖的血脉？”

　　帝舜默然，人族重臣默然，有熊一族的长老默然，龙族凤族的长老和在场的所有人同时闭上了嘴。

　　龙族长老所说的，公孙天命的身躯是大能用莲花铸造的法体之事，是敖礼传回的信息，而敖礼并没有亲眼目睹公孙天命铸造莲花法体的场景，是蛮蛮给敖礼复述的话语。

　　问题就在这里了，蛮蛮是祝融氏的女儿，一个天真烂漫的小丫头，她的话……委实没有多少说服力。

　　如果说这话的人是祝融氏，那么没人敢不把他的话当真！

　　但是说这话的人是蛮蛮嘛，正经的说，没人会把她的话当一回事。

　　龙族长老被公孙孟这一番反问弄得面红耳赤，低着头说不出话来。

　　他倒是不怀疑敖礼的话，但是用莲花铸造法体，这种手段委实太匪夷所思了一些，就连他自己都觉得好似在听神话一般。

　　那等同于开天造物的手段啊，几乎堪比造物主的大神通，只是想想就头皮发麻呀！

　　帝舜的脸也抽了抽，他看着一本正经站在一旁的公孙天命，突然深深的叹了一口气：“公孙天命，你真是帝轩辕的血裔后人么？”

　　公孙天命笑看了帝舜一眼，淡淡地说道：“我敢对天发誓，我公孙天命的确是帝轩辕的血裔后人！若是我有一词虚假，就让这苍天降下雷霆轰杀我罢！”

　　远远站在一旁的姬昊眯了眯眼睛，他提起一口精纯异常的道家法力，默运清微雷法中的蓄雷秘诀，双手轻轻一挥，就听天空一声雷鸣，连续三十六道水缸粗细的紫色雷霆带着沛不可挡的天地正气呼啸落下。

　　公孙天命措手不及，连轩辕剑都来不及举起，就被雷光命中。


第九百一十五章 直面天魔

　　“谁？”

　　公孙天命被神雷打得通体青烟直冒，他双手杵着轩辕剑，气急败坏的强撑着身体嘶声怒吼。

　　姬昊放出的清微神雷威力太大，公孙天命虽然是莲花法体，拥有近乎万法不侵的神通，依旧被劈得五脏六腑乱翻，身躯几乎处于崩溃的边缘。

　　那头十尾天狐第一个反应了过来，她身体轻轻一晃，一道微妙的气息荡漾开来，夜色笼罩的山顶突然变得阳光明媚，四面八方传来了百花的香气，一股明媚的春光洋洋洒洒的笼罩下来，让人心旷神怡、浑身都变得痒酥酥软绵绵的。

　　换成其他人，或许就已经中了十尾天狐隐藏在这祥和气息中的杀招，浑身酥软任人宰杀。

　　但是姬昊曾经直面过魔尊级的域外天魔，更有至宝护身，十尾天狐的幻术攻击还没靠近他的身体，九阳无垢衣上烈日升腾，九团金光烈火直冲起来百多丈高，烈烈金光照耀虚空，十尾天狐的幻术微微颤抖了一下，突然剧烈燃烧起来。

　　空气中一片银白色的火光夺目，那是十尾天狐的幻术攻击被太阳精火引燃后特有的火光。

　　十尾天狐怪叫一声，受惊的向后蹦了一下，迅速的远离了姬昊，躲闪到了那条老烛龙的身后。她惊慌的看着姬昊怒道：“哪里来的小娃娃？太阳精火……啧，正好是姑奶奶我的克星，老烛龙，你上！”

　　老烛龙盘绕起来的巨大龙身微微颤抖了一下，浑身黯淡斑驳的鳞片一枚枚的竖起，他抬起头来，森严的看向了姬昊：“小家伙，为什么要袭击我有熊一族未来的族长？”

　　公孙天命看清了姬昊的模样，他愕然瞪大了眼睛，张了张嘴想要说点什么，却又有点心虚的闭上了嘴。

　　数十名忠于公孙孟的有熊一族勇士左手握着重盾，右手拎着长枪长戈，步伐沉重的向姬昊逼了过来。

　　除了这些人之外，无论是帝舜身后的人族大臣，或者龙族凤族的长老们，又或者有熊一族其他分支宗脉的长老，每一个人吭声。他们对公孙天命被雷劈的事情喜闻乐见！

　　姬昊上前了两步，笑着向那条老烛龙行了一礼：“您老安好？小子和烛龙一族烛龙晷长老关系不坏，小子未来的媳妇儿，有一个还是他老人家的亲传弟子。”

　　老烛龙惊愕的瞪大了眼睛：“烛龙晷看好的人啊？那，你这小娃娃肯定不会是坏人……嗯，你用雷霆劈有熊一族未来的族长做什么呢？不出意外，他还会是人族的人皇！你这小子，行事太鲁莽！”

　　姬昊咧嘴笑了，帝舜还有他身后的臣子们也都笑了，龙族、凤族、有熊一族的那些长老们也全都笑了起来。

　　这条老烛龙显然和烛龙晷认识，而且私人交情铁定很好，不然他不会说出这样的话来。

　　他刚开始还气势汹汹的咆哮指责姬昊，但是一听说姬昊和烛龙晷有关系后，这条老烛龙的口风立刻变了——他指责姬昊行事鲁莽，用意也只是在责怪姬昊胡作非为，给姬昊自己招惹麻烦。

　　他的话里话外，那种周全维护的语气，大家可都听得明明白白。

　　公孙孟愤怒的咆哮了一声，他看着老烛龙喝道：“烛龙长老，我……”

　　老烛龙深沉的看了公孙孟一眼，他严肃地说道：“这小娃娃袭击少族长，的确是他的不对。但是烛龙晷认可的年轻人，不会故意胡作非为，所以这事情的前因后果，我们还是要仔细的分辩清楚才行。”

　　公孙孟张了张嘴，被老烛龙一番话堵得开不了口。

　　老烛龙的态度很明确，如果姬昊和烛龙晷没关系，老烛龙已经出手亲自擒拿或者斩杀姬昊。

　　但是姬昊既然和烛龙晷有关系，而且少司居然还是烛龙晷的门人，那么姬昊就是烛龙一族的自己人。而烛龙一族人丁稀少，这头纯血统的老烛龙，定然是朝着自己人的！

　　虽然他现在是有熊一族的供奉，但是他只是仰慕帝轩辕的功绩和人望，这才加入了有熊一族。帝轩辕早已不知去向，单单公孙孟这后生晚辈还不足以命令老烛龙。

　　如果公孙孟好好的和老烛龙心平气和的商量，那么什么都好说。如果公孙孟真要仗着自己是有熊一族的族长的身份，勒令老烛龙擒拿或者斩杀姬昊……

　　呵呵，真当烛龙一族的这些老不死都是好好先生么？烛龙一族似龙非龙，乃是洪荒异种，在洪荒时代他们更多被视为太古的魔神遗族，出了名的脾气暴虐翻脸不认人哩！

　　老烛龙的态度鲜明，十尾天狐也就一声不吭，那一对儿人身蛇尾的中年男女面带微笑，也和老烛龙站在了同一个阵营一言不发。这四位最强大的精怪领袖不吭声，有熊一族收拢的那些山精水怪也都乖乖的闭上了嘴，目光炯炯的看着姬昊上下打量。

　　公孙孟深吸了一口气，怨毒异常的看着姬昊。

　　姬昊在有熊一族的圣地，在他们的祖庙前攻击了公孙孟认定的下一任族长，有熊一族内部还有这么多人维护他，这让公孙孟无比的窝火。

　　“让他过来！”公孙孟咬着牙厉声喝道：“你是何人？为何攻击我天命孩儿！”

　　数十名重甲战士停下了脚步，姬昊带着轻松的笑容穿过他们，先是循着人臣朝觐人皇的大礼，向帝舜正儿八经的见礼了，然后以晚辈叩见长辈的正式礼节，一个不拉的向帝舜身后的诸多人族重臣、还有老烛龙等人、包括龙族凤族的长老们一一见礼。

　　姬昊礼法森严、举止有度，帝舜以下所有人都笑着点头。

　　和站在一旁满脸狰狞的公孙天命相比，大家都觉得，姬昊和公孙天命真的是一天一地的差距。当然在他们心中，姬昊是那块天，公孙天命就是那块地。

　　公孙孟强忍着火气，等姬昊一一参拜完成了，他才厉声喝道：“原来你就是垚伯姬昊？嘿嘿，老夫多年不出有熊之墟，想不到人族居然出了你这种胆大妄为的家伙！”

　　“说，你为何攻击天命孩儿？”公孙孟厉声道：“给老夫一个理由，否则老夫当亲手斩杀你，任凭谁也救不了你的性命！”

　　姬昊笑看着公孙孟，他淡淡地说道：“我为何攻击祝融天命，这事情后面再说。”

　　冷冷一笑，姬昊厉声喝道：“倒是你，你吞噬了公孙族长的灵魂本源真灵，夺了他的肉身，冒充公孙族长在此兴风作浪……混账东西，真当我盘古大世界没有奈何得了你的人么？”

　　一声怒啸，姬昊放出盘羲神镜对着公孙孟就是一晃。


第九百一十六章 群起攻之

　　姬昊出手太快。

　　或者说，没人想到姬昊如此胆大妄为到丧心病狂的对公孙孟出手！

　　有熊一族的当代族长，帝轩辕的正统血裔，部族实力在整个人族部落联盟中稳居前三的超级大部族的领袖，可以和帝舜平起平坐的人物！

　　哪个人族敢对他不敬？更不要说对他出手攻击！

　　所以没人阻拦姬昊，所有人都眼睁睁的看着姬昊祭出了盘羲神镜，一道暗沉沉的神光激射而出，照在了公孙孟的身上。

　　公孙孟身体很诡异的蠕动了一下，身高丈二、熊腰虎背的彪形大汉，居然有如一个二八少女一样，很轻盈的扭了扭腰肢，做了一个极其妩媚的舞蹈动作。

　　帝舜的脸剧烈的抽了抽，骇然瞪大了双眼。

　　人族众臣同时惊呼，公孙孟的这动作完全不符合他的身份！

　　龙族、凤族、老烛龙等人则是不知所措的左顾右盼，公孙孟身上肯定有问题，但是究竟是什么问题？

　　而那些被公孙孟逼迫，逼他们撤掉自己支持的帝子，动用全部力量支持公孙天命一人的有熊一族的长老们，他们则是喜笑颜开的连连点头。

　　不管公孙孟身上出了什么问题，总之只要他有问题就好！

　　一道五彩魔光从公孙孟的眉心炸开，一团五彩莲花悬浮在公孙孟的眉心，犹如烟雾的五彩魔光盘旋飞转，化为一个透明的光茧将他死死的包裹起来。

　　公孙孟粗豪雄壮的声音变得娇滴滴、清脆无比：“唷，唷，居然有人看清了我的本相？有趣，有趣，你这面镜子很了不得呀，居然逼出了我本来的神通法力。”

　　在盘羲神镜的照耀下，公孙孟的身躯变成了半透明状，大家清晰的看到，在他的身躯内，一名身高三尺左右，身材窈窕纤细、面容绝美的少女手捧玉琵琶，正笑吟吟的透过公孙孟的身体看着姬昊。

　　姬昊右手食指一道金光喷出，不断注入盘羲神镜，保持着对公孙孟体内天魔的压力。

　　他冷声喝道：“公孙孟大人，已经魂飞魄散了罢？其他人或许认不出你来，但是前些日子我在南疆，我刚刚消灭了你的很多族人。”

　　姬昊看着那少女冷笑道：“一个叫做玉尊的、一个叫做霞尊的，都被我消灭了。你是哪位？”

　　四面八方的人骚动起来，大群忠于公孙孟的有熊一族战士陷入了躁动中。

　　他们效忠的族长居然被人害了？被人害得魂飞魄散？这样说来，岂不是公孙孟连进入祖庙享受后人的香火供奉都不行了么？

　　一些脾气暴躁的有熊一族的战士气急败坏的吼叫着，他们挥动着兵器，目光凶狠的看向了公孙天命。这些有熊一族的族人不蠢，公孙孟这些天表现得这么怪异，他无时无刻的想要推公孙天命上位，也就是说，公孙天命和害了公孙孟的魔头有勾结！

　　“杀了他！”

　　“剁碎他！”

　　“抽出他的魂魄，交给大巫祭拷问！”

　　“是谁主使他们害了族长？是谁？一定要追查出来，杀他满门，灭他全族！”

　　有熊一族的战士们慢慢的向这边靠拢，他们发出犹如潮水的呼啸声。山下的有熊一族的战士，还有帝舜带来的蒲阪禁军，加上龙族、凤族的军队听到山顶的喧哗声，几个阵营的军队也都躁动不安，大群坐骑不断发出低沉的鸣叫。

　　眼看一场大乱就在眼前，帝舜的声音传遍了整个有熊一族的圣地。

　　“我是大舜，诸位呵，有熊一族的公孙孟族长被妖魔侵害，我们正在追查真相。还请诸位静心等待，不要做出亲者痛、仇者快的事情！我们人族啊，不管什么时候，都不能自己乱起来！”

　　四面八方传来了有熊一族和龙族、凤族的将领呼喝怒斥的声音。

　　帝舜在人族的威望极高，哪怕是在有熊一族，当公孙孟出了问题，无法牵头挑拨是非后，帝舜一句话开口，有熊一族的军队也就稳定了下来。

　　公孙孟体内的绝美少女身体微微一晃，一道五彩烟雾从他眉心的莲花中喷出，献出了少女的本体法相。

　　公孙孟的身体沉甸甸的倒在了地上，‘噗噗’几声，他的骨肉委顿下去，只剩下了一张皮软塌塌的铺在了地上。除了这一张人皮，他的全部精血，所有的血肉内脏，都被这少女吞得干干净净。

　　“吃得好饱！”少女笑看着姬昊，眯着眼说道：“玉尊、霞尊那两个贱人被你杀了哩？真的要感谢你才对。嘻嘻，这么说，我血尊现在就是这个世界我族剩下的唯一尊者？”

　　姬昊谨慎的用盘羲神镜护住了自身，玉尊、霞尊，还有她们麾下的天魔，她们只是侵占肉身、吞噬灵魂本源，但是这位血尊，却连被她侵入的人的精血都不放过。

　　从凶狠程度上而言，玉尊、霞尊加起来都不如她狠戾，姬昊可不敢让这家伙靠近自己。

　　帝舜在一旁看了血尊许久，终于开口了：“何方妖魔，胆敢杀我人族重臣？”

　　血尊斜斜的看了帝舜一眼，幽幽笑道：“是你呀，嘻嘻，八个月前，你饮酒之后在竹林中小憩，我本来想夺了你的肉身的。奈何你体内有轩辕剑那讨厌玩意镇压着，我近身不得。”

　　帝舜瞪大了眼睛，额头上一层冷汗‘唰’的一下渗了出来。

　　血尊慢悠悠地说道：“既然人族地位最高的人物侵占不得，那就只能找那些稍微次一等的人物了。所以，这个公孙孟么……嘻嘻，他好色如命，却又以为在有熊之墟无人能伤他，连一件镇压心神的宝物都不随身携带，我就轻轻巧巧的占了他的身子。”

　　帝舜和一众人族大臣静默无语，如此魔头，若是让她肆虐胡为，人族如何抵挡得了？

　　姬昊悠悠冷笑道：“血尊，你也不要说这些有的没的。这公孙天命，你扶植他做人皇，究竟是要怎的？”

　　血尊淡淡的叹了一口气，冷声说道：“不觉得，掌控一尊人皇颇有意思么？”

　　姬昊点了点头，怜悯的向面色惨白的公孙天命望了一眼：“天命太子……你这天命，呵呵！”

　　摇摇头，姬昊拔出了九阳荡魔剑，慢慢指向了血尊。

　　四面八方无数有熊一族的战士，那些龙族、凤族的战士，还有帝舜带来这里的战士纷纷拔出兵器，缓缓围住了血尊和公孙天命。

　　不知道是谁呐喊了一声，刀光剑影呼啸着凝成一片光雨，狠狠向公孙天命和血尊砸下。


第九百一十七章 共工掩杀

　　一通惨无人道的群殴。

　　血尊带着浑身五彩烟霞，带起无数条曼妙的残影，犹如鬼魅般在人群中穿梭。

　　她不时发出轻快的笑声，手中玉琵琶荡起催魂魔音，细嫩的小手在围攻的各族战士上轻轻一拍，就是一大股精纯的精血气息被她抽走。

　　好些战士被血尊的小手拍中，当场身体一软瘫在地上动弹不得，原本精壮的汉子，短短几个呼吸间就变老了起码二十岁，一身精气神流失了起码六成左右。

　　接连得手了十几次，血尊笑得眼睛都眯了起来。

　　在她看来，人族的这些强者也不过是这么回事。

　　但是很快，那些义愤填膺冲上来的各族战士被自家长老怒声呵斥，气恼的退了下去。

　　以帝舜为首的各族长老亲自压了上来，冲着血尊就是一通猛攻猛打。数十件堪称至宝的强大巫器带起恐怖的巫力波动，犹如海啸般卷过了血尊的身体。

　　血尊完全低估了帝舜等人的实力，尤其是帝舜，修习人皇秘法，有紫微帝星本命星力护体加持的他虽然只是巫帝境界，但是他的战力只能以恐怖形容。

　　虽然失去了轩辕剑，但是帝舜双手剑指轻轻挥动，就有无穷剑气纵横四方，震得虚空都裂开了一条条黑色的裂痕。大意的血尊被帝舜剑气接连命中数十剑，得到人族无数族人香火信念之力加持，更有无情人族功德灌注的人皇剑气打得血尊花容失色惨嚎不已。

　　又有老烛龙这样的积年老怪混在里面下黑手，血尊在短短几个呼吸间被打得法相黯淡，差点就要崩溃。

　　痛不过的血尊带起一道彩虹冲天而起想要逃跑，但是姬昊在一旁等了许久，终于等到了机会。盘羲神镜放出一道暗沉沉的幽光一卷，血尊还没来得及逃窜，就被盘羲神镜直接丢进了姬昊体内的五彩小鼎中。

　　盘羲神镜剧烈的震荡着，放出一道道让人窒息的恐怖气息向四周翻滚而去。

　　姬昊笑指着盘羲神镜点了点头：“诸位大人，那妖魔已经被收服，现在的问题是……”

　　姬昊指了指被无数各部战士团团包围，手持轩辕剑被吓得面无人色，身体战栗却又不敢离开的公孙天命。这小子手中长剑荡起一道道金色神光，恐怖的剑意剑气灌注全身，他身上的气息隐隐然可以和帝舜对抗。

　　帝舜等人眼看姬昊‘用至宝消灭了妖魔’，纷纷点头赞叹了几句，然后转身看向了公孙天命。

　　龙族一尊长老瓮声瓮气地说道：“小子，交出你身后的人！无论是谁胆敢用我龙族先祖尸身祭炼尸傀，那都是我龙族死敌。交出人来，留你全尸！”

　　牙齿咬得嘎嘣作响，一尊龙族大将阴沉沉地说道：“你也可以不说话，老子慢慢的一寸一寸的嚼碎了你吃下去。人的味道，好多年没试过了！”

　　姬昊不再吭声。

　　他前来有熊之墟，只是想要阻止公孙天命成为有熊一族唯一的帝子人选，给他登上人皇宝座制造点麻烦而已。

　　但是这一次的收获远超过他的预估，公孙孟居然被天魔附体，这让公孙天命和他身后的尸道人等人的谋算彻底破灭，姬昊已经收了血尊，他已经不需要再多话了。

　　怎么说公孙天命实则就是祝融天命，看在祝融氏的份上，姬昊总不能亲手杀了他！

　　或许让他被愤怒的各族战士剁成肉酱，对他而言才是最好的下场。

　　公孙天命面无人色的看着众人，他咬着牙低声说道：“轩辕剑承认了我的轩辕血脉，我才是圣皇轩辕的嫡系传人。我手持轩辕剑，我就应该是人皇唯一的人选！”

　　一名有熊一族的长老冷声说道：“你勾结妖魔，害死了我族族长，你说你是有熊一族的后人……你问问在场的我族族人，有谁认为你是轩辕老祖的后人？”

　　一名龙族长老阴恻恻地说道：“我们已经说了，这小子是不知道从哪里得了一滴帝轩辕的精血，用秘法铸造了一具肉身，这才让他有了帝轩辕的血脉。”

　　一名凤族长老冷淡地说道：“说这么多干什么？生擒活捉，严刑拷打，加上搜魂秘法，这小子小时候尿了多少次炕都能拷问出来，何必和他浪费口舌？”

　　数百名修为强横异常的人族大能团团围住了公孙天命，饶是他有莲花法体护身，他也不可能逃出这么多人的包围。

　　有熊之墟外，一座无名小山中，尸道人盘坐在一个蒲团上，双手捏着一串暗金色的念珠，神色难看的喃喃咒骂着：“无能的废物，那魔头也是，这天命小儿也是。还有那垚伯姬昊，本门和你什么仇，什么怨，你一次又一次的坏了本门好事！”

　　砵丘伽站在尸道人身边，小心翼翼地问道：“我们，可要救他出来？”

　　尸道人的神色微微一僵，他低声说道：“他的面目已经被人识破，若是救他……还要花费多少力气遮掩？事后为他安排新的身份，又要浪费多少棋子？在这天命小儿身上，我们花费的力气已经太大太大。”

　　砵丘伽苦笑道：“我们的确在他身上花费了太大的力气，但是正因为如此，就此舍弃了他，岂不是太过于浪费了么？”

　　尸道人的眼角剧烈的抽搐了几下，他低声咕哝道：“但是这么多人围住了他，除非两位祖师出手，你也好，我也好，谁能救得了他？”

　　一声轻叹从尸道人身边传来，花道人的声音冉冉响起：“这垚伯姬昊，看来是和本门无缘了。传我法旨，凡我门人弟子，谁能斩杀垚伯姬昊，当为本门真传。”

　　一盏青铜色、古色斑斓的铜灯从虚空中飞出，轻盈的落在了尸道人手上。

　　“最后一次救他罢，有熊一族芈氏那边，当年不是埋下了一枚棋子么？”

　　尸道人恭敬的接过铜灯，看着铜灯上色泽青白的豆大灯火，毕恭毕敬地说道：“弟子谨遵法旨。”

　　看了一眼有熊之墟的方向，尸道人端起铜灯轻轻一吹，一点青白色的火光冉冉飞出。

　　有熊一族的祖庙前，公孙天命的身体突然被一点青白色的火光笼罩，一阵清风吹来，他的身形冉冉消散，再也不见了踪影。

　　有熊之墟外，公孙天命的身体出现在尸道人面前，他面带狂喜，‘咕咚’一下跪倒在尸道人面前连连磕头。

　　还不等公孙天命向尸道人开口道谢，一声怒啸从天空传来，一柄三叉戟裹挟着无边雷火当头赐下，一击落在了公孙天命的后背上，洞穿了他的身体。


第九百一十八章 水火相争

　　北荒，死寂一片的冰雪平原一望无边。

　　一路向北，跨越无数条冰川、越过无数座冰山，一片幽蓝色的无边大溟赫然在望。

　　这就是北溟，占据了北荒几乎九成领地的北溟，共工神族的老巢所在。无数古老而巨大的生灵藏身北溟闷头苦修，无数古老的族裔在这一片冰天雪地中繁衍生息。

　　北溟核心部位，一座方圆三十几万里的大岛上，九十九条黑龙昂首向天，身边环绕着数万条体型巨大的水蟒、蛟龙。他们围绕着一座用水族骨骼拼凑而成的邪恶祭坛，低沉的念诵着咒语。

　　北荒虚空中无穷无尽的冰雪寒意，无数年来在北荒冰雪荒原上惨死的生灵所化的冰雪精魅，还有北荒地底无数年积蓄的太古阴邪之气，这一切至阴至邪的力量被祭坛吸引，化为祭坛正中的一团惨绿色鬼火。

　　无数共工神族的巫祭站在祭坛下，面无表情的挥动黑曜石制成的石刀，将大群大群的奴隶斩杀当场。奴隶们临死前恐惧而扭曲的灵魂被吸入祭坛，成为了那一团鬼火的养料。

　　身穿黑色长袍的鲲鹏站在祭坛顶部，声嘶力竭的念诵着恶毒的咒文。

　　他向天地鬼神、向一切对共工神族有好感的灵性存在、向太古冥冥中早已消亡但是存在过的残破烙印还飘浮在混沌虚空中的神魔们起誓，他愿意用巨量的奴隶灵魂做代价，换取抹杀一切的力量。

　　高空中，有极多不可测、不可见、不可感知，更是不能测、不能见、不能感知，一旦窥视了他们、看见了他们、感知了他们，就会立刻被邪恶力量摧毁灵魂的恐怖存在悄然凝聚。

　　他们居高临下的俯瞰着鲲鹏，虽然他们都泯灭了灵智，只保留了最后一丝本能，但是无数奴隶的灵魂，对他们有着极大的吸引力。

　　一道道邪恶而可怕的力量从虚空坠落，不断融入了祭坛上那一团惨绿色的鬼火中。

　　“尊主，这是你需要的力量！”鲲鹏‘咯咯’怪笑着，眸子里闪过一抹怨毒的凶光。

　　在这座大岛上，在附近无数座北荒族群聚居的大小岛屿上，各族豢养的奴隶被斩杀了一半，起码以百亿计算的奴隶被斩杀，他们的精血和灵魂换来的滔天邪力全都聚集在了这团鬼火中。

　　原本惨绿色的鬼火急速的变幻着颜色，到了最后，这团鬼火变成了拳头大小，通体粘稠如胶、漆黑如墨。

　　鲲鹏轻轻的一拍手，祭坛附近的黑龙和水蟒、蛟龙同时仰天怒吼，他们的吼声撕裂了虚空，这团小小的黑色火焰没入了虚空。

　　有熊之墟外，共工氏大吼来袭，他的三叉戟洞穿了公孙天命的胸膛。

　　公孙天命痛呼怒吼，他猛地抬起头来，两颗眼珠内黑白二色混沌神光激射，打在共工氏的身上发出可怕的碎裂声，共工氏的护身水光居然被公孙天命眸子里的混沌神光打得粉碎。

　　共工氏何等强横，黑白二色神光落在他身上，居然硬生生打穿了他身上的长袍，洞穿了他的水神之躯。

　　共工氏痛呼一声，三叉戟上一道黑漆漆的虚空裂痕出现，一团粘稠、漆黑的鬼火飞出，顺着三叉戟没入了公孙天命的身体。

　　公孙天命的身体剧烈的抽搐着，一朵朵莲花虚影不断的从他体内飘出。

　　花道人的鸿蒙莲花体万法不侵、万劫不灭，近乎永恒不灭之身。公孙天命的莲花法体乃花道人用自身莲子培育的宝莲和莲藕铸造而成，虽然不如花道人的本体那般强横神妙，却也近乎于不死之身。

　　寻常兵器根本伤损不了公孙天命的莲花法体半点。

　　普通的神兵利器就算伤损了公孙天命的莲花法体，他的身躯也是随念愈合，丝毫无伤。

　　就算动用了极其厉害的天地神器甚至是功德灵宝重伤了公孙天命的莲花法体，他的灵魂和莲花法体融为一体，有花道人布置的鸿蒙宝禁庇护，也丝毫奈何不了公孙天命的灵魂。

　　就算以姬昊如今的实力，他全力动用盘羲神镜和九阳荡魔剑，估计也只能重创公孙天命，想要击杀他却是绝无可能！花道人亲手铸成的莲花法体，可不是这么轻松就会被磨灭。

　　但是共工氏付出了惨重代价，牺牲了北荒所有部族一半的奴隶，更是让鲲鹏动用了太古禁忌之术，从虚无中将那些早已陨落的可怕存在重新召唤了出来，借助他们的力量发动攻击。

　　公孙天命的莲花法体被极其邪恶的力量浸透，他的法体在急速的崩毁，他的灵魂更是在急速消融。

　　不知道身处何方的花道人，突然在虚空中传来了一声怒吼。

　　共工氏动用的祭坛凝聚了太强大的力量，不仅仅在摧毁公孙天命，更是直接透过他的莲花法体和花道人本体之间的联系，循着冥冥中的因果之线攻击了花道人的本体。

　　这是共工氏孤注一掷，动用整个共工神族的力量发动的进攻，就算花道人应付起来都有点手忙脚乱，一时间他哪里还顾得上救助公孙天命？

　　轩辕剑剧烈震荡，爆发出一道金色剑芒就要攻击共工氏。

　　但是共工氏大吼了一声，他厉声吼道：“轩辕剑灵，你仔细分辨，这厮是你主人么？”

　　轩辕剑放出的剑光骤然黯淡，他悲鸣了一声，突然化为一道剑虹冲天而起，窜回有熊之墟，回归了帝舜身边。轩辕剑的剑鸣声内充满了怀念、孤寂之意，显然他想念帝轩辕也是想得苦了！

　　一声大吼逼走了轩辕剑，共工氏双手握着三叉戟狠狠一旋。

　　就听一声惨嚎，公孙天命的莲花法体爆裂开来，他的灵魂也在一片刺目的光芒中化为乌有。

　　一声怒吼从虚空中传来，有熊之墟的上空彻底变成了赤红色，身披大红袍的祝融氏从一片沸腾的天火中冲了下来，双手分别握着一柄火龙剑，恶狠狠的砍向了共工氏。

　　“共工氏，你杀我孩儿无妨，你连他真灵都灭杀了，你这是向我祝融神族挑衅么？”

　　共工氏怒吼一声，挺起三叉戟向祝融氏迎了上去，他怒声喝道：“祝融氏！你有这么多儿子女儿，老子只有一个儿子，只有一个儿子！”

　　“我的儿子被你家的小杂种杀了，被他杀了！我要你偿命啊！”

　　‘当啷’一声巨响，三叉戟和火龙剑撞击在一起，有熊之墟剧烈的颤抖了一下，一片火光自南而来，一片水汽从北而至，水火之力重重撞击在一起，小半个有熊之墟‘轰’的一声在水火冲击中炸成粉碎。


第九百一十九章 山崩

　　“关闭门户，随他们打去！”

　　有熊一族的祖庙前，几个地位最高的有熊一族的长老怒声大吼。

　　公孙孟被不知名的魔头占了身体，差点让一个来路蹊跷的小子成为未来的族长。这件事情差点引发有熊一族的内乱，余波险恶尚未平息，现在祝融氏、共工氏大打出手，这又是一个巨大的漩涡。

　　有熊一族可不愿掺合进这一汪浑水，更不能掺和进去。

　　虽然小半个有熊之墟被炸得灰飞烟灭，幸好这些日子有熊一族内部风声鹤唳的，普通族人早就已经转移了出去，虽然建筑物损失了不少，但是人口伤亡不大。

　　祝融氏和共工氏愿意打，那就让他们打到死好了。

　　有熊一族的祖庙门前，一道道光柱冲天而起，三万六千根巨大的图腾柱从地下‘隆隆’有声的破土而出，一头头雄壮的巨熊虚影在图腾柱顶部若隐若现，一个个张开嘴朝着四面八方的大地连连吞吐。

　　一道道浑厚的大地之力注入有熊之墟，城池外大地上，一道一道绵延千里的巨大巫符亮了起来，大地轻微颤抖着，四方山峦隐隐起伏，一座巨大的巫阵将整个城池包裹得水泄不通。

　　一名地位崇高的有熊一族老巫祭腾空而起，站在巫阵的顶部朝着祝融氏和有熊氏厉声大吼：“此乃有熊一族驻地，两位大神若要死战，就去得远些罢。有熊一族，不愿和两位大神结仇。”

　　这话说得极其不客气，有熊一族不愿意和两位大神结仇，但是如果两位大神‘不识抬举’的话，那么结仇了也就结仇了。以有熊一族的底蕴，他们还真没必要向祝融氏和共工氏低头。

　　共工氏放声大吼，他的身体已经变成了一团浓郁的乌云，滚滚云霞中唯有一颗水缸大小的头颅若隐若现。他的双眸中喷出两条青蓝色的水光，目光所过之处，无论山川丘陵全都化为一片白花花的大水。

　　祝融氏也是震怒嘶吼，他的身体同样化为一团火光，唯有一颗熊熊燃烧的头颅悬浮在火光中。他的七窍中都有火苗喷涌，双眸中彩色火光喷涌，目光扫过的地方，哪怕是一片滔天大水都燃起了熊熊烈焰。

　　一团乌云、一团火光在空中带起一条条长达百里的刺目流光，宛如两颗流星相互激烈的撞击，不断发出比雷鸣声还要响亮一万倍的巨响。

　　一次次冲击，一次次弹飞，然后一次次加速重新撞回来。

　　伴随着沉闷的声响，两人冲撞的地方不断有大片大片的冰雹、大片大片的岩浆喷洒下来，水火之力在空中相互摩擦撞击，不断爆发可怕的大爆炸，炸得天空和大地都在乱颤。

　　听到有熊一族老巫祭的警告，共工氏气得破口大骂，他指着有熊之墟大声呼喝：“有熊一族，很了不得么？今日你们胆敢如此和我说话，哪日老子得了空闲，定然让你一族之人全都化为浮尸！”

　　有熊一族各家分脉的长老脸色齐齐变得难看无比，共工氏这话说得太不客气，有熊一族莫非还怕了他不成？

　　有些脾气粗糙一点的有熊一族战士当即腾空而起，就要摆明刀枪和共工氏分一个高下。但是有熊一族的长老们连声呵斥，将这些冲动的战士骂得抬不起头来。

　　不管共工氏的说话有多难听，这是祝融氏和共工氏的死仇，他们有熊一族掺和进去算什么？

　　天空、大地都化为一片混沌，烈火和大水相互冲击演化出大片水雾遮住了天地，祝融氏厉声喝道：“老水鬼，休要坏了有熊一族的根基，随我去高处分一个生死！”

　　共工氏‘桀桀’怪笑了起来：“小火鬼，有熊一族的臭脚也值得你捧？坏了他们的根基又如何？他们能奈我何？能奈何得了我北荒亿万精锐？”

　　祝融氏冷哼了一声，一道火光直冲高空，眨眼间就没入了九霄云外不见了踪影。

　　共工氏连声怪笑，同样化为一道黑气冲上了高空，一边追杀他一边厉声喝骂，气焰嚣张一时无两。

　　姬昊抬着头呆呆的看着天空，过了半晌，他喃喃自语道：“祝融氏来得好快，看来祝融天命的灵魂中，也有他做下的手脚……啧，毕竟是亲儿子，被人杀了，是一定要赶来报复的！”

　　一声剑鸣冲天而起，帝舜纵起一道金光直冲高空，轩辕剑化为一条金色巨龙紧随在帝舜身边。

　　一个又一个人族大臣兴致勃勃的随着帝舜冲天而起。

　　姬昊看得清楚，这些人族的大人物们，一个个都眉开眼笑的，似乎把祝融氏和共工氏的恶斗当做了一场难得的消遣。更有人急促的讨论着，争论着祝融氏和共工氏的输赢，甚至还有几个大族族长对碰手掌，定下了巨额的赌注。

　　姬昊无奈摇头，看来这些人族大臣都没把水火之争当做一回事。

　　祝融神族、共工神族，无数年来为了争夺人族部落联盟的权柄，相互之间的明争暗斗不知道有多少次了，两族点起军队相互大杀的事情也有上百次之多。

　　见得他们的打斗厮杀多了，这些人族大臣都没把这事情当真呢。

　　“只不过，这次和以前可能不同啊！”姬昊咧咧嘴，天地金桥荡起一道暗金色神光，带着他冲天飞起，远比其他人更快一步的冲入了九霄之外。

　　若是姬昊没弄错的话，接下来要发生的就是……

　　刚刚冲出中陆世界的罡风层，刚刚来到外界的星空中，就听得一声凄厉的怒吼传来，共工氏回复了本体，浑身飙血的向下方急速坠落。

　　“败得如此之快？”姬昊骇然大吼了一声。

　　祝融氏呆呆的站在半空中，茫然的看着手中双剑：“这老鬼输得这么快？是吾这些年神通大进，还是这老鬼的年纪都活到侏罗兽身上去了？”

　　共工氏嘶声怒吼，嘴里喷着白沫也不知道他在骂些什么。

　　就看到他突然身体一晃，凄厉的嚎叫了一声，带起一道绵延百万里的水波，狠狠一头撞向了中陆世界正中的天柱不周山。

　　一声巨响传遍盘古世界，就连四荒之地都听得清清楚楚。

　　不周山的山腰被破开了一个巨大的窟窿，上半截山峰突然一颤，歪歪斜斜的向下方砸了下来。

　　看着倾塌的天柱，帝舜惊呼了一声：“糟了！”


第九百二十章 撞山

　　天柱有多高？

　　这个无聊的问题，以前没人问过，反正所有人都知道，顺着天柱往上爬，穿过几百重罡风流云诸般天险，可以一直去往上古天庭。

　　但是所有人都知道，天柱传说是盘古圣人一截脊椎骨所化，高耸入云、高不可测。

　　半截天柱坍塌下来，虽然隔着老远，姬昊等人都看到一截通体闪耀着明媚光芒，其粗无比、不知道多长的大山荡起了漫天云霞，摩擦出了无边火焰，呼啸着向蒲阪的方向砸了过去。

　　远远望去，若是让这半截山峰自然坠落，怕是正好一头砸在蒲阪上。

　　帝舜惊得双目圆瞪，嘶声怒道：“挡住他！挡住他！挡住他！”

　　连吼三声‘挡住他’，帝舜带着数十名心腹重臣向前疾飞，想要挡住倾倒断折的天柱。

　　但是他们距离天柱还有数千里之遥，天柱荡起的云霞罡风就有如实质拍在了他们身上，以帝舜的修为，哪怕手持轩辕剑，更有几件人皇秘传至宝护身，他也被震得口吐鲜血，再也无法靠近天柱半步。

　　“苍天哪！”帝舜和一众人族大臣目瞪口呆的看着当头砸下的天柱。

　　他们不怕死，但是蒲阪有亿万人族子民，这半截天柱砸下去，无数人族精英都会毁于一旦。

　　“共工氏，你该死，你该死！”帝舜和一众大臣同时怒吼，眼珠都红了。

　　姬昊长啸一声，他祭出了盘羲神镜，一道暗沉沉的神光向倾塌的天柱冲了过去。神光挡在了天柱前，一重重流光云霞被神光破开，一股可怕的压力当头涌来，盘羲神镜悲鸣了几声，化为一道幽光遁回姬昊体内。

　　姬昊就是挡了万分之一个刹那的时间，一股可怕的压力透过盘羲神镜涌入他的身体，直震得他四肢百骸筋骨寸寸碎裂，五脏六腑差点被震成了一团肉酱。

　　大口大口鲜血喷出，姬昊摇摇摆摆的站不稳遁光，犹如流星一样从高空坠落。

　　无奈的看着荡起大片流光云霞向下砸落的天柱，姬昊厉声嘶吼：“帝舜，诸位，闪开！挡不住，挡不住的！蒲阪，该死，共工氏，你是故意的，你是故意的！”

　　共工氏的资历比祝融氏老得多，他的修为比祝融氏只高不低，他和祝融氏刚刚冲入高空不过几个呼吸的时间，居然就落了个崩溃性的大败？

　　共工氏没这么容易失败，他是故意装出老羞成怒的模样，故意一头撞断了天柱！

　　让姬昊震惊的是，他只是稍微挡了一下倾塌的天柱就受了重伤，共工氏这家伙，他怎么可能撞断了天柱？这天柱如此威能，这几乎不是人力所能破坏的！

　　“果然好心机，他动用了天庭的天地大阵，压断了不周山！”

　　神魂空间中，虚影万分恼火的咆哮了一声：“他居然掌控了天庭的天地大阵，他动用天庭的力量，压断了不周山！共工氏，你罪该万死！”

　　姬昊猛地抬头，就看到极高的天顶，一道五彩瑞气若隐若现，一股可怕至极的威压当头涌下。这股气息姬昊极其熟悉，正是垚山城也布置过的天地大阵特有的阵力波动。

　　共工氏控制了天庭？

　　他用天庭完整版的天地大阵压断了不周山？

　　不周山已经受损严重，共工氏只是在快要倾塌的不周山上轻轻的撞了一下，一如最后一根稻草，彻底压断了不周山！

　　但是他要做什么？他这么做，究竟有什么用意？

　　“不周山，盘古世界自身屏障的核心，盘古世界天地灵脉的总枢纽。不周山被破坏了，盘古世界对外界的抵抗力骤然削弱九成！”虚影近乎疯狂的怒吼着：“异族的那些顶级大能之所以不能侵入盘古世界，就因为不周山撑起了整个世界的屏障。不周山被毁了……”

　　虚影不再说话，但是姬昊已经吓出了一身冷汗。

　　虞族、伽族、脩族这些异族，他们能够征服无数个世界，他们族内自然也有无数顶尖的大能。但是这么多年过去了，这些异族居然还没有完全征服盘古世界。

　　是盘古世界的娲灵、东公、西姆这些守护太强大么？

　　还是因为盘古世界自身屏障的关系，那些异族的顶尖大能无法通过跨界传送阵降临盘古世界？

　　现在不周山被摧毁了，盘古世界的自身屏障被削弱了九成以上，很可能那些以前无法通过跨界传送大阵的异族顶尖大能，他们能够亲身降临盘古世界。到了那时候，娲灵、东公、西姆他们还能是敌人的对手？

　　共工氏这么做，他等于出卖了整个盘古世界。

　　“共工氏，你罪该万死！”姬昊嘶声怒吼大骂。

　　“挡住不周山，哪怕我们粉身碎骨，挡住他！”帝舜举起轩辕剑，一边吐血一边硬生生的向不周山撞了过去：“蒲阪，不仅仅是蒲阪，蒲阪，更是人族自古以来的文明保存之地，我们可以死，蒲阪不能亡！”

　　姬昊想起了蒲阪的巫殿，想起了巫殿中来自四荒大陆的学徒们，想起了姒文命和帝舜花费了无数心力教育出来的那些巫师，那些在阵法、符文、丹药、炼器方面有着卓越成就的大巫师们！

　　帝舜说得没错，蒲阪是人族自古以来一点一滴积攒起来的智慧文明的保存之地。

　　若是蒲阪完了，那么人族无数年来的智慧结晶起码要被摧毁八成，若是整个人类都沦入当年的火鸦部那样的文明水准，那么人族也就完了。

　　“我操！”姬昊低沉的咆哮了一声，他强行催动盘羲神镜，放出一道神光护住全身，左手九阳戈，右手九阳荡魔剑，全力催动九阳无垢衣，用混元太阳幡催动方圆数万里的太阳之力，自身化为一团金色的烈焰向倒塌的不周山撞了过去。

　　一个又一个人族重臣默不作声的燃烧起体内的本命巫星，浑身荡起一团团雄浑无比的巫力，或者火光缠绕、或者雷霆闪烁、或者有一座座大山虚影悬浮在头顶。

　　这些人族顶级大部族的族长、长老们，他们犹如街头的小无赖一样骂着不堪入耳的脏话，挺直了脖颈向着当头砸落的半截不周山撞了过去。


第九百二十一章 英雄

　　帝舜头顶紫云升腾，八十一颗本命巫星在紫云中升腾起伏，每一颗本命巫星都比天空的太古星辰更加的光芒夺目，每一颗本命巫星蕴藏的巫力都浩瀚无边、厚重如山。

　　姬昊百忙之中往帝舜头顶望了一眼，他的瞳孔骤然缩到了针尖大小。

　　帝舜修炼的是何等秘法？

　　同为本命巫星，帝舜每一颗本命巫星中蕴藏的巫力，都是姬昊体内本命巫星的百倍甚至更多。如此帝舜虽然只有八十一颗本命巫星，但是他的巫力之雄厚简直骇然听闻。

　　如此强大的巫力，可想而知帝舜的肉身有多强横，在人族巫帝中怕是极少有人能敌。

　　“顶住！”

　　帝舜低声咆哮了一声，轩辕剑在他手中放出一声高亢的剑鸣，金色长剑狠狠一剑点在了虚空中。

　　不周山荡起的烟霞、罡风犹如实质，狠狠的撞在了轩辕剑上。帝舜浑身一抖，体内骨节碎裂声犹如爆豆子一般响起，他大口大口的吐着血，皮肤上裂开了无数条深可及骨的伤痕。

　　轩辕剑悲鸣，剑身弯曲如月，剑锋上无数道金色流光震荡，剑尖上一点金芒急速亮起，渐渐地越来越亮，最终犹如一轮金色的太阳高悬虚空，不断的震碎一波波不周山荡起的云烟罡风。

　　“顶住！”

　　皋陶带着他的那头獬豸一头撞了上来，他头顶一片黑云翻滚，黑云中同样是八十一颗硕大的本命巫星旋转飞腾。就听一声巨响，数十片不周山卷起的罡云拍在皋陶身上，皋陶半边身体凹陷了下去，面皮苍白如雪，一口血喷出了数十丈远。

　　獬豸恶狠狠的一头顶向了不周山，距离不周山的本体还有数千里远，不周山倾塌卷起的一道罡风就犹如铁板拍在了獬豸头顶。

　　一声悲鸣，獬豸独角粉碎，半边颅骨凹陷了下去，嘴里也不断吐出大量血水。

　　“顶住呵，兄弟们！”

　　烈山氏的族长仰天大吼，张开双手重重的往虚空中一拍。

　　虚空震荡，大块大块犹如铁块的烟霞裹着罡风，狠狠的轰在了他的手上、身上。烈山氏族长双眼凸出眼眶，浑身骤然受到恐怖的压力，他的眼珠当场爆开，浑身喷出了数十道血箭。

　　“都给我顶住，大老爷们，别丢祖宗的脸！”

　　华胥氏的族长带着几位长老咬着牙冲了上来，面对犹如天塌一样砸下来的不周山，任何技巧都失去了用武之地。他们倾尽全力的鼓荡浑身巫力，犹如飞蛾扑火一样撞了上去。

　　沉闷的骨裂声不绝于耳，华胥氏的族长一声惨嚎，双臂所有肌肉被可怕的反震力炸得粉碎，随后上半身的胸膛爆开，露出了胸膛中剧烈蠕动的内脏。

　　几位华胥氏的长老齐齐大吼，他们浑身血肉喷洒，骨骼上一道道流光夺目，一块块骨骼不断碎裂又不断重生，他们大声的咒天骂地，用自己渺小的身体一次次的撞向倒塌的不周山。

　　“人死鸟朝天！哈哈！”

　　夸父族、龙伯国的几位长老尽情的放开了自己的身体，夸父族的长老们身高十里上下，犹如战天斗地的巨人，挥动着兵器朝着坍塌下来的不周山就是一通乱砍乱劈。

　　他们的兵器碎裂了，手臂折断了，血肉横飞中他们咬着牙一头撞在了高空坍塌的恶风烟霞中。

　　龙伯国的长老们大声咆哮着，他们大口大口的吸着气，眨眼间他们的身体膨胀到了两三百里高下，尽情回复了上古龙伯国人的庞大身躯。

　　他们举起巨大的手臂，狠狠的拍在了当头砸下的罡风和烟霞中。

　　他们的身躯如此巨大，他们受到的冲击远比其他人大得多，姬昊看得清清楚楚，一道道刮刀一般的黑色罡风呼啸着刮过他们的身体，带走了大块大块的血肉。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，龙伯国的长老们几乎是一眨眼间就被不周山带起的罡风刮成了血肉模糊的骨架子。

　　索性龙伯国人的生命精气庞大无比，他们的生命力极其顽强，罡风不断的刮走他们身上的血肉，但是他们身上也不断的重生血肉。罡风摩擦着他们的骨骼，溅起了大片的火星，龙伯国的几个长老就在黑色的罡风中嘶声痛呼，忍受着比千刀万剐还要可怕的酷刑。

　　一个又一个在人族位高权重的族长、长老大吼大叫着冲了上来。

　　平日里他们手握重权，所到之处万民敬仰。

　　面对坍塌的不周山，他们第一个冲了上来。

　　没有人畏惧，没有人害怕，更没有人犹豫迟疑。

　　这不是一个美好的年代，这是一个混乱的该死的年代，但是这也是最美妙的时代。绝大部分高高在上的大人物们，他们身上总能找到让人热血澎湃的闪光点！

　　任何一个部族的领袖，他们都能称得上是‘英雄’！

　　不周山继续砸了下来，巨大的山体几乎遮盖了整个天空，空气被急速坠落的山体碾压，荡起了犹如实质的罡风。山体和空气剧烈的摩擦，山上的古木、灵药、灵草、花朵，诸般灵根在摩擦引发的天火中熊熊燃烧，生出五彩烟雾环绕山体。

　　无数神兽神禽哀鸣着从倾塌的不周山上坠落、飞起，他们仓皇尖叫想要逃离不周山，但是四面八方尽是湍急的罡风，无数刀锋一样的罡风将他们轻松搅成了粉碎。

　　“拼命哩！”

　　姬昊带起一道辉煌的金光，狠狠一头撞在了不周山荡起的罡风上。

　　恐怖的压力当头袭来，刚刚修复的骨骼、肌肉再次崩裂，大片鲜血从姬昊身上喷出，剧痛让他的太阳道种都剧烈震荡起来。

　　痛不欲生，姬昊扯着嗓子，用最大的声音倾尽全力的嚎叫着：“共工氏，我操你十八代祖宗的奶奶！”

　　帝舜大口吐血笑而不语，皋陶以及众多人族大臣浑身血肉横飞，却齐齐放声大笑高呼，将姬昊的那句粗陋无匹的话大吼了出来，滚滚声浪几乎传遍了半个中陆世界。

　　所有人都知道，如果今天帝舜以下，包括姬昊他们在内的人只要有一个人不死，共工神族就是人族死敌！

　　一道火光激射而来，祝融氏大声咒骂着共工氏，同样一头撞向了不周山。

　　‘嗡’的一声响，祝融氏半截身躯被炸得粉碎，厚达百里的一层罡风烟霞被他一头撞得四散飘逸。

　　下方一道道流光激射而来，有熊之墟内的各族战士，无论时哪个部族的，只要是有能力飞上高空的，他们全都悍不畏死的冲上了九霄，亡命的一头撞向了不周山。

　　无数鲜血化为倾盆大雨，呼啸着坠向了大地！


第九百二十二章 守护

　　良渚，城外庄园。

　　数十名身披轻纱的人族少女轻歌曼舞，向坐在花丛中自酌自饮的帝释杀抛着媚眼。

　　帝释杀抬着头，远远的眺望着天柱的方向。

　　当那一声震天动地的巨响传来，看到那漫天云烟被罡风推动着，一条条云烟摩擦空气喷射出大片光焰的时候，帝释杀兴奋得一拍大腿，大喝了一声‘成了’。

　　天空暗了下来，四周的天地灵气一片混乱，以帝释杀的实力，他都隐隐有一种被泡在水中难以呼吸的感觉。混乱的天地灵气相互摩擦，溅起了细小的电光。

　　风从四面八方同时吹来，凌乱的风相互撞击着，卷起了一条条大大小小的风柱。帝释杀丢下酒壶酒杯，带起一道血光直冲高空。

　　隔着极其遥远的距离，帝释杀依旧看到了那犹如天塌一样当头砸下的天柱。

　　不周山原本矗立在中陆世界核心位置的时候，没人注意到他，哪怕是天气最好的日子，除非走到不周山近前了，否则寻常人也难以看到不周山的真实面目。

　　但是被共工氏撞开一个大洞，半截不周山坍塌了下来，以前环绕着不周山的天然屏障碎裂了，中陆世界但凡长了眼睛的生灵，都能看到一座顶天立地的大山被烈火浓烟包裹着，半截巨大无比的山峰正从高处狠狠的砸下来。

　　以帝释杀的实力，他甚至看到了一点点细小的闪光不断的冲向不周山。

　　“愚蠢的土著，这可是你们世界的天地枢纽，以你们脆弱的肉体、微弱的力量，你们怎么可能挡得住他呢？”

　　帝释杀讥嘲的自言自语着：“不过也好，这个时候主动跳出来的，都是土著们当中自诩为英雄的首领吧？你们死吧，死吧，多死一些，我征服你们的时候也会少花一点力气。”

　　‘嗤嗤’的笑了几声，帝释杀眯着眼低声笑道：“当我征服了这个世界，你们的信仰献给那个贪婪的老家伙，我只要你们的肉体就可以了。土著们啊，奴隶，你们会是最好的奴隶！”

　　低下头，看着庄园中那些吓得蜷缩在一起瑟瑟发抖的人族少女，帝释杀露出了狰狞的笑容。

　　“嗯，这种品质的奴隶，会值大价钱。美丽的女人会是最好的玩物，而那些强壮的男人，为我们冲锋陷阵也是合格的奴兵。他们可比那些无能的精怪，强出太多太多了。”

　　有熊之墟上空，姬昊大声咆哮着，盘羲神镜光芒黯淡，九阳荡魔剑和九阳戈都发出了不堪重负的悲鸣。

　　不周山，盘古世界的天地枢纽，盘古圣人的脊椎所化，想要对抗不周山，几乎等于对付大半个盘古世界的天道意志的碾压。

　　姬昊体内的巫力、法力几乎耗尽，精血力量几乎匮竭，浑身骨节粉碎、肌肉上裂开了数十条狰狞的裂口，可以看到他金灿灿的半透明的骨骼。

　　太阳道种黯淡无光，一道又一道恐怖的压力当头砸下，姬昊的太阳道种几乎要被粉碎。

　　帝舜力竭了。

　　皋陶昏厥了。

　　各族的族长、长老全都重伤不起，祝融氏更是大半个身躯都被碾碎，只剩下一团黯淡的火光悬浮在半空。

　　无数各族战士舍生忘死的撞向不周山，一点点血光在高空中爆开，大片鲜血喷洒而下，好些实力略低的巫王当场粉身碎骨，那些巫帝级的大能也都重伤坠落。

　　但是没有人后退，没有人畏惧，所有人都大声的问候着共工氏的先祖，咬着牙用尽全身的力量撞向不周山。

　　血雨倾盆，染红了有熊之墟的大地。

　　血茫茫一片的大地上，有熊一族的巫祭们唱起了悲哀的祭歌，向天地神灵还有人族的祖灵们苦苦的哀求着。

　　不周山坍塌了，这方天地的屏障崩溃了，舍生忘死的战士疯狂的撞击，也只能勉强延缓不周山倾倒的速度。

　　若是没有人出手拯救啊，有熊之墟会被坍塌的不周山砸成粉碎，人族部落联盟的都城蒲阪啊，也会被摧毁。

　　有巫祭举起了黑玉制成的短刀，深深的切入了自己的胸膛，他们用自己的血、自己的肉、自己的命、自己的灵魂为祭品，祈祷着天地间一切有灵的存在挽回这场滔天大祸。

　　一道可怕的、巨大无比的闪电撕裂了虚空，黑漆漆的天空顿时被电光分成了两片。

　　电光撕开的天空中，一条巨大无比的蛇躯一闪而过，无数道闪电犹如雨点一样劈了下来，七彩祥云从四面八方汇聚，一条曼妙的身影出现在半空中。

　　上身是一绝美的少女，下身是一条彩光萦绕的蛇尾，披散着长发的娲灵手持一条红色飘带站在一团紫色云团上。她看了一眼倾倒的不周山，绝美的面容一阵冰冷，眼角不断的抽动着，一道可怕的杀意充斥天地，但凡看到她的人都只觉灵魂都要被冻结了。

　　“共工氏……好，好，好，你的胆子很好！”娲灵手中飘带荡起一条极长的红光，带着‘嗖嗖’风声绕着半截倾塌的不周山缠绕了数千圈，她双手挽住飘带狠狠一拉，顿时虚空中一声可怕的闷雷声传来。

　　娲灵所在的紫色云团轰然崩解，娲灵的身躯骤然向下一沉。红色的飘带勒破了娲灵的手臂，点点七彩鲜血不断从伤口冒出。

　　娲灵的俏脸变得惨白一片，七窍中不断有鲜血流下。

　　“娲灵，老夫来也！”

　　远处一头巨大的白鹤极速掠来，身披蓑衣、容貌苍古的东公阴沉着脸，手持一根两尺四寸长的青铜尺子站在白鹤背上，远远的就伸出双手向前一拍。

　　半空中云烟缭绕，两只方圆百万里的巨大手掌轻轻向上一托，向倾塌的不周山迎了上去。

　　又是一声雷鸣，东公的老脸骤然惨白，七窍中鲜血喷涌如泉，他身体一晃，脚下白鹤惨嚎一声，嘴里同样喷出大量的鲜血。

　　“老东西，一把老骨头了，还逞强作甚？”

　　低沉的呵斥声传来，身披华美宫裙，气息却犹如洪荒巨兽一样粗暴的西姆狂奔而来，她低沉的咆哮了一声，就和人族战士一样蛮横无比的一头撞向了倾塌的不周山。

　　又是一声雷鸣声响，西姆闷哼一声，身体犹如坠落的流星向地面砸下。

　　不断倾塌的不周山，在娲灵三人的联手下停止了倾斜，慢慢的向上拉升了一点。


第九百二十三章 联手

　　虚空一片寂静，只有罡风呼啸吹过的声音。

　　帝舜以下，姬昊等人面色憔悴的看着悬在半空不动的不周山。半截不周山，娲灵、东公、西姆三人联手，也只是让他暂停了倾塌的势头悬在了半空中，只要三人一个力有不逮，随时能继续砸下。

　　整理了一下被震得破烂不堪的衣衫，帝舜肃然向娲灵、东公、西姆三人行了一礼。

　　娲灵身上一道彩光闪过，她轻声喝道：“不要多礼，赶紧想法子，这半截破石头该如何处置才好？好一个盘古，真正是了不得，留下的一截脊骨，居然我们三人联手还奈何不了？”

　　娲灵的语气极其不善，点点献血顺着她白皙的面颊不断淌下，很显然她的心情好不到哪里去。

　　东公双手虚托，两只方圆百万里的云烟巨手勉强托住了半截不周山，他浑身抖个不停，汗水不断渗出，他连说话的力气都没有了。

　　被砸飞的西姆怒吼一声，周身光霞闪烁，犹如疯魔直窜了上来，头顶一头怪兽虚影膨胀到万丈高下，狠狠的挥出前爪挡住了不周山。

　　高空中罡风停歇，烟霞散去，有了西姆加入，娲灵和东公的脸色都好了不少。

　　但是不周山何等沉重，三人的身体都有点晃悠，很显然他们只能暂时稳住这半截天柱，时间一长，耗尽了法力，他们同样无法奈何这半截不周山。

　　帝舜等人愁眉苦脸的看着巨大无比的半截天柱，娲灵让他们想办法，这能想什么办法？

　　骤然间半空中以上黑漆漆的，雕刻了无数恶鬼头像的金属门户‘嘎嘎’有声的开启，大片浓郁的黑色死气呈从门户中涌出，身披黑色长袍、双手抱着一对儿黑白二色宝剑的冥道人从门中飘了出来。

　　眼看着现场如此惨厉的景象，冥道人不忧反喜，他向帝舜笑道：“帝舜，这次我出手帮忙，你们人族日后再有战死的勇士，你要帮我说服一亿战士英魂归入我门下！”

　　娲灵清清冷冷的哼了一声，目光不善的向冥道人望了一眼。

　　冥道人身体微微哆嗦了一下，他抬头看了看娲灵，带着一丝谨慎地笑道：“娲灵，娲灵，我知道你看重这些人族灵魂，不愿他们归入我门下后脱离天道轮回。但是这就是我的道，咱们可得讲道理，我不能平白无故为人族出力罢？”

　　娲灵的脸微微一动，闭上了眼睛。

　　冥道人笑了笑，他头顶一道黑气冲出，伴随着惊天动地的大吼声，八百条巨大的身影从黑气中一跃而出。恐怖的煞气席卷虚空，这些高达百丈的庞大身影迎风一晃，就开始急速膨胀。

　　姬昊定睛看去，冥道人放出的身影，分明是龙伯国人炼成的飞天僵尸。

　　也不知道冥道人用了什么手段，这些龙伯国人炼成的僵尸身高百里，身躯表面密密麻麻生满了黑色的龙鳞，额头上更有龙角生出，周身气息似人非人、似龙非龙、介乎于生死之间、蕴藏了无穷邪力。

　　大嘴开合之间，这八百头僵尸嘴里喷吐着亮晶晶的黑色雾气，黑雾犹如流水在他们嘴里进进出出，他们体内不断有沉闷的波涛声隐隐传来，让人不由得猜测他们体内究竟有多么庞大的力量在翻滚。

　　‘咚咚咚’连续巨响不绝于耳，八百头巨大的僵尸背后鳞甲翻开，足足有百里长短的肉翅从鳞甲中生长出来，他们扑腾着翅膀，身躯直飞了起来，举起双手牢牢的托住了不周山。

　　‘隆隆’声中，半截倾斜的不周山开始缓慢的向上升起，上下两截不周山相接触的地方，因为山体的移动和摩擦，溅起了滔天的火焰，更不断有雷电光芒从那里喷出。

　　冥道人急速的念诵着咒语，他身上不断喷出大量黑雾，一道道黑雾不断被这些巨大的僵尸吞入，刺激得这些僵尸仰天‘嗷嗷’怒吼，身躯上的肌肉越发虬结如龙如蟒。

　　眼看有了冥道人加入，四位大能联手应该能够将倾斜的半截不周山扶正，未来想想办法，或许还有将其重新炼化愈合的机会。

　　但是苍穹之上，极高的天空中，一道七彩瑞气一闪而过，伴随着可怕的雷鸣声，数百道水缸粗细的彩色神雷呼啸着落下，一道不落的劈在了冥道人的身上。

　　冥道人连最后一点力气都榨了出来，他正倾尽全力的控制八百头巨型僵尸扶正不周山，他连用来防御自身的法力都一点没留下。数百道威力庞大的神雷落下，当即砸得冥道人嘶声惨嚎，身上的黑色道袍荡起了大片涟漪，无数道雷光穿透道袍轰入了他的身体。

　　冥道人修的是幽冥鬼道，一身法力至阴至邪，来自天庭天地大阵的神雷正是鬼道的克星。

　　平日里以冥道人的道行法力，就算天庭天地大阵全力开启也拿他无可奈何。但是在这要命的功夫，数百道雷霆同时劈在了他身上，当即打得他四肢百骸穿透了无数小窟窿，差点将他的元神真灵都给劈碎。

　　“天庭！”冥道人嘶声怒吼：“谁在控制天庭枢纽？”

　　一口老血喷出，冥道人身上黑气骤然黯淡，八百头僵尸身体一晃，他们的手臂同时被沉重异常的不周山压得寸寸碎裂，双臂上无数龙鳞崩解脱落，大片黑气从他们手臂中喷出。

　　一声惨哼，冥道人也张口吐出一口淤血，神色憔悴的向下坠落了数十里，好容易才稳住了云团。

　　娲灵、东公、西姆、帝舜神色惨变，他们做梦都没想到，居然是来自天庭天地大阵的神雷给了他们致命一击。眼看着不周山再次慢慢的倾斜下来，娲灵、东公、西姆嘴里不断有血水渗出。

　　“诸位道友，怎能望了我师兄弟三人？”

　　一道清风从天外卷来，身披赤红色水火道袍，面容慈和端详的大赤道人坐在一个水火蒲团上随风而至。见到倾斜的不周山，他左手一个拂尘轻轻一抖，就有无数朵清气凝成的莲花凭空涌现，轻轻托在了不周山下。

　　手持一面混沌色泽的长幡，周身混沌气流奔涌，搅得半个虚空都躁动不安的清微道人站在了极高的天顶处，手中长幡一挥，一道混沌神雷轰出，炸得半个天空一片火光翻滚，硬生生将天庭的大门炸得轰然开启。

　　“是谁在掌控天庭？滚出来，让贫道好生见识见识，看谁有这么大的胆子祸害此界！”

　　清微道人满面煞气凛然，周身杀意几乎凝成了实质。


第九百二十四章 临危献策

　　天庭大门紧闭，重重瑞气笼罩门上，隐隐雷霆在门后闪烁，没有半点儿声音传来。

　　清微道人手持长幡，站在天庭大门外静静等了一阵，见天庭内没有半点动静，不由得‘嗤嗤’冷笑了几声。抖手一道混沌雷霆轰出，炸得天庭大门微微震荡，无边彩光喷涌而出，半边天空都被染成了七彩颜色。

　　大赤道人双手如抱球，十指轻轻颤抖，一道道清气不断从指尖喷出，大片清气凝成的莲花越开越是旺盛，数以万计的莲花紧贴着倾斜的不周山绽放开来，莲花和山体接触的地方溅起了无数的火光电芒，大片细碎的砂砾石子不断从山体上崩离脱落。

　　见到清微道人大有直接打入天庭的架势，大赤道人轻声喝道：“清微休要鲁莽，天庭着，天地号令之所出也，吾等世外之人，岂能轻易冒犯天地威严？”

　　已经卷起了袖子的清微道人呆了呆，狠狠的瞪了一眼彩烟缭绕的天庭大门一眼，冷声喝道：“好，好，好，贫道不闯天庭，你们且不要在天庭外被贫道捉到！”

　　姬昊在一旁咧嘴直笑，无比恶意的看着紧闭的天庭大门。

　　共工氏，自己做的孽，自己去消受吧。清微道人可不是什么大度之人，被他惦记上了，你共工神族的好日子就要到头了。

　　清微道人手中混沌长幡轻轻一抖，大片混沌之气化为一只只大手倒垂而下，狠狠抓住了不周山就要将他断裂的山体扶正。

　　娲灵、东公、西姆、冥道人、祝融氏眼见来了两大强援，不由得齐声轻啸，纷纷倾尽全力施展神通，大片霞光瑞气裹住了半截断裂的不周山，慢慢的推动着他，一点一点一丝一丝的将不周山扶正。

　　原本倾斜了四十五度的不周山体，慢悠悠的被扶正到了三十度、二十度、十度……

　　眼看断裂的不周山就要被扶得端正，只要事后耗费一些神通法力，动用一些天地神材将断裂之处修补妥当，以不周山的神异，用不了多少时间，他就能自身愈合如初。

　　但是天庭正门上一张狰狞的神魔面孔突然出现，这张通体青紫雷光缠绕的神魔巨脸张开眼来，森冷无情的看了一眼正在忙碌的大赤道人一行人，突然张开了嘴狠狠一喷。

　　神魔巨脸的嘴里七彩光芒缭绕，粘稠如水银的电浆带着刺耳的啸声倾泻而出，化为无数道水缸粗细的银色电流铺天盖地的向正在扶正不周山的诸位大能砸了下来。

　　“共工氏！”祝融氏厉声长啸，他双眸喷火，狠狠看向了天庭的方向。

　　“共工氏，你找死！”姬昊顶着盘羲神镜冲天而起，一道暗沉沉的光芒遮蔽了半边天空，他竭尽全力催动盘羲神镜的威力，勉强护住了小半截倾斜的不周山体。

　　精疲力竭的帝舜咬破了舌尖，强鼓起最后一点儿巫力，挥动轩辕剑冲天而起，狠狠一剑劈向了天庭正门。身为人皇，却打破上古的天地律条，向着天地威严的象征挥出了宝剑，帝舜已经是气得彻底疯狂，再也不顾一切了。

　　电光如水倾泻在盘羲神镜上，这是盘古世界天地意志所化天庭全力轰出的降魔神雷。

　　盘羲神镜固然是无上至宝，一则是外来之物，还隐隐受盘古世界天地法则排斥，二个是姬昊修为有限，根本无法发挥出他的全部威能，神镜帮姬昊抵挡了绝大部分的威能后，依旧有小半电芒落在了他身上。

　　九阳无垢衣荡起九团烈日，金光辉煌护住了姬昊全身。

　　电芒如水，九阳无垢衣将残留的神雷威力彻底挡下，姬昊自身却承受不起神雷带来的庞大压力，一寸寸的被压得向下沉去。几个呼吸后，姬昊就一头撞在了不周山上。

　　双足重重踏在不周山上，姬昊只觉身体好像被一万座大山压住，盘羲神镜和九阳无垢衣替他挡住了降魔神雷的所有威能，却也无力再为他消除神雷自带的恐怖冲击。

　　‘咔咔’声不绝于耳，姬昊体内骨骼一寸寸的粉碎。

　　庞大的压力疯狂的压榨着姬昊的潜力，小腹中五彩小鼎疯狂旋转，盘泇太阳被小鼎急速的炼化吞噬，一道道巨龙一般的金色洪流冲入姬昊身体，冲击着他的所有巫穴和经络，在他巫穴中点亮了一颗又一颗本命巫星。

　　碎裂的骨骼又不断的修复，随后一次次的被碾碎，再一次次的被修复。

　　姬昊催动盘羲神镜，死死护住了小半截倾斜的不周山体。

　　“这小子有种！”冥道人深深的看了姬昊一眼，突然笑了起来：“小子，你死后，可愿投入贫道门下？”

　　大赤道人、清微道人同时看向了冥道人，两人目光冷漠如冰，同时‘哼’了一声。

　　冥道人身体微微一哆嗦，猛地抬头看了一眼大赤道人和清微道人，干巴巴的笑了笑。他飞快的瞥了一眼，终于从姬昊的护身金光中，看出了一丝大赤道人、清微道人、禹馀道人联手加持的鸿蒙宝禁的痕迹。

　　冥道人不再吭声，只是咬牙切齿的催动八百巨型僵尸，倾尽全力的想要扶正不周山。

　　但是大半截暴露在盘羲神镜庇护之外的不周山被降魔神雷轰击，可怕的冲击力让山体骤然倾斜，伴随着可怕的‘嘎嘎’声，原本快要被扶正的山体不断的向下碾压，眨眼间就和下半截山体形成了九十度直角。

　　帝舜的剑光劈在了天庭大门上，那张青紫色的神魔面孔狠狠朝他咆哮了一声，一道如水电浆喷射而出，狠狠砸在了帝舜胸膛上，将他打得浑身黑烟缭绕飞出上千里远。

　　帝舜大口吐血，绝望的看着丝毫无损的天庭大门。

　　他已经动用了全力，但是天庭的大门哪里是他一介人皇能劈开的？哪怕他手持帝轩辕留下的轩辕剑，也无法伤损天庭大门分毫。

　　一团团黑色、紫色、金色、银色、白色、红色……诸般色彩混杂的劫云在天庭门外汇聚。

　　恐怖的雷劫气息让大赤道人、清微道人都不由得直皱眉头。

　　姬昊无奈的长啸了一声：“诸位前辈，扶正不了，就炼化了吧！”


第九百二十五章 翻天印胚

　　一言惊醒梦中人。

　　有天庭天地大阵镇压，想要扶正不周山，几乎已经是不可能的事情。

　　既然无法扶正，那就将其炼化了吧。所谓不周山，无论是天柱也好，天地枢纽也罢，他只是一截盘古圣人的脊椎骨。修炼之人，连上古神龙的尸骸都能拿来做材料炼制尸傀，用盘古圣人的脊椎骨炼制成宝物，似乎也没什么大不了！

　　而且这次炼制，还不是为了私利，而是为了拯救苍生黎民！

　　“此言极是！”大赤道人淡淡的看了姬昊一眼，赞许的点了点头：“无法扶正，就炼化了吧。与其祸害天下黎民……唯有这不是办法的办法。”

　　清微道人眸子里奇光闪烁，他看了一眼这极其长、极其粗、极其重的半截天柱，突然笑了起来：“大兄所言极是，炼化了吧，炼化了吧，贫道多年筹划，想要以当年功德炼制一件后天功德至宝，只是正好缺了一份材料！”

　　娲灵冷哼了一声，斜斜的看了清微道人一眼。

　　东公‘呵呵’冷笑，同样看了清微道人一眼。

　　西姆倒是没吭声，只是一对儿凤眼瞪得溜圆，犹如见了杀父仇人一样恶狠狠的盯着清微道人。

　　冥道人也没动静，唯独他怀里一黑一白两柄宝剑无端端的高亢鸣叫，一缕缕阴邪至极的杀意直奔清微道人而去。

　　大家的意见很统一，半截天柱，如此神异之物，你清微道人想要将其炼制成后天功德至宝，这未免也想得太便宜了些。就算是呆子都明白，这宝贝一旦出世，那威力绝对堪称惊天动地。

　　清微道人轻轻的咳嗽了一声，他看了看娲灵、东公、西姆、冥道人，嘴唇微动向他们传音了过去。一行人的神色变化莫测，过了一会儿，娲灵摇了摇头，一脸的不忿，其他三人也是神色不愉，显然清微道人没能说服他们。

　　清微道人的眼角跳了跳，他看着娲灵，单独向她传音了几句。

　　娲灵默然半晌，缓缓点了点头，冷冷的看着清微道人说道：“这次算你哩，可是记好了你答应的事情！”

　　清微道人的脸色微微有点严肃，他又分别向东公、西姆看了过去，说了几句话，向天庭望了一眼。

　　东公、西姆微微一愣，然后同时露出了笑容，轻快的点了点头：“清微道友既然有此雅兴，吾等自然拱手相让。若是道友炼制之时需要帮手，我们也能帮助一二！”

　　冥道人眯着眼，‘嘎嘎’有声的笑了起来：“清微道友，你给他们许诺了多少好处？贫道可不是这么容易收买的，没有足够的好处么，你休想贫道放弃这半根天柱！”

　　清微道人笑了笑，向中陆世界的大地指了指，向冥道人传音说了几句。

　　冥道人微微一愣，随后惨白的脸上冒出了一层血气，他沉吟了片刻，看着清微道人说道：“休要框我，贫道虽然法力道行不如你三兄弟，但是贫道在幽冥之中自有一片基业，你若是今日框了我，日后贫道也能搅得你们日夜不宁！”

　　清微道人肃然点了点头，右手食指向自己心口点了点，然后向天空指了指。

　　冥道人大袖一卷，怀里两柄宝剑灵光一闪消失无踪，他卷起袖子大声笑道：“还等什么？在这里白白费力气，真正是蠢到了极点。来来来，大家联手，把这半截儿天柱给化了吧！”

　　天庭大门上神魔面孔怒吼连连，他张开大嘴，雷光犹如雨点一样呼啸落下。

　　大赤道人轻哼一声，座下水火蒲团卷起一道黄色飓风向天空飞去，黄气升腾笼罩天空，无数雷光落在黄气上，大赤道人的身体微微颤抖着，手掌之间隐隐有电光迸射。

　　“罢了，出手吧。这真正是没有办法的办法！”

　　看着几乎和地面平行的半截儿倾塌的天柱，大赤道人幽幽的叹了一口气：“只是这天地枢纽被炼化了，未来这一方世界……嘿，嘿，好一个共工氏，好，好！”

　　大赤道人如此平和逍遥的性子，他的语气中都透出了一丝刺骨的杀意。

　　姬昊激灵灵的打了个寒颤，他现在很好奇，得罪了这么一群天地间顶级的大能，共工氏会用什么方法去死。他到时候一定要去现场观摩，看看共工氏究竟死得有多么精彩！

　　清微道人一声大吼，他张开嘴，一道三色火焰喷薄而出。

　　可怕的高温‘呼’的一下扫过半截儿倾塌的天柱，天柱上的花草树木、泥沙土壤几乎是瞬间就化为七彩流浆，被高温逼入了天柱中。

　　这是清微道人修炼的一口三昧真火，以他的道行法力，这真火的威力比姬昊如今能催动的太阳精火还要大了无数倍。从火焰本质上而言，太阳精火比清微道人的三昧真火丝毫不弱，但是姬昊修为太差，导致他能掌控的太阳精火威力实在是太差了一些。

　　大赤道人笑了笑，张嘴一道无形火焰喷出。

　　这也是大赤道人以自身精气神凝成的大道神炎，无形无迹、无色无味，甚至连外界温度都没有丝毫改变，却蕴藏了无穷威能，一口无形火焰裹住了半截天柱，天柱的表面顿时隐隐开始融化。

　　娲灵冷哼一声，她双手结了一个法印，周身七彩光芒萦绕，大片彩色火焰呼啸而出覆盖住了半截天柱。

　　东公、西姆同时出手，将各自修炼的独家真火纷纷放出，帮助清微道人熔铸这一截天柱。

　　就连冥道人也放出了一道漆黑如墨却澄透如冰的神奇火焰，黑色火焰和其他诸位大能的火焰融为一体，顿时阴阳调和滋生出了无穷的变化。

　　天庭中不断喷涌出无边雷光，大赤道人身体微微颤抖，头顶五气升腾，竭尽全力抵挡住了天庭的攻击。

　　诸多大能联手，天柱的体积在急速缩小，渐渐的天柱塌缩到了十几里方圆，通体都已经被融成了一团五彩升腾的透明汁液。

　　清微道人紧张的连连挥手，眨眼间就是无数道鸿蒙宝禁轰出。

　　一声雷鸣炸开来，一方介乎于流质和固体之间的金色印玺冉冉浮现，放出无数道金光刺得人双眼剧痛。

　　清微道人放声大笑，指着大印说道：“此宝，可命翻天！”

　　这只是至宝胚胎，还需要温养、琢磨，并且注入巨量的天地功德，才能真正成为后天功德至宝。

　　就在清微道人为这宝贝起了名字的时候，两条清风飘然而来，木道人、花道人同时破空而至。

　　看着那大印胚胎，花道人幽幽叹了一口气。


第九百二十六章 大雨倾盆

　　尚未完全成型的翻天印悬浮在半空，万丈金光耀人眼目。

　　天庭降魔神雷犹如大雨倾盆而下，打得大赤道人水火蒲团所化黄气漫天乱滚，眼看水火蒲团就要抵挡不住神雷攻击。

　　几位大能站在半空，冷眼看着木道人、花道人。

　　姬昊喘了一口气，用盘羲神镜护住了全身，慢悠悠的飘到了大赤道人附近，这才慢吞吞的笑了起来：“看到两位前辈，就突然想起一句很好笑的话来！”

　　刚刚叹了一口气的花道人眯着眼看了看姬昊：“什么话如此好笑？”

　　姬昊一本正经的看着花道人，无比严肃地说道：“宝物有德者居之，诸位道友，此宝与我有缘！”

　　‘噗嗤’一声，娲灵捂着嘴笑了起来，很快她似乎明白这等大笑有点不符身份，强忍着笑容，板起脸看了一眼天庭的方向，‘哼哼’冷哼了几声，身体一晃消失无踪。

　　半空中，一道巨大的闪电撕裂了虚空，一条被彩云包裹的巨大蛇尾在半空中轻轻一晃，看似无意的一击抽在了天庭大门上。

　　巨响震得天地震荡，无数火炭一般的雷火从天庭大门上喷出，天庭大门发出低沉的轰鸣声，密集如雨的降魔神雷骤然停歇。

　　或许是因为娲灵的怒火，或许是因为半截天柱已经被初步炼化，再攻击也已经无济于事，掌控了天庭的共工氏停止了无用的攻击。

　　冥道人看了看脸色难看的木道人和花道人，突然抱着肚皮笑了起来：“哈哈哈，此宝与我有缘！嘿，嘿嘿，洪荒之后，这话有多少年没听说过了？好，好，好，垚伯姬昊？你这娃娃有趣，贫道记住你了！”

　　怪笑了几声，冥道人很显然的对木道人和花道人兄弟两个颇有点忌惮，他伸手向虚空一划，黑漆漆的鬼门开启，他带着八百僵尸窜入了门中，一团黑雾翻卷了一阵，鬼门消失了。

　　东公、西姆向大赤道人、清微道人点了点头，看了看神色颇有点狼狈的木道人和花道人，轻轻一笑，一人坐着白鹤，一人骑着青雀，同时唱着节奏古朴的歌谣，犹如一道风一样分别向东方、西方飞去。

　　大赤道人收回了水火蒲团，他坐在蒲团上，神色如常的看着木道人和花道人一言不发。

　　清微道人手持混沌长幡，站在翻天印胚旁，清清冷冷的轻声问道：“两位道友似乎对贫道这件小器件颇有些兴致？来，来，来，贫道在此领教高招，若是贫道败了，翻天印只管拿去！”

　　木道人、花道人一直沉默不语，过了许久许久，花道人才看了姬昊一眼，淡淡地说道：“道友误会了，我等前来，只是为了挽救人族灾厄，对宝物并无窥觑之心。”

　　姬昊已经挪到了大赤道人身后，大赤道人坐在蒲团上，姬昊站在一片金光上，正好从大赤道人的肩膀上探出了半截身子。

　　看着神色有些复杂的花道人，姬昊冷飕飕地说道：“有没有窥觑之心且不提，当着人皇和诸多人族大人之面，小子有一事不明——两位既然是来挽救人族灾厄，为何姗姗来迟呢？”

　　花道人眯起了眼睛，森森看了姬昊一眼。

　　木道人双手揣在袖子里，异常悲苦的叹了一口气：“贫道师兄弟二人来得晚了，只是因为……”

　　姬昊很不客气的打断了木道人的话：“忙着销毁罪证吧？忙着统一口供吧？”

　　大赤道人突然开口轻喝了一声：“姬昊，花、木两位道友乃前辈，岂能如此放肆？什么罪证？什么口供？你若是胡说八道一通，就算你是人族重臣，休要怪老道下手惩治！”

　　姬昊‘呵呵’笑了几声，看了看帝舜的方向：“我只是好奇一件事情，为什么有熊一族的族长公孙孟，会被域外天魔附身？而那域外天魔，居然配合花道人造就的公孙天命，妄图夺取有熊一族的大权呢？”

　　‘叭叭叭叭’的，姬昊将他在南荒遭遇域外天魔，亲口听木道人承认天魔是他修炼神通引入盘古世界，自己一番苦战好容易才消灭了那些魔头的事情，以及他在有熊之墟发现公孙孟被天魔附体的经过一五一十的说了出来！

　　帝舜的脸色变得极其凶狠，眸子里简直能喷出火来。

　　一众人族大臣个个脸色惨变，他们下意识的看向了身边人，那些魔头不是一人？而是一个族群？他们能吞噬人的灵魂，侵占人的肉身，控制人的行止？

　　有熊一族的长老们眼珠通红的盯着木道人和花道人，他们有熊一族差点分裂，差点爆发内战，差点让自家的忠诚战士自相残杀，这一切都是这两个道人造成的？

　　“还我族长命来！”一名有熊一族的长老怒吼一声，顾不得身上被不周山砸出的伤势，挥动大斧就要向花道人、木道人劈去。

　　花道人、木道人轻叹了一声，两人都无比愁苦的看了姬昊一眼，就如同他们来时一样无声无息的消失了。或许他们心中，正在无比恼恨自己为何要走这一趟。

　　也或许，他们已经将姬昊列入了必杀名单！

　　大赤道人和清微道人相互望了一眼，同时喃喃自语道：“域外魔头……嗯！”

　　帝舜收起了轩辕剑，他丢弃了身上破破烂烂的粗麻布衣，换上了人皇独有的那一套辉煌冕服，肃然向大赤道人、清微道人这边迎了上来。

　　“两位！”帝舜向大赤道人、清微道人欠身行了一礼。

　　大赤道人、清微道人面色微微一动，急忙起身稽首向帝舜还了一礼：“人皇当前，贫道不敢受礼。”

　　姬昊在一旁吧嗒了一下嘴，感情这个事情，大赤道人、清微道人面对人皇，都是这般的客气呵。

　　人族，果真是天地气运之主，就连这样的顶级大能，也要对人皇客客气气的？

　　正在琢磨一些莫名的想法的时候，一滴拳头大小的雨滴突然砸在了姬昊头上。

　　姬昊抬起头来，看着并没有多少云彩的天空。

　　一滴又一滴拳头大小的雨滴慢慢的落下，渐渐地雨滴数量越来越多，短短几个呼吸后，倾盆大雨从天而降，浓密的水雾遮盖了整个天地。

　　‘哗哗’水声掩盖了天地之间一切动静，除了雨水声再也听不到其他的声音。


第九百二十七章 雨势汹汹

　　天空没有多少云彩，但是空气中的水分在不断增加。滔滔大雨纷纷坠落，蒲阪周边的所有河流都水势飙涨。

　　白浪奔涌，浊浪滔滔，一眼望去，大大小小的山峰上，一条条大大小小的水迹向下流淌奔涌，汇聚成一条条大大小小的河流，最终汇入一片茫茫大水。

　　拳头大的雨滴几乎是一颗挨着一颗从天空坠落，好些树枝都被打断了，地里的农作物也都被打得稀烂，短短两天的大雨注定了今年中陆世界颗粒无收。

　　更可怕的是一些大山上的植被被大雨砸毁，失去了植被的庇护，土壤也被冲刷脱离，蒲阪的一些地方已经有泥石流出现，好些小村子遭了灾，各部族都在紧急动员精锐战士四处援救。

　　旷野上，原本齐人脖颈高的长草被打得匍匐在地，有气无力的长草趴在那里，有如无数死人的尸体堆砌在一块儿，天地间一片死气沉沉。

　　空中不见飞鸟，原本浩浩荡荡的兽群蜷缩在潮湿的草地中动弹不得。泛滥的河水冲刷着河道，很不安分的咆哮怒吼，似乎随时准备冲出河道狠狠的肆虐一把。

　　河道中不是可以看到被冲走的野兽、家畜在分离的游动，他们想找到可以休息的陆地，但是河水太湍急了，他们游不了多远就被漩涡卷入了河底。

　　‘嘎嘎’声冲天而起，鸦公愤怒的在高空往来飞舞，金色的羽毛带起了一道道黯淡的火光。

　　作为三足金乌的后裔，鸦公生平最讨厌的就是南荒的雨季。那绵绵大雨不断落下，人浑身湿哒哒快要发霉的感觉极其难受。

　　但是现在中陆世界的大雨比南荒雨季还要离谱，鸦公愤怒的冲上了天空，倾尽全力的喷射体内的金乌神炎，想要烧穿这一片天空，让那该死的大雨停歇下来。

　　刚开始鸦公火力充足的时候，他所过之处方圆数百里内的水汽被蒸发一空，数百里方圆内大雨骤然停歇。但是一旦鸦公飞过，四周的水汽迅速补充过来，依旧是绵绵大雨不绝。

　　随着鸦公不断的消耗火力，此刻他只能勉强维持自身的干燥，他在空中带起一条清晰的水蒸气尾迹，浓浓的水汽迅速被狂风吹散，露出了憔悴万分的鸦公。

　　挣扎了许久，鸦公终于还是被倾盆大雨弄了个浑身湿透，他无力的从空中坠落，气喘吁吁的趴在了姬昊的肩膀上喘着粗气，一双凶光四射的小眼珠恶狠狠的盯着天空。

　　“这雨不对啊，鸦公！”姬昊手掌轻轻拍打鸦公的羽毛，鸦公身上的雨水迅速蒸发。一道道热流顺着姬昊的手掌输入鸦公身体，鸦公消耗的金乌神炎在急速的恢复着。

　　鸦公气恼的叫了几声，认真的点了点头。

　　这大雨实在是不对劲，鸦公活了这么多年，就没见过天空没什么雨云，却一直这么下雨的事情。

　　空气中的水汽太浓郁，而且每过一刻钟，空气中水汽的浓度都在增加。

　　其他的金、木、火、土诸般天地元气并没有任何衰减，盘古世界最基本的五行元气中，唯有水元力在疯狂的增加。短短两天时间，水元力浓度已经增加了一倍。

　　加上不周山天柱的倾塌，盘古世界的天地元气失去了天柱的镇压、调和，已经躁动不安的天地元气就按着自己的性子开始发作，占了绝对优势的水元气立刻演化成了滚滚大雨。

　　姬昊抬起头看向了天庭的方向。

　　娲灵等大能并没有对侵占天庭的共工氏出手，或许是碍于当年的誓言契约，或许也是因为不想插手人族的内务？

　　反正姬昊有点难以理解这些大能的想法，共工氏占据了天庭这种事情，加上他故意撞毁了不周山，这种罪行应该满门抄斩才对，但是那些大能似乎并没把这事情当做一回事？

　　“喂，你们可是盘古世界的守护啊！”

　　姬昊有点郁闷的抱怨着。

　　娲灵没管共工氏，东公、西姆更是不知去向，大赤道人、清微道人和帝舜稍微聊了几句没滋没味的话，他们就带着翻天印胚扬长而去，丢下了人族自行处理这一摊烂摊子。

　　倒是祝融氏还没忘记共工氏，他抽调了大批人手堵在了天庭外。

　　但是祝融氏也只敢堵住天庭大门，以他现在调集的人手，借他十个胆子他也不敢进攻天庭。

　　他倒是开口向姬昊借兵呢，但是姬昊垚山城的兵力正忙着运送领地内的子民去垚山城周边躲避，哪里有空余的人手借给他？

　　“共工氏，你真该死！”姬昊眯着眼，仔细的琢磨着一些他还没想通的问题。

　　撞毁天柱，然后是大雨倾盆，难不成共工氏有意造成一场大洪水么？但是造成了大洪水，对他有什么好处？当然，他北荒子民是不会受到大水侵害的，但是中陆和其他三荒大陆的部族可就有难了。

　　削弱整个人族么？

　　或者还有其他的目的？

　　踏着齐膝深的积水，姬昊大步走向帝舜的议政大殿。

　　大雨倾盆，撞在议政大殿的屋顶上，‘隆隆’雨声中，无数雨点在大殿屋顶撞得粉碎，一层浓郁的水雾包裹了整座大殿。雨太大了，巫殿的大巫师们用巫法升高了议政大殿的地基，议政大殿高出其他地方十几丈高，滚滚白水顺着大殿外的广场向四方流淌，简直犹如一条瀑布。

　　顺着临时造成的台阶走上了议政大殿，在大殿门外抖了抖身上的水，姬昊大步走了进去。

　　帝舜还有数千各族族长、长老聚集在大殿中，一个个脸色极其的严肃。

　　短短两天时间，四面八方传来的都是不怎么乐观的消息。

　　各族族人的房屋被大雨冲垮了，村子被大雨冲毁了，农田被大雨破坏了，最重要的是都快要有收成的庄稼全都完蛋了。牲口圈里的家畜家禽被大雨冲得死伤狼藉，好些家畜家禽都生了疫病。

　　那些精壮的战士还好，他们一个个皮粗肉厚经得起折腾。

　　但是那些老人和孩子可就麻烦了，他们气血虚弱，被大雨冲刷了两天，好些人也都快扛不住了。

　　“这雨会是一场大灾。”姬昊进门的时候，崇伯姒熙正在侃侃而谈：“得想个办法，这雨究竟从何而来，要下到什么时候，还有，如果河道里的水再涨下去，一场大洪水是免不了的了。”

　　姬昊心头一抽，大洪水，谁说不是呢？


第九百二十八章 登门质问

　　茫茫雨幕遮天蔽地，一道暗金色神光击碎了无数雨点，在空中留下了一条雪白的水迹，从地面近乎垂直的冲向天空。

　　一路向上不知道跨越了多少万亿里，撞破了数百层湍急的罡风、凶猛的雷暴、沸腾的天火、肆虐的彤云，诸般天险都被一层层的丢在了后方，头顶终于一亮，一片七彩祥光纷纷扬扬的洒了下来。

　　失去了天柱做对比，悬浮在半空中的天庭正门反而显得更加雄浑壮丽。

　　尤其是和前两日相比，不知道天庭内触动了什么禁制，一座古朴厚重、雕龙绘凤的青铜牌坊矗立在了天庭大门外，高达百里的巨大牌坊祥光喷涌，道道七彩云光不断从牌坊内涌出，化为一座巨大的光幢将整个天庭大门拥在了里面。

　　数千团百亩大小的火烧云悬浮在牌坊外，祝融氏统辖的南荒各族战士整整齐齐的站在火烧云上，大声的咒骂着共工氏的祖宗。

　　天庭的正门后面大片云光升腾，彩色云光中可见无数的宫殿楼阁若隐若现。偶尔有几声沉闷的雷鸣声从天庭深处传来，似乎里面正在发生某些巨变。

　　姬昊喘了一口气，冲破了厚重的云层，来到了天庭正门外。

　　低头看了看几乎缩成了灰尘粒大小的中陆世界，姬昊不由得连连摇头。洪荒之时，真有人族勇士能够顺着不周山一路爬到天庭门前叩见天帝？

　　这是开玩笑吧？还是人族的老人们编造的故事哩？

　　姬昊动用了天地金桥都耗费了这么长时间才来到天庭门外，洪荒时的人族单单靠两条腿，他们要爬多少年才能抵达这里？他们估计要在不周山上生儿育女、子子孙孙无穷尽也，经过无数代人的接力才能来到这里吧？

　　吐了一口闷气，收起天地金桥，鸦公一个盘旋，身躯膨胀到数丈大小，托起姬昊向天庭大门飞了过去。

　　几座火烧云上有南荒战士向姬昊迎了过来，他们正要厉声呵斥让姬昊推开，祝融氏的声音已经传了过来：“姬昊，你来这里做什么？下面听说雨势越来越大了？”

　　南荒战士顿时踏云退却，姬昊向前飞了一段距离，径直来到了天庭门外。

　　高达百里的巨型牌坊前，祝融氏身披重甲，双手握剑站在一片彩云上，周身杀意凛然的盯着这座散发出无穷压力的牌坊。听到姬昊过来的动静，祝融氏头也不回的向他问着话。

　　“很艰难。”姬昊站在祝融氏身后沉声道：“其他地方我还不知道，但是蒲阪周边已经有上万个村子遭了水灾，地里的庄稼全完了，蓄养的家禽家畜也都完了。”

　　吐了一口气，姬昊神色阴郁地说道：“不知道上次和异族签署的和平契约有用不，千年和平呵……呵呵，如果他们现在打过来，我们连送往战场的军粮都难得筹备。”

　　祝融氏回头看了他一眼：“蒲阪各处的粮仓呢？”

　　姬昊摊开双手，脸色越发的难看了：“都进水了，要么发霉了，要么发芽了，总之都吃不得了。蒲阪用来备战的三千个大粮仓，完好无损的只有一百五十个。”

　　祝融氏的脸色有点僵硬，他沉默了一会儿，低沉地说道：“给帝舜带话吧，我南荒囤积的那些粮草，可以紧着蒲阪使用。但是从南荒运粮……星空中，那些异族的巡逻舰队可不好对付。”

　　姬昊点了点头，抬头看着那座巨大的牌坊放出的大片云光瑞气，抖手就是一通禹馀神雷混着清微神雷轰了出去。禹馀神雷快捷刚猛，清微神雷威严宏大，青色、紫色两色雷霆犹如暴风骤雨般落在了牌坊上，就看到一团团直径百里的雷光爆炸开，一股焦灼的雷电气息迅速扩散开来。

　　狂轰猛炸了一刻钟的时间，这座巨型牌坊继续不紧不慢的喷涌着七彩云烟，姬昊的雷法攻击，就连牌坊上喷出的几片彩云都没能轰碎。

　　“不要浪费力气。”祝融氏阴沉着脸说道：“这是天地大阵的南门牌坊，天庭最主要的四方出入口的阵法枢纽。不要说你，百八十个我也别想伤他分毫。”

　　姬昊看了看祝融氏，沉默了一会儿，然后放开声音大声呵斥道：“共工氏，出来回话，否则你北荒子民就全都是死人了！”

　　姬昊的威胁很有效用，一句话刚说完，共工氏冰冷、沙哑的声音就远远传来：“开什么玩笑，我北荒大溟乃有名的天险绝境，任你多少大军打过去，能耐北溟如何？”

　　吐了一口气，姬昊上前了两步，厉声喝道：“巫殿所有毒巫……”

　　话没说完，共工氏已经冷笑起来：“对了，我还忘了一件事情，无忧孩儿已经死了，我唯一的孩儿已经死了，既然他都死了，北荒的那些子民死伤多少，和我何干？你们只管放手去做。”

　　怪笑几声，共工氏冷酷无情地说道：“无忧孩儿一个人死了，孤零零的，寂寞得很。有这么多熟人陪他一起死，这才不会寂寞，是不是？”

　　祝融氏挥动手中双剑，指着天庭厉声吼道：“共工氏，是好汉，出来和我决一生死！你，你，你居然敢借我之力，撞毁不周山，你简直罪大恶极！”

　　共工氏奸猾的笑了：“唷，祝融娃娃，你可别冤我，分明是你将我打得撞向不周山的，哪里是我有意冲撞呢？一直是我受委屈罢？我唯一的儿子都被你们整死了，你还往死里下手打我，打得我抵挡不住撞塌了不周山，这能怪我？”

　　不等祝融氏开口，共工氏又继续说道：“不周山塌了，我也诚惶诚恐哩，我发动天地大阵，降下神雷，是为了劈死你，可不是有意冲着不周山出手。所以，我们要讲道理，这事情的前因后果，一定要弄清楚才好！”

　　姬昊懒得和共工氏耍嘴皮上的功夫，他怒声吼道：“共工氏，若你还是一男人，坦白说罢，你究竟要做什么？连绵大雨不停，你知道要死多少人么？”

　　沉默了半晌，共工氏慢悠悠的笑了：“洪水滔天之时，你们才会记得本尊的好处。”

　　“要么，你们有能耐，闯入天庭将我斩杀。”

　　“要么，你们有能耐，自己停掉这场大雨。”

　　“要么，你们乖乖的，跪下向我俯首称臣！”

　　“除此之外，你们还能做什么呢？我在这天穹之上，看着你们哩！”


第九百二十九章 盘泇异变

　　盘泇世界半空中，一点黑色电光怒射。

　　虚空被打穿了一个绿豆大小的破孔，无数黑色电芒从破孔中穿出，打得一块块空间不断崩解。

　　小小的破孔迅速扩张，眨眼间就是碗口大小，随后是面盆粗细，不多时就有普通水井的井口般方圆。一道道柔和的白光从黑色的洞口中涌出，伴随着湍急的‘嗖嗖’声，这些白光化为无数条白芒向四面八方激射而去。

　　‘轰’的一声巨响，一道粗达百里的白光从高空中喷出，狠狠砸进了盘泇世界浩瀚无边的水面。

　　一道水柱冲起来有数十里高，白光的力道极强，破开水柱逼得大片清水向四周扩散，水柱散开化为高有百里的水墙，一路呼啸着向四面八方席卷而去。

　　到处都有恶鲛龇牙咧嘴的冲出水面，手持各色稀奇古怪的兵器呆呆的看着从天而降的白色光柱。

　　盘泇世界极深的水底，正躺在水中随波逐流惬意飘浮的盘泇懒散的睁开了眼睛，轻轻的咕哝了一句：“嗯，姬昊说的人来了么？由得他们折腾吧，一些身外之物而已。”

　　轻轻一挥手，一道奇异的波纹顺着奔涌的水流向整个盘泇世界扩散开去。

　　那些灵鲛同时抬起头，侧耳倾听了一阵，纷纷扭动身体，向最深的水下潜去。水下有一处处水晶铸造成的宫殿楼阁，灵鲛们进入这些晶莹剔透的宫殿楼阁后，清澈的水流变得浑浊一片，将这些宫殿楼阁彻底的遮掩了起来。

　　唯有那些恶鲛没有收到任何警告，他们龇牙咧嘴的瞪大双眼，凶狠的向着白光挥动着兵器。

　　一声龙吟撕裂虚空遥遥传来，一股让人心惊胆战的洪荒猛兽的气息四溢，敖礼身披重甲从白光中一头撞了出来，昏天黑地的在半空中转了数十个圈儿，突然张开嘴朝着下面就是一阵狂吐。

　　大口大口的呕吐着，敖礼将苦胆水都吐了出来，这才摇晃着脑袋，好容易回复了清醒。

　　“我的亲娘哩，这跨界传送真是要命了！乖乖，我敖礼也算皮粗肉厚的，这难受劲儿，哇……”

　　刚刚咕哝了几声，敖礼五脏六腑又是一阵翻腾，他张大嘴巴、伸直了舌头，又是一通狂吐。刚刚肚子里的东西都吐光了，敖礼的喉管急骤的摩擦着，不断发出‘咯咯’怪响。

　　低声咒骂了几句，敖礼身上一道道犹如流云的龙气翻滚，他强行运转气血，镇压了体内的不适。

　　瞪大眼睛，敖礼向四面八方张望了一眼。

　　他的身体突然一僵，不敢置信的瞪大了眼睛，然后声嘶力竭的狂笑了起来！

　　笑着笑着，敖礼脱掉了身上重甲，丢下了手中兵器，身体一晃化为一条体长百里的金龙，‘嗷嗷’欢笑着一头扎进了盘泇世界广袤的水域中。

　　‘轰隆隆’一阵巨响，天空乌云密布、电闪雷鸣，敖礼施展本命神通，顿时招来了暴风骤雨，搅得万里水域巨浪翻滚，到处都是湍急的漩涡暗流。

　　数百头恶鲛‘嗷嗷’嚎叫着向敖礼冲杀了过来，他们挥动着兵器，恶狠狠地扑向了敖礼。在这些恶鲛简单而原始的脑子里，他们只知道敖礼的身躯庞大，是一顿美餐的上好人选。

　　敖礼冷哼了一声，周身无数条银色的电芒流出，方圆千里的水面上顿时电光跳动，不断发出‘啪啪’巨响。一头头恶鲛被电得浑身焦糊，不断‘嗷嗷’惨嚎着沉入水下惨死。

　　“好地方！真是好地方！”敖礼半截身躯钻出水面，长达五六十里的龙体笔挺的杵在水面上，无数道雷霆电光轰在他身上，越发让他显得神威凛凛。

　　“真是好地方！”敖礼嘶声欢啸着，无比欢快的扯着嗓子大吼大叫。

　　如此纯净的水元气，只有极其稀薄的其他元气存在，这是一方水的世界，正是龙族和他治下水族栖息的好地方。只要洒下纯粹水属性的灵植种子，水生植物繁衍迅速，再蓄养大批的鱼虾做食物，这一方世界当能成为龙族和麾下水族的天堂。

　　在盘古世界，还有水神共工氏一系人马和龙族争夺地盘，每年都会因为领地摩擦闹出无数纠纷。

　　但是这一方世界么，共工氏是别想插手了，龙族会是这个世界唯一的主人！

　　“那些该死的异族，想要抢走这一方世界，就等死吧！”

　　敖礼猖狂的朝着天空大吼大叫！

　　如果盘泇世界有山川、平原或者其他的地势地貌，敖礼还担心不是异族的对手。

　　但是盘泇世界是一个水世界，一点点陆地都没有，而且水域深不可测，敖礼刚刚用神通探查了一下，这里的水域起码平均深达百万里以上！

　　如此一个被水统治的世界，天生就是龙族的领域，没有任何一个族群能够在这里和龙族争锋，哪怕是异族都不行！

　　‘嗖嗖’声不绝于耳，八大龙王和大群龙子龙孙窜出了跨界传送阵。

　　那些龙子龙孙刚刚冲出传送阵，就和敖礼一样抱着肚皮一通狂吐。

　　八大龙王则是呆呆的站在半空中，不可置信的看着远远近近无边无际的一片汪洋大水。

　　“这，这，这……祖龙显灵了！”八大龙王同时高高举起双手，欣喜若狂的大吼大叫。

　　大片火光从传送阵中冲出，凤琴心火急火燎的带着大群凤族族人冲了出来。刚一出现，浓郁的水气从四面八方蜂拥而至，凤琴心和大群凤族族人措手不及的被水汽喷了个满口满鼻子，一个个痛苦万分的剧烈咳嗽起来。

　　“凤祖在上，这是什么鬼地方？”凤琴心万分痛苦的嘶声呻吟！

　　传送阵打开了，盘泇世界出现了一个对外的通道，就连盘泇自己都没注意到，大股大股的水汽顺着传送通道渗了过去，被双向的传送通道不断的送入了盘古世界。

　　盘泇世界的水汽无穷无尽，浓郁的水汽不断渗入盘古世界，却没有对这个世界的水汽浓度造成任何影响。通过跨界传送阵，盘泇世界开始不断的向盘古世界注水。

　　敖礼还在兴奋的大吼大叫，凤琴心在痛苦的嘶声叫骂，涂山氏的族人已经开始忙碌着用各种法器勘测这个世界的珍稀资源。

　　盘泇世界变得热闹起来。


第九百三十章 洪水先兆

　　水无常势，更无定性。

　　常有言，水往低处流，多水处的水，总往少水处流动。

　　盘古世界是一资源丰厚的大世界，阴阳调和、五行均衡、六合稳固、八荒不乱。正因为五行均衡，所以盘古世界和盘泇世界相比，盘古世界的水汽浓度自然不如盘泇世界。

　　故而跨界传送阵开启后，双向通道敞开，不需要任何多余动作，盘泇世界的水汽就自然而然向盘古世界渗透了过来。

　　若是天柱不毁，盘古世界自身世界屏障维持完好，就好像一层防御力强韧无比的膈膜，纵有外界水汽想要渗入，也会被盘古世界的世界膈膜挡在外面。

　　共工氏一头撞倒了不周山，盘古世界天地枢纽崩毁，天地灵脉紊乱，世界屏障的威能被削弱了九成以上。来自盘泇世界的水汽一路浩浩荡荡、沛不可挡的席卷而来，在跨界通道中刚刚感应到盘古世界的气息，这些水汽就轻轻松松的进入盘古世界。

　　盘古世界的水汽浓度在急速的上升。

　　天空中不见多少云彩，但是空气中的水汽浓度提升得极快。短短几天的功夫，就算身处山洞、房屋中，空气也是湿漉漉的，肉眼可见一滴滴细小的水珠不断的从空气中渗出，‘滴滴答答’的滴在地上。

　　中陆世界和四荒大陆都是大雨倾盆，没有一处不下雨的。

　　大雨统治了一切，地面上平地积水一尺多深，河沟内浊浪翻滚，山峰上水流不断，枝繁叶茂的植物除了那些千年以上的古木还撑得住，其他年龄略小的树木都被雨水打断了所有枝桠，光溜溜的只剩下一根根树干歪歪斜斜的冲着天空。

　　姬昊从天庭无功而返，他向帝舜奏明了天庭门口发生的事情后，就辞别帝舜赶回了垚山领。

　　在蒲阪，姬昊一人也起不到什么作用，如何应付这突如其来的大雨，如何应付藏身天庭的共工氏，这都需要帝舜和一众大族的族长、长老们去做决策。

　　姬昊这样刚刚起家的‘伯候’，刚刚有了自己一块儿领地，刚刚有了数量不少的子民，他的职责就是坐镇垚山城，安抚人心、抵挡天灾，这才是灾难来临时，人族中小部落的首领们应有的作为。

　　用最快的速度赶回了垚山城，姬昊赶去跨界传送阵的方向查看了一番。

　　他已经隐约觉得，这场大雨或许和沟通了盘泇世界的跨界传送阵有关，但是他没有证据。

　　他也不敢将自己的猜测说给帝舜他们听，这只会平白无故的给自己惹来一身的麻烦和罪名。

　　而且就算他关闭了垚山城的跨界传送阵又如何？

　　异族的领地内，同样的跨界传送阵还有十二个，属于帝释一族的传送阵同样通往盘泇世界。

　　若是姬昊没猜错的话，帝释杀给出的另外十一个世界坐标，或许那些世界和盘泇世界一样，也都是‘水元’占据了绝对优势的世界。

　　如果真是那样的话……

　　姬昊心里一阵阵的纠结，如果真是那样，想要消泯这一场大雨，人族莫非要被逼着主动和异族开战？必须冲进良渚摧毁他们的十二座跨界传送阵？

　　事情怎么可能有这么简单？

　　天地金桥快捷无比，姬昊带着一道暗金色神光从高空无声无息的落下，径直穿透了天地大阵，闯到了跨界传送大阵前。

　　传送大阵运转正常，直冲高空的光柱比刚刚启动时稳定了许多。

　　姬昊绕着传送大阵感受了一阵，的确有极少量的水汽透过传送大阵的光柱渗入了垚山城，但是每一个时辰透过来的水汽最多能装满一个小池塘，根本不可能造成这么大的、席卷中陆世界和四荒大陆的大雨。

　　皱着眉抬起头来，姬昊不搭理垚山城自家下属的问候行礼，顺着冲天而起的光柱急速向上飞去。

　　一路金光耀目，顺着光柱冲起来上千里高，姬昊站在了光柱没入虚空的位置。放开神识向四周感受了一阵，光柱中透出的水汽份量比下面大了一些，但是也没大到哪里去。

　　身边虚空闪了闪，少司扭曲虚空来到了姬昊身边，轻轻地问道：“发生什么事了？这几天雨大得厉害，今年领地里的庄稼收成，除了天地大阵覆盖的三万里方圆土地，其他地方的庄稼全完了。”

　　“存粮多么？”姬昊皱起了眉头，压着心头的担忧询问少司。

　　“不够多。”少司摇了摇头，同样担忧的看了看被大雨席卷的垚山领地。

　　垚山领是个新生的领地，和那些老牌的人族部落相比底蕴差了许多，这些年出产的粮食只是勉强够自家子民糊口，大量粮食要从外界采购。

　　垚山城内的库房中有一部分存粮，但是这部分存粮最多能供整个领地的子民食用一个月，之后就会彻底断粮。

　　垚山城上空有七彩烟霞环绕，天地大阵全力发动，半径三万里的领地被天地大阵覆盖，一滴雨水都别想渗进去。但是在垚山城笼罩范围之外，大雨倾盆、浊浪翻滚，好几条大水系的主河道已经泛滥成灾，河水不时掀起数丈高的浪头冲上岸来。

　　‘咚’的一声巨响，就在姬昊眼下，一座濒临河道的土山被河水浪头冲垮了基础，三四百丈高的山头栽进了河道中，彻底堵死了河道。

　　‘轰轰轰’声音不绝于耳，原本就躁动不安的河水被挡住了去路，顿时从河道中泛滥而出，疯狂的向河道两侧扩散了出去。污浊的大浪冲垮了树林、淹没了农田，好几个濒临河道的、已经搬迁一空的村子一下子就被洪水冲得稀烂。

　　“嗯，至少能保住了垚山城周边的粮食。”

　　姬昊看着泛滥的洪水冲击天地大阵放出的结界，七彩烟霞流荡，高有十几丈的浪头拍在天地大阵上，对大阵造成不了任何的威胁。

　　姬昊抬起头，又盯着天空望了一阵，然后他的身体突然僵硬了。

　　在盘泇世界见过的场景，在盘古世界重现——

　　半空中，一朵小小的云团静静的飘浮着，云团下一条拳头粗细的水柱‘轰隆隆’的坠了下来。

　　不再是雨珠，而是水柱。

　　姬昊瞪大了眼睛，远远近近的，天空中这样的云团越来越多，眨眼间就有上千片小云团悄然凝聚。


第九百三十一章 世界连通

　　良渚，十二道白光直冲高空。

　　帝释阎罗站在跨界传送阵旁，静静的看着白光中不时隐现的符文符箓。

　　突然一声脆响从跨界传送阵内传来，无数犹如齿轮一样旋转的符文符箓骤然一凝，无数符文符箓完美的拼凑在一起，化为一道润泽的光芒向四周扩散开来。

　　一名脩族老人凑到了传送阵旁，很有经验的伸手往白光中抓了一把空气，凑到鼻子前嗅了嗅，笑着说道：“嗯，是个水汽浓郁的世界，倒霉的人族，这场大雨不会停了！”

　　异族征服过无数个世界，对于跨界传送阵沟通两个世界后各种可能的变化明了于心。

　　盘古世界这几天的倾盆大雨是怎么回事，他们都心知肚明，这分明是某个世界和盘古世界被跨界传送阵沟通了，那个世界是个‘水元’占了统治地位的地方，浓郁的水汽透进了盘古世界，破坏了盘古世界的五行平衡。

　　如果不周山天柱还在，异界的水汽对盘古世界还造成不了太大影响。

　　但是根据异族的情报，共工氏一头撞断了不周山，那么下下大雨、发发洪水什么的，也都是理所当然的事情。这些场景，在过往的无数次世界征服中，异族见得多了。

　　帝释阎罗威严的点了点头，低声咕哝道：“水汽浓郁的世界么？嗯，真希望里面能有点好东西！”

　　抬头看看天空，帝释阎罗皱起了眉头，突然举起权杖，将身边一名负责传送阵架设的脩族宗匠打翻在地。沉重的一击几乎打断了那个脩族宗匠的肩膀，帝释阎罗厉声喝道：“大雨下了这么多天，证明有某个家族的跨界传送阵比我们先完成！”

　　狠狠地指着那脩族宗匠，帝释阎罗冷笑道：“这证明，我帝释一族供奉的阵法宗匠，没有他们家族的阵法师有用！你们要努力，否则我不介意淘汰你们！”

　　一众脩族族人纷纷低下头，不敢招惹吹毛求疵的帝释阎罗。

　　轻轻的哼了一声，帝释阎罗挥了挥手，大队大队的伽族战士立刻组阵冲进了传送阵，一阵阵白光炫目，他们迅速消失在传送阵中。

　　整整十个万人队的伽族战士通过了传送阵后，大群虞族贵族在贴身护卫的保护下，乘坐各种战争堡垒涌入了传送阵。这些战争堡垒中装载了巨量的阵法材料，他们要在对面的世界再次建造一个稳固的跨界传送阵，这样他们就能用最小的成本双向跨界运输了。

　　数千里外，属于闇日一脉的一座庄园中，耶摩椤椰阴沉着脸坐在一张黑漆漆的宝座上，轻声的冷笑着：“杉椰不愿意回来……我们耶摩家族的脸，都要被她丢光了。”

　　转过头，耶摩椤椰向站在宝座边的一名俊美非凡的虞族青年轻哼了一声：“耶摩天，我们那位不听话的妹妹，交给你去处理。把她带回来，好好教她规矩！”

　　耶摩天轻轻一笑，眉心竖目微微开合，一抹可怕的邪恶光芒幽幽旋转。

　　若是有认识他的人在场，就会认出耶摩天正是姬昊从黑鲨堡购买囚犯一事中，那些肆无忌惮贩卖异族囚犯的黑鲨堡监狱统领的幕后六位主使之一。

　　犹如春风一样温和的笑着，耶摩天轻声道：“大姐，杉椰和我的关系一向不好。抓她回来的事情，还是您亲自处置吧？这个新的世界，不如交给我去……”

　　耶摩椤椰挥了挥手，打断了耶摩天的话，她冷冷的看着耶摩天，淡然说道：“征服一个新世界，这种事情，我不放心让你去，毕竟你没有统兵的经验。”

　　“正因为你和耶摩杉椰关系不好，我才让你带她回来。如果我派其他人去，怕是他们没有一个人敢对她出手，所以，只能是你去带回她来。”

　　耶摩天抿了抿嘴，轻轻地说道：“可是，大姐，正因为我没有经验，我觉得……”

　　耶摩椤椰一巴掌抽在了耶摩天的脸上，她凝视着耶摩天那张俊美的小脸蛋，慢悠悠地说道：“你觉得没有用。耶摩天，你觉得我会将闇日一脉的兵权交给你么？不可能的事情，就不要想了。”

　　狠狠瞪了耶摩天一眼，耶摩椤椰冷声道：“给你一万兵额，趁着这场大雨的机会，把她带回来。这么大的雨，对你的行动会有很大的帮助，千万不要让我失望！”

　　耶摩天低下头，轻轻的答应了耶摩椤椰的话。

　　‘叮’的一声，闇日一脉的跨界传送阵也已经锁定了坐标对应的那个世界，一名脩族宗匠走到传送阵边，伸手抓了一把渗过来的空气嗅了嗅，他迅速向后退了几步，脸上已经有几丝黑气冒了出来。

　　忙不迭的掏出几颗解毒的丹药吞下，这个脩族老人惊声向耶摩椤椰说道：“陛下，对面应该是一个‘水’世界，但是这个世界的水中蕴藏了某种可怕的腐蚀力……”

　　耶摩椤椰、耶摩天的目光同时闪烁了一下，耶摩椤椰放声笑道：“腐蚀的力量？这不过是吞噬之力的一种低级演变而已。这么说的话，很好，很好，这个世界值得我们好好探索！”

　　大队大队的伽族战士披挂着重甲，大步的闯入了传送阵。

　　几乎是耶摩椤椰这个跨界传送阵顺利锁定对面世界的同时，盘古世界的倾盆大雨中，已经混上了一丝极其黯淡的黑气。凡是碰到了这些黑气的植物，枝叶都开始缓慢的变黄、腐烂。

　　另外一座异族庄园中，亢月一脉的传送阵也顺利锁定了对面世界。

　　富有经验的脩族宗匠迅速弄清了对面世界的大致情况，同样是一个水元占了绝对优势的世界，但是让人诧异的是，对面世界的水里面蕴藏了某些复杂的毒素，一种会让人浑身麻痹、瘫软而死的毒素。

　　亢月一脉的风格粗犷而直爽，他们才不在乎什么毒素不毒素的，依仗着强横的肉体，亢月一脉的战士们雄赳赳气昂昂的闯入传送阵，开向了新的世界。

　　盘古世界的大雨中，有极其黯淡的彩色光晕出现。

　　好些身体娇弱的飞禽小兽，再也无力挣扎，浑身瘫软的任凭大水冲走。

　　一个又一个异族的传送阵锁定了对面的世界，盘古世界的大雨成分越来越复杂，杀伤力越来越可怕。


第九百三十二章 大灾

　　垚山城大殿中，姬昊、姬夏、青茯，还有少司、蛮蛮、太司、雨牧、风行等垚山城的首脑人物齐聚，一个个目光森严的盯着帝延陀。

　　姬昊的猜测，终于被帝延陀证实了。

　　异族征战过无数个世界，对于两个世界被跨界传送阵连通之后的各种异象，他们知道得一清二楚。姬昊找到帝延陀只是问了一句，帝延陀就一五一十的将异族总结出来的经验事无巨细的说了个透彻。

　　的确，盘古世界现在的大雨和异族的跨界传送阵有关。

　　盘泇世界是一个水世界，那么盘泇世界过于浓郁的水汽，肯定会渗入五行平衡的盘古世界。

　　若是天柱完好，盘泇世界的水汽渗漏，最多让盘古世界的水元之力稍微浓郁一些，可能在三五年内让盘古世界的雨季稍微延长几天，最大的影响不过如此。

　　但是天柱崩毁，盘古世界失去了世界隔膜的自我防御，盘泇世界的水汽源源不断的渗漏过来，就演变成了现在的景象，大雨滔滔不绝，更有水柱自天而降。

　　“若是我们关闭跨界传送阵！”姬昊坐在正中，向帝延陀询问着。

　　“万万不可！”涂山老人在一旁有点焦急了：“跨界传送阵花费了我们多少成本？现在本钱都还没回来，怎能就此关闭呢？亏本生意万万做不得！”

　　姬昊、姬夏等人全都盯着涂山老人看，大殿内静悄悄的没有半点儿声音。

　　平日里什么事情都不懂的太司突然开口道：“老头儿，亏本也比让人泡在水里发烂的好吧？”

　　涂山老人的老脸抽成了一团，万分尴尬的向姬昊抱了抱拳：“惭愧，惭愧，是老头儿本性使然，一时失言，还望垚伯不要见笑。”

　　摸了摸脸上胡须，涂山老人阴沉着脸说道：“但是呢，就算我们这里关闭了跨界传送阵又有何用？异族那边，可还有十二座传送阵哩！”

　　姬昊站起身来，背着手在大殿内来回走动。

　　涂山老人说得没错，垚山城的跨界传送阵关闭了，异族那边还有十二座跨界传送阵。不把那些大阵给摧毁了，这场雨灾依旧无法平息。

　　但是想要摧毁那些跨界传送阵何其困难，那等于是要闯入异族的老巢和异族拼命，人族这么多年来都被异族压得喘不过气来，哪里可能反攻异族得手？

　　正思忖的时候，姬天突然急匆匆的从大殿外奔了进来，他面色惊慌的向姬昊稽首行了一礼，急声道：“老师，事情不对了，这大雨里面，居然还混了毒！”

　　姬昊悚然动容，他看了看大殿内的众人，一马当先冲出了大殿。

　　带起一道金光冲上高空，来到天地大阵的结界外，劈头盖脸的大雨呼啸着泼了下来，更有数十根水柱带着沉重的压力向下砸了过来。

　　姬昊伸出手，点点色泽斑驳的雨珠落在手中。

　　左手掐了个避水咒，将雨水隔绝在体外，姬昊掌心一团气劲禁锢了一颗拳头大小的雨珠，将他凑到面前仔细的打量着。

　　雨珠的色泽浑浊斑驳，有好几种颜色混在里面。

　　姬昊在药剂上的水平只是普通寻常，神识扫过雨珠，他辨识出雨珠中混杂了一些毒素，但是究竟是何等毒素，毒素的效果有多猛烈，他却无法辨识出来。

　　毕竟他现在的肉体已经超过了人族普通巫帝所能达到的极致水准，对普通人而言的剧毒之物对他也没有任何效果，就算他亲自口服这些雨珠中的毒素，他也不会受到任何伤害，他很难分析出这些毒素的具体危害有多大。

　　好在雨牧犹如一颗肉球飞了上来，姬昊将手中的雨珠递给了他，雨牧手指一弹，圆滚滚的十根手指上分别弹出几丝细细的雾气，雨珠的颜色就开始急速的转化。

　　‘嗤嗤’声中，雨珠内喷出了几缕黑色、绿色、蓝色、紫色的混杂气息。

　　雨牧深深的吸了一口气，将这些驳杂的气息一口吞了下去。眯着眼仔细的分辨了一会儿，雨牧的脸色变得极其的难看：“这毒对巫王、巫帝无效，大巫若是长时间浸泡在水中，也会生一场大病；若是小巫，在这雨水中坚持不了两个月就会重病身亡。”

　　姬昊的脸色骤然阴沉了下来，人族有多少巫王、巫帝他不知道，但是他知道就算是在蒲阪，大巫境以下的族人，才是构成人族的主体。

　　大巫被雨水浸泡久了都会大病一场，小巫在雨水中坚持不了两个月。

　　那么小巫境以下的巫人和普通族人呢？他们或许在短短半个月内就会因为雨水中的毒素暴毙。

　　“怎么会这样？”姬昊抬头看着天空，盘泇世界的清水中并无任何毒素，反而是极其纯净的清水，清澈异常、灵气充沛，若是用来做饮用水，水质比盘古世界还要好一截。

　　盘泇世界的水汽不可能蕴藏毒素，那么毒素只可能来自于异族沟通的其他世界。

　　‘咚’的一声巨响传来，高空中一头翼展超过三丈的大雕沉甸甸的坠了下来，一头撞在了天地大阵的结界上，被结界反弹起来数十丈高。

　　这头大雕的气息混乱，看他的实力大概也就和普通的小巫相当。

　　或许是因为在巢穴中饿了久了，这头大雕飞出巢穴冒雨捕食，结果被蕴藏了毒素的雨水击打了一会儿，就毒气入体一头从高空栽了下来。

　　姬昊大袖一挥，一道柔和的气劲将这头大雕卷起，将他送到了雨牧怀中：“用他试试，看看能否解毒！”

　　蛮蛮、少司等人也都冲了出来，姬昊关心的看了一眼实力最弱的青茯，急声道：“阿姆，你不要出来，这雨水中果然带毒，你淋久了也是不行的！”

　　身体一晃，姬昊化为一道金光冲天而起，迅速向蒲阪的方向飞去。

　　他高声喝道：“雨牧，你和阿姆研究一下，看看能否配出对应的解药来。我去蒲阪见帝舜，这次我们的麻烦大了……或许，还有更大的麻烦在后面！”

　　姬昊隐隐想到了某些极其可怕的场景，带毒的雨水，这雨水中的毒素，会造成多少人族族人的死亡？

　　该死的共工氏，你罪该万死！

　　还有那些异族，你们同样都该死！


第九百三十三章 请缨

　　蒲阪上空水雾升腾，地面上九十九条白色的纹路绵延数万里，气势雄浑如龙，组成一座庞大的巫阵将整个蒲阪笼罩在内。

　　瓢泼大雨混着大大小小数以万计的水柱当头坠落，撞击在蒲阪上空的大阵上，化为滚滚水雾奔涌盘旋。蒲阪上空就好像有一个透明的无形的罩子，厚达数丈的雨水顺着拱形的罩子向四面八方流淌，一路发出沉闷的‘哗哗’巨响。

　　蒲阪的子民站在被大雨破坏得不成样子的地面上，抬着头呆呆的看着头顶那厚厚的巫阵结界。

　　结界上空的水厚达数丈，可以想象，若是不开启巫阵，蒲阪已经变成了什么模样。

　　更可以想象，有着强大巫阵防御的蒲阪都已经是这样，那些人族部族的驻地惨状。

　　“造孽哦！”一些人族老人杵着拐杖，站在被冲毁的农田边痛苦的数落着，这真是造孽了，正在灌浆的庄稼，就这么被冲得稀烂，眼看是不活了。

　　这一季的庄稼完了，今年的日子又要过得紧巴巴的。

　　更要命的是，看那浸泡在积水中的庄稼附近不断有细小的泡沫冒出来，这雨水中居然还带毒！就算大雨散去了，被毒水泡过的土地不经过清理，也没办法再种植作物了。

　　整个中陆世界都被大雨冲刷过了，所有土地都带了毒性，想要清洗整个中陆世界？

　　“真是造孽哦！”蒲阪的子民们低沉的叹息着，所有人的心头都悬着一层浓浓的乌云，他们的心情极其的灰暗、消沉。

　　哪怕是面对异族的时候，蒲阪的子民都从不怀疑自家的战士能够对付那些该死的异族。

　　唯独面对这一场大雨，曾经的战斗意志和信心被大雨浇得透心凉，好些人都在担忧，人族是否能从这一次的天灾中熬过去。就算熬过去了，人族又要付出多大的损失？

　　姬昊化为一道金光来到了蒲阪上空，白茫茫的一片水汽挡住了他的视线，他想要进入蒲阪，却被那座巫阵阻挡，根本无法靠近巫阵结界一里之内。

　　运足巫力长啸了一声，几个身披甲胄的人族战士从滚滚水雾中冲天飞起，见到姬昊他们急忙行了一礼，掏出一块青铜铸成的虎头令牌向下一挥，巫阵就开启了一个丈许大小的出入口。

　　姬昊急忙一头扎进了巫阵，就是这一会儿的功夫，大量雨水顺着入口涌了进去，将下方的一座小山冲得泥浆四射，好几块几丈方圆的山石也被冲得顺着山坡翻滚了下去。

　　巨石坠落发出巨响，四周立刻有一群人族战士围了上来，见到是姬昊，他们抬头看看正在急速闭合的巫阵结界，同时叹了一口气，有气无力的向姬昊行了一礼。

　　姬昊还礼后，迅速向议政大殿的方向飞去。

　　他心里同样很沉重。这些人族战士，他们并不畏惧异族，他们敢于在战场上去拼、去杀、去死，他们甚至会很欢乐的唱着歌谣，抱着那些异族战士同归于尽。

　　但是现在他们的敌人不是那些活生生的，一个脑袋两条手，同样穿戴甲胄、拎着大刀的战士，而是软绵绵的、无孔不入的、打不死、砍不烂的雨水。

　　他们完全不知道该如何应付这敌人，偏偏这敌人给人族的威胁是如此的致命。这些人族战士的士气低落，姬昊毫不怀疑，现在只要一支数量不多的异族军队，就可以轻松的击溃他们。

　　“军队！”

　　姬昊的心里激灵灵的一哆嗦，浑身突然一寒。

　　他想到了盘泇世界的那些水族军队，想到了河童统辖的那支规模巨大的水军。

　　当人族各部的战士被大雨弄得精疲力竭、心无战意的时候，如果有一支规模庞大、战意凛然、战斗力丝毫没有被削弱的水族大军蜂拥而出的话，人族根本抵挡不住！

　　“共工氏，你该死，你该死！”姬昊咬着牙，目露凶光、面孔扭曲的低声咒骂着，带着一股子滔天的杀意闯入了议政大殿。

　　议政大殿内，面色憔悴的帝舜背着手在两个大柱子之间来回走动，数千人族大臣和各部族长、长老分成了数百个大大小小的群体，凑在一块儿嘀嘀咕咕的商讨着。

　　一道光芒横贯半空，大殿的半空中漂浮着一座中陆世界的巫法沙盘，长宽近百里的巫法沙盘大致的勾勒出了中陆世界那些主要山系和水系的轮廓。

　　这座巫法沙盘妙用无穷，姬昊看到沙盘上有一层浓郁的水汽若隐若现，水汽将整个沙盘都包裹了起来，很显然这反应的正是中陆世界现在的实际状况。

　　见到姬昊闯了进来，帝舜猛地停下了步子，转过身向他看了过来。

　　“垚伯，你不是去垚山城坐镇么？怎么……你发现了什么？”

　　姬昊吐了一口气，阴沉着脸说道：“雨水中有毒，看来异族已经沟通了所有十二个世界，而且不出意料的话，这些世界全都是‘水元’世界。”

　　‘啪啪啪啪’的，姬昊将自己从帝延陀那里得来的消息一五一十的说了出来。

　　现场有龙族长老在场，所以姬昊有点不好意思，也就没说他曾经偷跑过，提前赶在龙族和凤族之前，前往过盘泇世界窥探。

　　帝舜和一众人族大臣面面相觑作声不得。

　　跨界传送大阵沟通异界后，会造成这样的影响，他们从不知道这样的事情！

　　姒文命从人群中走了出来，他严肃地说道：“姬昊，也就是说，如果我们要彻底度过这次雨灾，我们必须……”

　　姬昊苦涩的点了点头：“异族那边的十二个跨界传送阵，是必须要破坏掉的。而且，我们必须想办法，修复盘古世界的天地枢纽，让世界本身的世界隔膜恢复全部的威能。”

　　帝舜咂咂嘴，半晌没吭声。

　　攻破良渚破坏异族大阵，这豁出去命来，或许有一丝半点成功的可能。

　　但是修复天柱不周山么……

　　这怎么可能呢？怎可能做到？

　　一直坐在人群中的姒熙站起身来，低沉有力地说道：“帝舜，其他的暂且不提，先控制这雨水吧。若是清水也就罢了，雨水中蕴藏了毒性，不把这些毒雨控制住，人族就完了。”

　　挺起胸膛，姒熙沉声道：“崇伯姒熙，自愿请命，为天下治水。”

　　帝舜和一众人族臣子欣然点头，帝舜笑道：“崇伯出手，自然是已经有了几分把握的。崇伯需要什么只管说来！”

　　“息壤！”姒熙的脸抽了抽，干声道：“必须将我人族子民和毒雨隔绝起来，所以，我需要息壤！”

　　大殿内鸦雀无声，大家面面相觑作声不得。


第九百三十四章 一线明光

　　息壤，先天鸿蒙大地元精，蕴藏无穷后土造化之力。

　　一粒息壤可生百粒，百粒息壤再生万粒，生生不息、源源不绝，小小一簇息壤就能衍化一方厚土大陆。是以息壤珍贵异常，凡间极少能见。

　　偌大人族部落联盟，大大小小无数部族，最初也只有姒熙手中藏有一份祖传的息壤。

　　但是参加盘羲世界赌战之前，为了让姒文命有自保之力，姒熙以息壤为姒文命铸造巫帝之躯，将那一份息壤全部融入姒文命肉体之中，让姒文命凭空增加了无穷威能。

　　这一份息壤，就这么耗费掉了。

　　沾染了姒文命精血气息，先天鸿蒙之气转化为后天骨肉之躯，息壤已经和姒文命的身躯融为一体，现在就算是把姒文命丢进大鼎中用天地神火淬炼，最多烧出一具琉璃体一般的人形躯体来，却休想再返本归元，提炼出一丝半点的息壤。

　　“息壤，息壤，息壤！”帝舜看着那巨大的中陆世界沙盘，两条浓眉死死皱成了一团。

　　姒文命的面皮变得紫红一片，他猛地上前了一步，带着一丝歇斯底里的绝望厉声道：“阿爹，真的需要息壤？可是，可是，文命舍了这躯体……”

　　“胡说八道！”帝舜一巴掌打在了姒文命的脑门上，沉声喝道：“息壤沾染了你的精血气息，已经化为你的血肉精气，再也不是息壤，舍了你的躯体又有何用？”

　　背着手，愁眉苦脸的在大殿中往来走了几圈，帝舜向几个资历最老的人族长老看了过去。

　　烛龙晷、五龙垚等一众老怪坐在大殿角落里，一个个眸子里精光闪烁，死死地盯着中陆世界的沙盘看个不停。

　　过了许久，烛龙晷喃喃说道：“老夫只会杀人放火，治水、种地这些活计是做不来的。但是既然雨水有毒，用息壤构成大坝将这些毒水先约束起来，倒也是个应急的法子。”

　　嘀咕了一阵子，烛龙晷蹙着眉头沉声道：“息壤珍贵至极，有崇部的那一份息壤，还是当年人皇伏羲氏从天庭弄来的宝贝。要说现在世间哪里还有息壤，也只有天庭宝库！”

　　‘天庭宝库’四个字一出口，五龙垚就苦笑了起来，他摊开手苦涩地说道：“天庭宝库，嘿，我族先辈，曾有人为天帝嘉奖，被引入天庭宝库，挑选了三件至宝神器作为奖赏，我族现在的三件镇族神器，就是从天庭宝库中得来。”

　　抬起头，回忆了一会儿，五龙垚沉声道：“先祖传下的龟甲上记载了天庭宝库的一些情况……禁卫极其森严，禁制极其可怕，大阵无穷无尽，道路错综复杂，一步走错就是魂飞魄散的下场。”

　　姒熙站在一旁，阴沉着脸说道：“更要命的是……现在天庭还被共工氏占据。”

　　大殿内又是一阵死寂。

　　换成昔日天庭衰落，只有夸娥氏等大猫小猫三五只死守天庭门户的时候，人族部落联盟若是有所需求，用美酒佳肴和他们交换，这些穷困得慌的神人后裔偷偷贩卖一些神器，这种事情偶尔也有发生。

　　但是共工氏占据了天庭，天地大阵整个被他掌控，祝融氏带兵围困天庭，却丝毫无法突入天庭半步。

　　以天地大阵的威力，想要偷偷潜入天庭，想要瞒过共工氏的耳目，想要偷偷进入天庭宝库找到息壤，这几乎是不可能的任务。

　　“天地大阵啊！”帝舜的脸耷拉了下来，好像一下子就苍老了上百岁。

　　他走到大殿门口，呆呆的看着半透明的巫阵结界外肆虐的带毒水浪，咬着牙一个字一个字地说道：“共工氏该死……我人族子民何辜？”

　　姬昊看了看大殿内众多人族大臣绝望的面孔，低声的咕哝了一句：“天地大阵么，若是有他的阵图……”

　　帝舜略带着一丝疯狂的看着姬昊，他咬着牙，牙齿磨得‘嘎嘣’作响，双手紧紧握拳干声道：“天地大阵乃天庭太古之时镇压三界的战阵，乃盘古世界天道运行轨迹所化。天地大阵的阵图，我们怎可能有？”

　　姬昊摸了摸鼻子，干巴巴地说道：“嗯，小子的垚山城，护城大阵就是天地大阵。夸娥氏他们兄弟一伙人很好说话，我给了他们十倍的酬金和酒肉，他们把天地大阵的阵图直接丢我垚山……垚山城完工的时候，他们也忘记把那阵图收回。”

　　姬昊干笑道：“他们都没把天地大阵的阵图当做一回事，呵呵，我自然不好意思提醒他们的……”

　　大殿内帝舜以下，数千名人族大人物一个个面孔扭曲的看着姬昊。

　　开什么玩笑？你小子一定是在开玩笑吧？

　　天庭看家护院的天地大阵，用来镇压三界、扫荡妖魔的根本大阵，盘古世界最强大的十座先天神阵组合而成的天地大阵，最紧要、最要命的阵图，居然就在你垚山城？

　　用了一点点微不足道的酬金，一点点微不足道的酒肉，你就把天庭最要紧的大阵精义给弄到手了？

　　夸娥氏他们要败家子到何等程度？

　　你垚伯姬昊要好运气到什么程度？

　　“苍天在上！”帝舜‘哈哈’大笑着扑到了姬昊面前，伸出双臂用力的抱住了他，双手狠狠地拍打着姬昊的后背，打得‘咚咚’直响。

　　姒熙、姒文命等人同时围了上来，一个个面孔扭曲的笑着，低声的欢呼着，用尽全力的挥动拳头，对着姬昊的身体就是一通乱打乱拍。

　　姬昊被打得眼前金星乱冒，浑身骨头‘咔咔’作响，差点被大殿内的数千人族大臣打得口吐鲜血。

　　一阵激动后，帝舜大喝了一声，众多人族臣子各归各位，纷纷列队整齐的看着帝舜。

　　帝舜拔出了轩辕剑，厉声高呼道：“诸位，这是我人族生死大劫，还望诸位同心协力，渡此劫难！”

　　一条条命令有条不紊的发放了下去，其中就包括了调动重兵监视异族动静，请出各族隐藏起来的高手耆宿坐镇人族等等。

　　但是最重要的一条命令，却交给了姬昊和姒文命——

　　不惜代价，不惜牺牲，潜入天庭，偷取息壤！


第九百三十五章 求援师门

　　架起天地金桥，身化金光在虚空中急速穿梭，姬昊心中满是忐忑。

　　有天地大阵的阵图又如何？天地大阵玄妙无比，若只是一座没有变化的死阵，按图索骥或许还能平安进出大阵。

　　但是共工氏侵入天庭，天地大阵在他一手掌控下，若是稍有不慎被共工氏发现，天地大阵一旦运转起来，就算姬昊彻底明白了大阵的各种变化，依旧会被大阵碾杀。

　　有人控制和没人控制的阵法，这根本是天差地远的两码事情。

　　更不要说共工氏带了众多下属坐镇天庭，谁也不知道天庭当中藏匿了多少共工一族的精锐将士。去的人多了，大阵一旦发动就是白白送死；去的人少了，一旦遭遇共工一族的兵马，大军围困之下同样是送死的下场。

　　纠结，难为。

　　天庭的息壤是现在人族部落联盟最急需的宝贝，但是姬昊并没有把握从天庭带走息壤。

　　暗金色的神光飞行绝迹，姬昊用尽了最大的力气在虚空中穿梭。他已经离开了中陆世界，直奔南荒而去。

　　星空中同样水汽升腾，一滴滴水珠在虚空中凝成了小溪、汇聚成小河、呼啸着汇入了一条条大河。在奔涌的星辰之力的推动下，星空中一条条白浪翻滚，大河如龙蜿蜒流转，到处都是‘哗哗’水声，到处都是流淌的大水。

　　姬昊蛮横的循着直线前进，依仗强横的身体暴力的穿透一条条呼啸往来的大河。

　　好几次姬昊在星空中见到了异族的巡逻舰队，一条条巨大的金属战舰之间用锁链项链，舰队狼狈的在大水中慢吞吞的挪着步子。

　　一些脾气暴躁的伽族战士站在船头，气急败坏的朝着虚空咆哮怒骂。

　　大水，越来越多的水，无边无际的水包裹着舰队，让人看不清四周的动静，让人喘不过气来，让这些伽族战士有一种自己正在慢慢的被淹死的错觉。

　　看着这些伽族巡逻战士的狼狈劲儿，姬昊很好奇，良渚的异族是如何对付这绵绵不绝的大雨的？

　　遁光迅速，姬昊用尽了吃奶的力气，一路奔波，在撞破了两团浓郁的水汽后，终于来到了南荒大陆的上空。绵绵大雨笼罩南荒，更有无数根水柱从高空奔涌而下，冲得南荒参天的丛林东倒西歪。

　　到处都传来沉闷的撞击声，一座座飞天的山峰承受不住水柱的冲击，歪歪斜斜的从高空坠落，狠狠地砸在了地上，砸得地面上土石飞溅，好些山峰都被砸塌了。

　　更加触目惊心的是，南荒大陆上好些活火山原本每时每刻都在喷吐浓烟烈火，上口内岩浆翻滚不休。但是在大雨的冲击下，好些火山被浇得烟火黯淡，大雨和翻滚的岩浆不断的冲击碰撞，火山口内不时传出可怕的‘嗤嗤’声，更有无数水汽冲了上来。

　　因为冷热冲击的关系，猛不丁的就有几座火山轰然爆开，漫天都是赤红色的岩浆飞溅，但是很快就在大雨的冲击下变成了黑色的岩石，喷吐着白色的水汽沉甸甸的坠落在地。

　　姬昊刚刚闯入南荒，前方一条红色身影闪过，神色阴沉的禹馀道人出现在他面前。

　　“可是为了这大雨而来？”禹馀道人左手拎着一条扭动的五彩人影，直截了当的询问姬昊。

　　“师尊圣明，弟子正是为这一场大雨而来。”姬昊看了一眼禹馀道人手中的五彩人影，暗自心惊南荒居然还有域外天魔没有被彻底消灭，然后迅速的将人族部落联盟的决策一一道来。

　　禹馀道人眸子里精光闪烁，他看了看手中五彩人影，五指上剑气喷涌，突然透入人影身体，将其打得灰飞烟灭，让姬昊心中一阵心痛不已。

　　“上古天庭……天地大阵。呵呵呵，共工氏，果然有几分狗胆。”禹馀道人眯着眼睛，左手在下巴上轻轻的磨蹭了几下，眯着眼斜斜的扫了姬昊一眼：“你和姒文命那小子，就算带上几个人族好手，就算有天地大阵的阵图，怕是也难以安然进出天庭。”

　　姬昊急忙向禹馀道人跪拜行礼：“所以弟子这不是来求师尊援手了么？”

　　禹馀道人抿起嘴，嘴唇抿成了一条极细的细线，就好像剑锋一样锐利无匹。他眯着眼思忖了一阵，突然抬起头来向着西方望了一眼：“还真是有够巧的……”

　　含糊其辞的说了这么一句没头没脑的话，禹馀道人淡然道：“为师当年在天柱之巅，和诸方大能签了契约，错非人族有灭族之灾，否则轻易不能入世。”

　　微微一顿，禹馀道人笑道：“但是你阿宝师兄他们，却是没有这个烦恼。也罢，就让他们随你走一遭吧！”

　　冷冷一笑，禹馀道人阴沉着脸说道：“行事之时，一定要小心谨慎，遇到人，下手干净狠辣一点，千万不要手下留情，平白给自己多添了风险。”

　　姬昊微微一愣，禹馀道人这是话里有话啊。

　　联想到刚刚禹馀道人向西方望去的那一眼，姬昊若有所思的点了点头，应诺了下来。

　　禹馀道人一把抓起姬昊，手指一点悬浮在他头顶的天地金桥，一道暗金色的神光冲天而起，伴随着可怕的空间撕裂声，只是一个弹指的功夫，禹馀道人就带着姬昊来到了一片紫气萦绕、无边无际的虚空中。

　　“唷，这天地金桥果然不凡，平日里为师想要到大师兄的道场，怎么也要走上三五天的，想不到有了他，居然弹指可到。”禹馀道人很是惊讶的赞叹了一声天地金桥的威力。

　　姬昊呆呆愣愣的看着禹馀道人说不出话来。

　　以他的神通道法，都要三五天时间才能赶到大赤道人的道场，大赤道人的道场究竟在何等所在？

　　站在一团紫色云气上，禹馀道人朝着无边紫气大喝了一声，然后将人间大水的事情一一说了说。

　　一道宛如太极图般缓缓旋转的紫气突然涌现，紫气左右一分，一座通体玄黄的玲珑宝塔飞了出来。

　　禹馀道人一把抓起这座玲珑宝塔，一把抓起姬昊，再次催动天地金桥，眨眼间他们又到了另外一处无边无际、到处都是金光瑞气飘浮的所在。

　　朝着漫天的金光瑞气嘀咕了几句后，一道灵芝状的霞光冉冉飞出，霞光分开，一面色泽混沌、表面有无数条恢弘气劲纵横奔涌的长幡慢慢飞出。

　　禹馀道人抓起长幡，带着姬昊一个闪烁，先是到了南荒接了阿宝和龟灵，然后在短短一刻钟间，就在东荒、北荒、西荒还有星空中好几处地方转了一圈。


第九百三十六章 联手协作

　　半截儿不周山矗立在天地间。

　　一座巫晶堆积成的祭坛矗立在半截不周山上，天机长老站在祭坛前，亲手用玉刀切开了一条三头蟒蛟的胸膛，取出了他的心脏献祭在祭坛上。

　　随着天机长老的动作，数万名来自盘羲世界的圣灵、祖灵同时出手，将一条条被大雨浇得浑身无力的凶禽猛兽斩杀当场。

　　一道狂风呼啸袭来，卷起凶禽猛兽体内喷出的鲜血往祭坛上一扑，‘呼’的一声，一道紫色的火焰从祭坛上冲了出来，不过水缸粗细的火焰却冲起来千丈高下，紫火升腾，大片雨水被紫火散发出的可怕寒意冻成冰块，‘哗啦啦’的从高空坠落。

　　天机罗盘悬浮在天机长老头顶，复杂至极的罗盘缓慢旋转着，一丝丝紫火不断从祭坛中喷出，不断汇入天机罗盘。

　　天机长老低声念诵咒语，围绕着祭坛走动起来。

　　作为盘羲世界掌管所有天机奥义的至高存在，天机长老还是第一次在盘古世界主持祭祀仪式，第一次召唤盘古世界太古之前就陨落的那些可怕大能，求助他们残存烙印中蕴藏的伟大力量，帮助自己行事。

　　感受着那一道道可怕而邪异的力量呼啸涌来，天机长老隐隐有一种自己已经成长为万丈高的巨人，举手投足之间可以轻松摧毁一切的感觉。

　　眯着眼，天机长老深吸了一口气，然后双手斜斜的向天空一指。

　　天机罗盘正中一枚浑浊的符文微微一颤，一道头发丝般细小的幽光激射而出，瞬间穿透了漫长的空间距离，笔直的轰进了天庭正门外的牌坊。

　　一抹常人无法感受到的奇异气息急速扩散开来，天庭正门附近的天机被彻底搅乱，在既短暂的一瞬间时间内，天地大阵对外界的感应力瞬间被削弱到了极致。

　　可怕的天地反噬之力呼啸着向天机长老碾压下来，半截不周山上，一团水缸大小的黑色雷劫云团悄然出现。但是天机长老的身体一晃，他袖子里突然窜出了十几个用细草织成的替身人偶。

　　这是烛龙晷亲手制成的替身人偶，使用的还是烛龙一族的祖先坟茔中生长的龙魂草制成，有着极其神异的消灾解难、化解死劫的功效。

　　雷劫云团轻轻晃了晃，十几个替身人偶同时被一层细碎的电光包裹，眨眼间就被搅成粉碎。

　　天机长老安然无事的向后倒退了三步，他大修挥动，迅速散去了祭坛上积蓄的庞大力量。

　　“尊主，老夫能做的，只有这些了。”天机长老目光深沉的看着天空。

　　他能做的，就是在三天三夜的时间内，尽可能的削弱天地大阵的感应能力。蒙蔽天机，这是极其危险的事情，哪怕有替身人偶帮他消除了第一波天地反噬，天机长老也只能确保三天的安全。

　　作为一个世界、一个智慧族群的最高精神领袖，手掌天机罗盘这种先天至宝，更有一方世界的气运加持，也唯有天机长老能够暂时蒙蔽天地大阵的感应能力。

　　但是以他的身份、他的手段，他也只能确保三天时间。

　　天机罗盘一动，早早等候在天庭门外的姬昊就动了，他轻喝一声祭起天地金桥，阿宝、龟灵，还有禹馀道人从四荒大陆招来的另外两位大弟子金灵、无当同时出手。

　　禹馀道人门下四大弟子联手，一道道清澈如水的禹馀仙光注入天地金桥，一道暗金色光芒扩散开来，金光如龙穿透了天地大阵掌控的天门牌坊，蜿蜒曲折的向天庭深处渗透了进去。

　　天地金桥本来就有穿梭虚空、破除一切禁制的神奇能力，如今四位大能联手，天地金桥的威力被发挥出了七八成，更有姬昊提前将天地大阵的阵图输入了天地金桥，故而这一条金光就犹如水银泻地，无声无息的渗入了天地大阵。

　　一道道禁制被避开，一处处阵眼被绕过，短短几个呼吸间，天地金桥就深入了天庭。

　　姬昊回头望了一眼，身穿粗麻布衣，背负长剑，依旧打扮得朴素粗陋的姒文命笑着一巴掌拍在了他的肩膀上：“动手吧！不经允许直闯天庭……若是今日成功了，这等丰功伟绩，以后可以让子孙吹嘘无数年呢！”

　　姬昊干笑了一声。

　　若是成功，自然可以让子孙吹嘘今日的丰功伟绩；但是一旦失败，啧啧，也不知道聚集在这里的人能有几个安然逃脱？

　　“走！”一声轻喝，姬昊手一指，天地金桥裹住他身后众人，所有人的身体都瞬间光芒化，顺着天地金桥开辟的安全通道渗入了天地大阵，流入了天庭之中。

　　天门牌坊外，祝融氏的脸抽成了一团，眼角剧烈的跳动着。

　　“这群混账东西，他们进去了，他们真的进去了！天地大阵，上古天庭啊，他们就这么……就这么进去了！”祝融氏呆呆的看着姬昊一行人消失的方向，突然狠狠地拍了一下大腿：“哎呀，天地大阵都能轻松进去，我祝融一族的秘库……得想个隐秘的地方，重修秘库才行！”

　　天地大阵并没有催动，只是依靠其阵法自行运转防范可能的攻击。

　　一如一群凶残嗜血的野兽陷入了沉睡，只要不主动撩拨他们的爪牙，更收敛起自身的气息，就能安然的从他们的利齿尖爪前面偷偷溜过。

　　四面八方无数道彩色云霞奔涌不定，一道道瑞气虹霓升腾起伏，天地金桥神妙异常，带着姬昊一行人直透九重天门，穿越了数千重禁制、结界，最终来到了一座白玉铺地、雕龙绘凤的小小广场上。

　　说是小小广场，实则也有上千亩大小，广场四周都矗立着铁青色的楼阁，重重叠叠的楼阁络绎铺开，一眼看不到边际。

　　姬昊收起天地金桥，有点无奈的向四周指了指：“这广场四周有三万六千座大小殿堂，全归天庭‘多宝司’统辖。息壤会在哪里，谁也不知道。”

　　阿宝双目一翻，突然笑了起来：“人人称我宝道人，但是这‘多宝’的名号，似乎也不错。”

　　姬昊看了阿宝一眼，生得容颜绝美、但是气息冷厉威严的金灵淡淡一笑，横了阿宝一眼：“大师兄少说调皮话，正经事情要紧。”

　　眯了眯眼，金灵清清淡淡地说道：“既然不知道息壤在哪里，那就全部拿走好了。”

　　姬昊愕然，姒文命的脸都抽成了一团。

　　唯有死活要跟着姬昊过来的蛮蛮猛地一拍手大笑了起来：“这位姐姐说得再对不过了，这里能有多少宝贝？全部带走就好了！”


第九百三十七章 暴力破解

　　天庭，天枢殿。

　　黑茫茫一片的大殿中，无数彩色光点化为无数个大大小小的漩涡，犹如紧密契合的齿轮，悬浮在半空中缓缓旋转。偶尔一些光点会爆出一团强光，里面就有大量画面一闪而过。

　　相柳身穿黑袍，得意洋洋的坐在天枢殿正中，笑吟吟的看着这些旋转不定的光点。

　　这里是天地大阵的主控枢纽，通过这里，可以监视天庭各处的动静，更能随意的发动各处的禁制、阵法。包括前些日子降下神雷，压断了天柱不周山，都是相柳在这里一手施为。

　　能够一手掌控整个天庭的大阵，能够通过大阵掌控无数生灵的生死，相柳觉得他的人生都升华了。他活了无数年，但是他过去无数年取得的所有成就，都无法和现在的成绩相比。

　　“人哪，那些人。”相柳眯着眼‘嗤嗤’的笑着，摇头晃脑的举起一个环雕了九条金龙的金杯，龇牙咧嘴的喝了一口窖藏了不知道多少年的琼浆玉液。

　　上古之时，这种琼浆玉液可只有天帝才能享用，相柳区区一横行人间的巨妖，根本没资格见识这种绝世佳酿。但是现在么，整个天庭都在他的掌控下，他想喝就喝，谁能说他半个字？

　　“人族，哼，滋味不错。”相柳眯着眼，低声的说着让人毛骨悚然的话语：“不仅好吃，而且那些人族的小丫头子，嘿嘿，那种风情风韵，也是极妙的。”

　　“至于说，他们的信仰念力……”相柳不以为然的轻哼了一声。

　　左顾右盼了一阵，唯恐共工氏突然出现听到自己的窃窃私语，相柳又压低了声音：“那人族的信仰念力，真有这么厉害？能够帮人凝固神魂，快速修炼到永恒不灭之境？不会是帝释杀蒙人的话罢？”

　　‘哼’的一声冷哼传来，一缕黑色水汽顺着天枢殿大门的缝隙涌了进来。水汽一阵旋转，无支祁从水汽中走了出来，坐在了相柳对面。

　　“再盘算什么呢？”无支祁眸子里精光闪烁，盯着相柳看个不停。

　　“盘算后路呢。”相柳沉默了一会儿，慢悠悠地说道：“这次我们可是得罪了所有人，共工的计划若是成了，我们能有多少好处？若是他的计划败了……我们是什么下场？”

　　无支祁瞳孔内寒光乱闪，他歪着脑袋看了相柳半晌，突然笑道：“我还以为，你一直是共工氏最死心塌地的臣子。没想到，你脑子里也有这么多乱七八糟的东西。”

　　相柳不以为然的又喝了一大口琼浆玉液，自顾自地说道：“蛇性谨慎而多疑，这是我多年来的本性。好不容易活到今天，我其实很怕死，你知道么？”

　　无支祁摸了摸头皮，低声咕哝道：“就你怕死么？其实我也怕呵。坦白的说，我以前之所以要这么横行霸道，就是想要让所有人都害怕我，他们都害怕我了，就不敢招惹我了，我才会感到安全。”

　　轻叹了一口气，无支祁自言自语道：“活得越久，越是怕死呵。”

　　微微顿了顿，无支祁凑到了相柳面前：“我们侍奉了这么多代共工，你觉得这一代的共工他……”

　　相柳手指一紧，手中金杯爆发出一团刺目的光芒，伴随着刺耳的金属扭曲声，精美的金杯被他一巴掌捏得扭曲变形，彻底没有了模样。

　　“不管怎样，我们当年可都是发下了恶誓的！”相柳丢下扭曲的金杯，四仰八叉的躺在了地上看着头顶不断旋转的无数光点：“要不是这样，我早就带着我的那些妻儿老小跑路了。我相柳本来只是孤零零一条洪荒怪蛇，但是现在我相柳氏的血裔子孙都有百万人之众……”

　　无支祁阴沉着脸看着相柳：“谁让你喜欢找人族的丫头……生了这么多的血裔！”

　　相柳歪了歪脑袋，怪声怪气地说道：“你无支祁没有了？在我面前装什么样？”

　　两人大眼瞪小眼的相互望了一阵子，下意识的将脑袋凑在一起，低声的咕哝了一阵子。过了一会儿，无支祁低声问道：“要不要把修蛇那老货给找来？”

　　相柳冷哼了一声，低声说道：“那厮鲁莽粗野，做不得这么精细的事情。看看他现在都在干什么？简直丢尽了我们的脸。随他去吧，随他死了也好。倒是鲲鹏那边，那厮也奸猾得很，我们三个聪明人凑一块儿，或许还能找一条免去杀身之祸的后路来！”

　　大殿内无数光点盘旋飞舞，相柳和无支祁自诩天地大阵威能无限，根本不可能有人能够潜入天庭，根本就没有注意到某些光点中一些奇异的光芒闪烁。

　　广场上，蛮蛮欢呼了一声，少司急忙捂住了她的嘴，竖起食指放在自己嘴唇前‘嘘’了一声。

　　蛮蛮瞪大了眼睛，急忙闭上嘴，小心翼翼的点了点头。

　　姬昊向跟在身后的众人低声道：“好吧，大家一定要当心一些，这天庭步步危机，若是闹出的动静太大了，怕是……”

　　姬昊的话音未落，就听得一声巨响传来，地面隐隐颤抖了一下，远处一座天庭宝库所属的大殿微微一晃，大殿屋顶的金瓦剧烈的颤抖着，‘哗啦啦’的响成了一片。

　　一个洪亮的声音远远传来：“孩儿们加把劲，嘿，破开这该死的大门，里面的宝贝有你们的一份儿！”

　　‘嘶嘶’怪啸了几声，那声音得意洋洋地说道：“一群蠢货，这里是天庭，有天地大阵招呼着，谁还能坏了尊主的好事不成？有那空功夫在天枢殿轮值，还不如来搜刮宝贝！”

　　“这里是天庭呵，一群蠢货，这里挖根柱子回去，换成玉币都够百八十万族人吃喝用度几百年哩。赶紧，赶紧，把这该死的大门给我撞开，看看里面到底有什么宝贝！”

　　姬昊一行人面面相觑的相互望了一阵子，急忙小心翼翼的向动静传来的方向凑了过去。

　　藏在一座大殿后，偷偷探出头向前望去，姬昊就看到身躯巨大的修蛇站在半空中，正指挥着数千名身披黑色重甲的战士，扛着一根巨大的黄金铸成的柱子，狠狠地撞击一座大殿的大门。

　　那大殿的门户极其厚重，数千巫王级以上修为的战士联手，扛着直径超过一丈的黄金大柱子轮番撞击，直撞得大殿乱颤，大门上火星四射，却一时半会根本撞不开大门。

　　终于修蛇震怒，他大吼了一声，一脚踢飞了几个下属，抱起了那根柱子亲自上阵。


第九百三十八章 藏宝目录

　　修蛇亲自动手，以他无穷蛮力，直撞得藏宝大殿的大门紫烟乱喷、火光四射，屋顶上的金瓦承受不住震荡冲击，一块接一块的从屋顶坠落。

　　姬昊看得清楚，这些藏宝大殿的大门没有使用阵法禁制，清一色使用的是最笨重也最可靠的机括埋伏。

　　大殿的大门上密布着无数的天相星图，不知道是哪里传来的动力，一颗颗拳头大小宝石雕成的星辰循着致密的轨道缓缓旋转。想要开启这些大门，就必须按照正确的顺序挪动这些星辰，一旦星辰归纳进了正确方位，大门后面笨重的门栓就能自行开启。

　　姬昊神识扫过，这些大殿的大门高有百丈、厚达丈许，这些大门开启的方式是原始笨重的机括埋伏，但是每一扇大门却又受到天地大阵阵法禁制的保护。

　　这就导致了，修蛇要么能耐心的破解大门上的星图密码，只要能将星辰归入正确方位，就能不费吹灰之力将大门开启。

　　要么他就要用暴力破开保护这些大门的阵法禁制，强行攻破这些大门，才能得到门内的宝藏。

　　但是很显然，修蛇并不乐意动脑子，他已经关闭了庇护大殿的阵法禁制，将大门的防护力削弱到了极致，这才动用纯粹的力量硬攻大门。

　　‘咚咚’巨响不绝于耳，数千巫王级战士联手猛攻也奈何不了的金属大门剧烈的颤抖着，在修蛇的狂野冲击下，金属大门不断的凹陷、变形，最终只听一声巨响，门框连同大块墙壁被修蛇撞得崩裂坍塌，整个砸进了大殿中。

　　“哈哈，快，快，进去看看，按照这目录上记载，这里面储存的是从上古龙族身上收取的材料，单单虬龙珠就有百万颗之多！”修蛇兴奋得手舞足蹈，随手将那根巨大的黄金柱子丢开。

　　“不许私吞，所有宝贝都是我的！等我挑选完了，才轮得到你们！”修蛇眨巴着眼睛，很是凶狠的盯着自己麾下的战士：“记住，不许私吞，那些龙珠可以帮助我快速提升修为，谁敢私吞一颗，我就吞掉他满门亲族！”

　　数千修蛇麾下的战士齐齐呐喊一声，迫不及待的闯入了大殿。

　　修蛇得意洋洋的掏出一块三尺长、一尺多宽的玉版，七彩烟霞缭绕的玉版放出淡淡清辉，随着修蛇的念叨声，一片金灿灿的太古神文从玉版中喷了出来，无数拳头大小的神文宛如黄金铸成，在空气中急速的闪烁。

　　“嗯，这座大殿囤积的是龙族身上的材料。”

　　“啧，有一条九头羽蛇的精血存放在这里？嘿嘿，相柳啊，相柳，让你故作清高，九头羽蛇的精血呵，起码可以让你提升一倍的修为，你居然不屑于和我来搜刮宝库！”

　　“好，好，好，这条九头羽蛇的精血，也是我的了。嗯，看这编号，应该是这座大殿！”

　　修蛇喃喃念叨着，转身向着身后的几座大殿比划了一下手指，低声的自言自语着。

　　姬昊眯起了眼睛，这块玉版，是整个天庭宝库的藏宝目录么？也就是说，哪些宝贝储存在哪间库房内，都有明确的记载？

　　想来应该如此，上古天庭势力庞大、组织森严，每一样宝贝都应该有详实的登记档案才对。真是苍天保佑，让修蛇将这目录送到了姬昊的面前。

　　虽然蛮蛮所说的将所有宝库搜刮一空的提议颇有诱惑力，但是现在最重要的是得到息壤，让姒熙去封锁流毒天下的雨水。所以用最快的速度找到息壤，才是现在姬昊该做的事情。

　　姬昊神识一动，迅速向身后众人传递了自己的意见。

　　阿宝等人齐齐点头，少司身体一晃，她直接破开虚空，挪移到了修蛇面前。

　　修蛇只顾着查找对他有用的藏宝，根本没想到在天地大阵笼罩的天庭，他居然会受到攻击。少司轻轻松松的一把抢过了他手上的藏宝目录，身体一晃就回到了姬昊身边。

　　“敌……”修蛇张开嘴想要大吼示警，但是他一个字刚刚到了嘴边，阿宝已经到了他面前。

　　阿宝赤手空拳，双手犹如流星掠空，一拳轰入了修蛇的嘴里，一拳打在了他的胸口上。

　　打在修蛇嘴里的一拳粉碎了修蛇满口大牙，将他的舌头从口腔里直接轰进了他的喉管。可怜修蛇憋得面孔发黑，却一个字都无法吐出。

　　打在修蛇心脏上的一拳犹如雷霆，一股可怕的力道好似火山喷涌般在修蛇的胸膛内爆发开来，打得修蛇体内气息紊乱，已经准备恢复成原形的修蛇一口气喘不上来，身上已经生长出了无数的鳞片，但是怎么也无法真个化为修蛇本相。

　　龟灵和阿宝同时出手，她闪身到了修蛇身后，双手闪耀着淡淡的黑色雷光，狠狠拍在了修蛇的胸膛上。‘嗡嗡’闷响不绝于耳，瞬间上万发先天壬水神雷在修蛇体内爆发，将他五脏六腑炸得支离破碎。

　　面相威严的金灵几乎和阿宝、龟灵同时到了修蛇身边，左手龙虎如意当头砸下，一如大山压顶，打得修蛇颅骨凹陷，点点脑浆喷出犹如万朵桃花绽放。

　　无当微微一笑，她双手一搓，修蛇身边有数十条白色剑芒喷涌而出，犹如旋风一样绕着修蛇的身体一阵旋转，就看到血水喷涌，修蛇被硬生生的切成了无数段。

　　不愧是洪荒时代留存至今的巨妖，修蛇受到如此重创，他被切碎的身体一阵摇晃，突然化为数千条小蛇蜿蜒射出，想要以分身之法逃出生天。

　　但是阿宝、龟灵、金灵、无当四人同时笑了起来，异常不屑的同时轻呼：“米粒之珠，也放光华，雕虫小技，焉敢卖弄？”

　　禹馀道人四大弟子双手一挥，四色雷光连为一体，化为一个雷光罩子将修蛇幻化的数千小蛇包裹在内，就听一阵阵低沉的雷鸣传来，修蛇的所有分身全部被轰成了青烟飘散。

　　风行拉开了神弓，闯入宝库大殿的修蛇所属还没来得及回头，无数道箭芒犹如流星，将整个大殿彻底覆盖在内。密密麻麻的箭芒穿透了这些修蛇所属战士的身体，将他们斩杀当场。

　　姬昊带来的姬天、姬地等二十四位亲随弟子同时张开星光缠绕的阵旗，道道星光升腾而起，化为一个无形屏障将周边几座大殿笼罩在内，隔绝了所有的声音和气息。

　　姬昊则是接过少司递过来的藏宝目录，手指一点，心中默念了一声，一片金色神文涌出，他已然找到了息壤所在的藏宝大殿。


第九百三十九章 坐视

　　天庭，神源池。

　　共工氏坐在一张百龙缠绕的天帝宝座上，看着一团血色神光放声狂笑。

　　血光内一条强壮的人影若隐若现，一丝丝奇异的光芒正不断的向那人影的头部钻进去。侧耳倾听，可以听到人影发出的痛苦的呻吟声。

　　过了没多久，血光突然散开，一名身披金甲、强壮俊朗的男子显出了身形。

　　一团五彩云霞自行生出，稳稳的托住了男子的身体。男子眉心一点明亮的金光闪烁，他睁开眼睛，面无表情的看向了共工氏。

　　仔细盯着共工氏端详了一阵，男子将左手一根金色长戈往身后一背，他背后的铠甲上两只小小的龙爪张开，一把扣住了长戈。

　　男子单膝跪倒在五彩云霞上，毕恭毕敬的向共工氏行了一礼：“臣，天庭战部雷部战将雷牙叩见天帝陛下。”

　　随着雷牙的动作，他背后一片方圆丈许的金色雷光犹如水波一样荡漾出来，厚重的金色雷光中，一头造型凶残的剑齿虎头像若隐若现。伴随着‘嗤嗤’的雷鸣声，剑齿虎的头像逐渐消散，两根巨大的长牙化为两条金色电光围绕着雷牙急速旋转。

　　“雷部战将雷牙！”共工氏龇牙咧嘴的笑着：“好，好，好，你居然还有名字，省了本尊多少麻烦？好，好，好，好得很！站在一旁，听候使唤罢！”

　　雷牙面无表情的站起身来，反手抓起长戈，脚下五彩云霞飘动，托着他飞到了共工氏身边，身形如山的矗立在那里纹丝不动。

　　和雷牙一样，眉心都有一点神光闪烁，身躯雄壮、气势威严的壮汉足足有上千人之众，他们身后或者雷光闪烁、或者飓风环绕、或者水波荡漾、或者金刀屹立……各色力量各有不同，但是所有人的气息都强大异常，个个都达到了巅峰巫帝的水准。

　　一团黑色的水雾飘浮在共工氏身边，河伯苍白的面孔在水雾中若隐若现。

　　见到雷牙归位，河伯不由得欣然笑了起来：“尊主，想不到那帝释杀所传秘法，果然能让尊主掌控这些新生的神灵。只可惜，贸然将他们催生出来，他们的实力却比不上自然孕化应有的力量。”

　　共工氏‘嘿嘿’笑着，欣然看着雷牙一行壮汉摇了摇头：“不，不，不，他们只是神源池最低等的神灵，损失一点力量算什么？巅峰巫帝，也足够使用了。”

　　随手向那些神源池深处，体积无比巨大的光团指了指，共工氏快意地笑道：“他们才是根本，他们才是本尊未来统治这盘古世界的真正依仗。只要能将他们催生出来，嘿嘿，他们的力量可是雷牙这些普通战将能比的？”

　　共工氏正笑着，一团直径万里翻滚不休的火光中已经有一条巨大的人影逐渐显现。

　　一丝丝奇异的光芒在火光中急速穿梭，不断的向那巨大人影的头部钻去，那人影低沉的咆哮着，含含糊糊的咕哝着：“祝融……天地之间，火生万物……祝融……”

　　共工氏猛地一跃而起，他惊喜同时又惊骇的看着那团巨大的火光：“祝……祝融氏？哈，这团火光中孕育的，是新的初代火神？哈，怎会有如此的运数？”

　　迫不及待的搓动双手，共工氏仰天嘶声长啸：“快快孕化吧，初代火神！哈哈哈，等你孕化了，我要你亲自斩杀当代祝融！哈哈哈，本尊已经迫不及待了，快点出世吧！”

　　火光中巨大的人影猛地张开了双眸，他的眸子里火光熊熊，两颗眸子犹如两座喷吐着烈焰的活火山口，死死的盯住了共工氏不放。

　　“帝……南方赤帝……天帝……我……祝融……”

　　火光中还在孕育阶段的初代火神含含糊糊的咕哝着，共工氏和河伯则是面面相觑，两人大眼瞪小眼的发着呆。过了半晌，河伯才含含糊糊地说道：“上古天庭，赤帝宝座是归初代火神所有么？老臣乃山川之神，对天庭神位归属倒是不清楚。”

　　共工氏也是一脑袋的雾水，他扭过头看着那团巨大的火光，很懵懂的摇了摇头。

　　两人正想探究一下，上古天庭南方赤帝宝座究竟是归属火神一系的哪一脉神族所有，突然神源池内侍立的数万水神一族战士中，有万多名身披蛇鳞软甲，手持长枪的战士七窍喷血的倒了下去。

　　这些战士原本脚踏云团悬浮在半空中，莫名其妙的数万人同时吐血陨落，他们的身体坠入了神源池，和那些正在孕育天地神灵的光团撞击在一起，就听得雷声阵阵、风声啸啸，上万水神一族的精锐连惨嚎都没发出一声，就被那些光团化为了一缕缕青烟。

　　“这……”

　　共工氏不知所措的瞪大了眼睛：“怎么回事？”

　　河伯则是面色惊慌的尖叫了起来：“修蛇殒命了！修蛇、相柳、钩蛇他们，生性多疑，唯恐麾下士卒作乱，都以本命丹毒控制所属部下。这些战士都是修蛇的心腹近卫，他们死了，那是修蛇殒命了，所有人体内丹毒爆发，所以跟着修蛇一起死了！”

　　共工氏的脸猛地抽搐了一下，他想起了这个茬儿。

　　蛇性多疑，相柳、修蛇、钩蛇，这些共工一族的蛇类巨妖对麾下战士多不信任，所以他们所属的部落族人长大成人加入他们麾下军队时，都会被他们用自身丹毒侵染控制。

　　他们平安无事也就罢了，他们一旦陨落，则所有被他们丹毒掌控的战士都会随之丧命。

　　上万精锐莫名其妙的七窍喷血……还都是修蛇所属战士，可见修蛇的确是彻底陨落了。

　　“尊主！”河伯转过身，紧张的看着共工氏：“修蛇在搜刮天庭宝库……他出事了，那么是有人侵入天庭了。定然是帝舜的人，可是他们是怎么进来的？”

　　共工氏站起身来，绕着天帝宝座转了几圈，然后又重新坐回了宝座上。

　　他眯着眼，看着那团正在急速蠕动的巨大火光，低沉地说道：“不管他，传令相柳、无支祁各安其位，别的地方都无妨，只要神源池这里不出事……随他们去吧！”

　　听了共工氏的话，河伯缓缓点了点头。

　　天庭宝库门外，姬昊扛起了修蛇刚刚使用的黄金柱子，倾尽全力的撞在了一座大殿的大门上。

　　一声巨响，大殿的正门微微一晃，荡起了大片紫烟、火星。


第九百四十章 横公阻路

　　烟霞奔涌、流光四射。

　　姬昊抡起沉甸甸的黄金柱，向着藏宝大殿的大门狂轰了整整一百下，撞得大门上火星四溅，厚重的金属殿门只是微微向内凹陷了进去。

　　“那修蛇，好强的力量！”

　　看着自己一通猛攻猛打后的成绩，姬昊不由得向阿宝四人看了一眼。

　　修蛇只是几次猛击就把殿门攻破，由此可见修蛇不愧是洪荒中存留下来的积年巨妖，他的实力的确强出了姬昊许多。饶是如此巨妖，在阿宝四人联手下，却连反击之力都没有，就被打得魂飞魄散，更可见阿宝四人的实力有多可怕。

　　“这大门，还真是……我真够蠢了！”

　　有点尴尬的看了看那殿门，姬昊干笑了几声，丢下了粗苯蠢重的黄金柱子，手一挥拔出了九阳荡魔剑。太阳道种缓缓旋转，一抹抹金光顺着手臂不断注入九阳荡魔剑中，九轮烈日冉冉从剑身上九枚太阳神符上喷出。

　　“给我破！”姬昊轻喝一声，长剑一荡，脚踏北斗七星步，带起数十道残影向前扑去，九阳荡魔剑带起一轮金色弧光，轻描淡写的劈在了殿门上。

　　‘嗤嗤’声中，厚达一丈的金属殿门轰然融解，满地都是赤红的金属汁液肆意流淌。

　　‘好’！

　　阿宝、龟灵、金灵、无当四人同时赞叹了一声，刚刚姬昊那一剑挥出，已经得了禹馀道人传授的剑道万分之一的精义。

　　姬昊拜入禹馀道人门下不过百年，真正得到禹馀道人传授剑道不过数月光景，能够领悟禹馀道人剑道精义的万一，这等天资已经堪称恐怖。好些禹馀道人的记名弟子、外门弟子，他们拜入禹馀道人门下何止万年，但是所得连姬昊的千分之一都不如。

　　姬昊收剑，倒踏七星返身而回，顺势一剑向后喷出。

　　一条条细如发丝、不可直视的强烈金光从剑锋上喷薄而出，带起一道道弧形轨迹无声无息扫过虚空。‘嗤嗤’声不绝于耳，附近的数十座殿堂的大门被剑芒一击破开，碎裂的金属门户沉甸甸的倒塌下来，砸得地面一阵摇晃。

　　“这些人，都死了。”

　　正在用箭芒封锁修蛇砸开大殿门户的风行急促地说道：“好些人我并没有伤到他们，他们就死了！”

　　阿宝大袖一挥，向那些七窍流血倒毙的修蛇所属战士抓了一把，嗅了嗅他们身上抓来的气息，厉声道：“他们被修蛇丹毒所杀……嗯，不妙，怕是我们侵入天庭，已经被人知晓！”

　　阿宝话音刚落，一团赤红色的水云已经翻滚着从远处急冲了过来。

　　水云中，一条形如鲤鱼，但是通体赤红，鱼鳍上隐隐有火光闪烁，体长超过百丈的怪鱼摇头摆尾的怒啸着奔杀而至。怪鱼通体鳞甲活络，飞行之时鳞甲不断开合撞击，发出嘹亮的‘铿锵’声响。

　　“横公鱼？”龟灵笑了：“当年在昆仑山下，曾经见过他，贫道还想收他做看守门户的镇山灵兽，却被他硬生生的逃走了。这厮刀枪不入、火烧不伤，倒也颇有些难对付。”

　　横公鱼，天地异种，同样是洪荒生灵，北荒横公一族供奉的祖灵图腾就是他。

　　隔着老远的距离，横公鱼大嘴一张，数千条形如鱼鳞的红色刀光激射，犹如暴雨一样向姬昊一行人乱劈了过来。同时更有一道粗豪震怒的声音从他嘴里传来：“修蛇，我挚友也，你等杀他，犹如杀我！尊主不许我等乱了位置……但我如何能容得你们活下去？”

　　一通大吼大叫，横公鱼已经冲到了姬昊等人头顶。

　　更有数万名身披红色鱼鳞重甲，手持强弓硬弩的横公部战士踏着水云冲了上来，隔着数十里距离，这些横公部的战士就开弓放箭，一波波赤红色箭芒犹如流星经空，乱杂杂的向姬昊一行人落下。

　　阿宝袖子一挥，头顶一道庆云冲天而起，一座通体玄黄之气奔涌的玲珑宝塔从庆云上浮出。

　　这座玲珑宝塔是大赤道人的护身之宝，禹馀道人出面，帮姬昊从大赤道人手中借来。阿宝修为雄厚，以他法力催动，这座玲珑宝塔倒也能发挥出一两成的妙用。

　　一道道玄黄之气倒卷而下，无数璎珞般神光点点滴滴的落下，化为一片光幢将姬昊一行人全都笼罩在内。横公鱼喷出的刀光狠狠撞击在玄黄之气上，然后犹如风车一样急速旋转着，绕着玄黄之气一通乱斩乱劈。

　　这些刀光都是横公鱼无数年来脱下的鱼鳞炼制而成，坚硬无比、锐利无匹。

　　但是这座玲珑宝塔防御惊人，玄黄之气看似漂浮不定轻浮异常，刀光斩上去，这玄黄之气却比天地间任何物事都坚硬百倍。就听密密麻麻的‘当当’声不绝于耳，好些刀光被反震之力震得粉碎。

　　‘呼’的一声风啸声传来，数万横公部战士射出的箭矢已经到了姬昊等人头顶。

　　眼看这些箭矢就要落在玲珑宝塔放出的玄黄之气上，风行突然腾空而起，周身有大片箭芒激射而出。

　　得了姬昊赠送的，来自木道人本体所结的菩提子，风行又有神弓相助，短短时日内他也顺利突破了巫帝境界，选定了太古星辰，第一颗本命巫星正在凝聚。

　　就见他周身箭芒奔涌，那些当头落下的箭矢突然凝滞在了半空中，随着风行身上的箭芒射出，数万箭矢‘嗤嗤’有声的转过头去，比来时更快了十倍的向横公部的战士掠去。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，数万措手不及的横公部战士被箭矢穿透了周身要害，浑身到处喷出一道道血箭。

　　风行傲然长啸：“在我面前，以后不要玩弓箭！”

　　就见风行双手一挥，那些横公部战士手中的强弓硬弩纷纷飞起，‘嗡嗡’有声的向他飞了过来。

　　姬昊长叹鼓掌：“妙哉，快哉……风行，回去请我们喝酒哉！”

　　“哉，哉，哉！”阿宝一巴掌拍在了姬昊脑门上：“还不快去找那物件？”

　　当着众多人面，阿宝也没说出‘息壤’的名字。

　　姬昊长啸一声，带着蛮蛮、少司一行人急忙向藏了息壤的大殿冲去。

　　火云上横公鱼怒啸一声，他身体一晃，化为一条身高三丈许的红皮壮汉，双手拎着两柄大砍刀从空中落下，堪堪挡在了姬昊一行人要去的大殿门前。

　　“想要进去？杀了我再说！”横公鱼蛮横的大吼一声，两柄大刀带起两条寒光向姬昊当头劈下。


第九百四十一章 刀枪不入

　　横公鱼挡得快，但是姬昊的步伐更快。

　　脚踏七星，身形如风，几条残影一晃，姬昊已经闯入了大殿。

　　横公鱼双刀险险的擦着姬昊的身体掠过，却连姬昊的一丝汗毛都没碰到。双刀斩在天庭宝库外的白玉地板上，就听一声巨响，地上溅起了两条长长的火光，但是白玉地面上却没留下任何痕迹。

　　气急败坏的横公鱼仰天咆哮一声，身体一旋，两柄大刀带起了旋风一般的刀芒。他也不顾闯入藏宝大殿的姬昊，自顾自的向蛮蛮、少司杀了过去。

　　虽然恼羞成怒，但是横公鱼心里一片雪亮。

　　看姬昊脚踏七星快若闪电的速度，神通法力并不卓越，只是蛮力惊人的横公鱼根本不可能抓住姬昊。与其在姬昊身上浪费时间，不如攻击蛮蛮、少司这两个娇滴滴的小姑娘效果更强。

　　“呀！”

　　看着当头劈下的大刀，蛮蛮举起了两柄莲花锤，兴致勃勃的砸了上去。

　　蛮蛮同样是蛮力惊人，更有祝融氏从小用无数资源为她洗炼筋骨，从龙族那里交换的龙族精血都不知道让蛮蛮吞服了多少，蛮蛮完全就是一条人形暴龙。

　　沉重如山的莲花锤被蛮蛮荡起了千百道锤印，就听‘铛铛’声不绝于耳，蛮蛮大锤和横公鱼手中大刀狠狠撞击在一起，无数点火光荡起，点点烟霞喷出，突然蛮蛮大锤上几枚禹馀道人亲手加持的符箓闪过一道强光，一团栲栳大小的火雷爆发开来。

　　一声巨响，横公鱼手中大刀被火雷炸得寸寸碎裂，无数碎片乱飞，狠狠擦过了横公鱼的身体，溅起了无数道火光。

　　蛮蛮大锤一荡，左一锤、右一锤砸在了横公鱼的脑袋上，‘咚’的一声巨响宛如铜钟轰鸣，横公鱼的脸色丝毫不变，水缸大小的拳头荡起一道弧线，狠狠轰在了蛮蛮的胸口上。

　　‘啊呀’一声惊呼，蛮蛮被横公鱼一拳打得立足不稳，双足离地向后飞起。

　　她身上穿着的火红甲胄上几条火龙虚影腾空而起，凝成一道火盾挡在了蛮蛮身体前方，替她消去了横公鱼大半拳劲。这一拳没能伤到蛮蛮，却吓得蛮蛮小脸蛋惨白一片。

　　少司轻啸一声，看到蛮蛮被横公鱼打飞，她右手长矛带起点点光芒，犹如清风拂面，眨眼间在横公鱼身上连刺三千下。

　　长矛捅在横公鱼的身上，只听‘叮叮当当’一阵乱响，无数点火光溅起，少司的手腕震荡，强劲的反震之力让她握不住长矛，但是横公鱼的皮肤上连半点儿痕迹都没出现。

　　“小丫头，滚开！”横公鱼咆哮了一声，他张开嘴，一道恶风从他嘴里喷出，数千道鱼鳞形状的刀光激射而出，恶狠狠地向少司绞杀了过来。

　　少司无奈，身体一晃挪移出了数十丈远，无数道光擦着她的身体掠过，直冲向了她身后冲杀上去的雨牧。刀光耀目，寒气升腾，雨牧怪叫一声，身后背着的大铁锅竖起，犹如一个大龟壳挡在了他面前。

　　无数刀光劈砍在大铁锅上，黑漆漆的铁锅光影升腾，任凭刀光劈砍，只是不断发出‘咚咚’响声，可是铁锅却丝毫没有被破坏的痕迹。

　　金灵、无当瞪大眼看着铁锅上光芒流荡的符文，突然同时笑了起来：“师尊好雅兴，怎么还亲手炼制了这么一口大锅？而且看那锅里油光锃亮的模样，怕是平日里没少受烟火！”

　　阿宝、龟灵只是抿嘴微笑，不愿意接这个话茬儿。

　　禹馀道人亲手炼制过的宝物不多，但是为雨牧炼制的这口大铁锅绝对是最奇葩的一个。他们做徒弟的，可不好胡乱多说什么，万一冒犯了师尊可不是弟子应有的做法。

　　雨牧蜷缩在大铁锅外不敢抬头，一道道五颜六色的烟雾不断从他身上喷出，犹如灵巧的小蛇向横公鱼飘去。这些烟雾全都是他精心调制的巫毒，以他如今的修为，就算是巫帝被他巫毒感染也会暴毙而亡。

　　但是横公鱼张开嘴，一口将那些烟雾吞了下去。

　　‘咕咚’一声，横公鱼反手又拔出了两柄长刀，龇牙咧嘴地笑道：“有点味道，再来一点？小胖子，你家鱼爷爷最喜欢吃的就是天地剧毒！”

　　话音未落，站在半空中的风行长啸一声，右手向天空一抓，数千支横公部战士留下的箭矢向他飞来。他手中神弓的弓弦一荡，这些箭矢宛如被无形的巨手推了一把，带着刺耳的啸声就向横公鱼急速飞去。

　　横公鱼‘嘎嘎’怪笑着，挥动着长刀就往雨牧头顶劈下，他对天空激射而来的箭矢看都不看一眼，任凭这些箭矢乱杂杂的射在了他身上。

　　一支支纯金属铸成，上面铭刻了各种大杀伤力巫符的箭矢在横公鱼的身上撞得粉碎，没有一支箭矢能射穿他的皮肤。横公鱼没有动用任何法力神通，完全依靠自身的粗皮厚肉就把这些箭矢挡了下来。

　　“这家伙！”风行也傻眼了，被他手中神弓加持的箭矢，威力堪比巫帝级巫器长弓全力射出的威力。

　　数千箭矢没有一支能破开横公鱼的皮肤，这家伙的肉身到底有多强悍？

　　龟灵悠悠开口了：“横公鱼的神通法力不强，但是他天赋独特，刀枪不入、水火不伤、万毒不侵、雷霆不伤……这就是一块滚刀肉，难得对付。”

　　说这话的时候，龟灵眉心微微蹙起，语气中颇有些不甘心。

　　当年她可是想要下手擒拿横公鱼，逼他成为自家看守洞府的灵兽。结果横公鱼仗着一身粗皮厚肉从龟灵手中逃脱，这让龟灵惦记他惦记了很多年。

　　以龟灵的神通法力，横公鱼能够无伤的从她手上逃走，可见横公鱼的天赋神通强悍到了什么程度。

　　“这么说……把他的皮扒下来，制成的甲胄很好？”

　　身体摇摇摆摆，犹如梦游的太司终于开口了，他的眼珠变成了惨白一片，冷漠无情的看了横公鱼一眼。

　　‘哧溜’一声响起，钉头七箭书化为一条黑影射出，犹如幻影一样穿透了横公鱼的身体。

　　钉头七箭书并没有伤害到横公鱼的皮肉，而是直接攻击他出了皮肉筋骨之外的其他东西。

　　横公鱼的身体激灵灵的打了个寒颤，他突然怪叫一声，嘴里大片淤血顺着叫声喷了出来。

　　一团火云升起，横公鱼狠狠看了太司一眼，身体一晃就要逃走。


第九百四十二章 收横公鱼

　　“道友，此路不通！”

　　横公鱼想要逃走，蛮蛮、少司、风行、雨牧四人拦截不及，但是龟灵身形一晃，突然挡在了横公鱼面前，左手黑玉如意化为一片乌云，重重的砸在了横公鱼头顶。

　　一声巨响火光万点，龟灵的重击没有伤损横公鱼一丝半点，但是巨大的冲击力却让横公鱼立足不稳，踉跄着从火云上落了下来，步伐沉重的连退数十步。

　　龟灵眸子里寒光闪烁，轻声笑道：“道友，当年恩怨，今日好了断了。”

　　横公鱼抬起头来，就听‘嚓嚓’声不断，他的皮肤上一片片赤红色鱼鳞生出，他的头颅也变成了狰狞的鱼头状，俨然一条硕大的赤红色鲤鱼人立而起。

　　瞪着凶光四射的眼珠，盯着龟灵看了半晌，横公鱼突然嘶声骂道：“是你，凶婆娘！当年你要强迫我为你看守山门，做你坐骑！鱼爷爷逍遥快活一辈子……”

　　龟灵冷哼一声，悍然打断了他的话：“如今你不也是为共工氏做牛做马？今日若是还让你逃脱，贫道就再也没脸见人！大师兄，两位师姐，还请助师妹一把！”

　　阿宝、金灵、无当饶有兴致的身形一闪，和龟灵按照东西南北四相方位将横公鱼围在了正中。阿宝眸子里精光闪烁，盯着横公鱼身上的赤红色鱼鳞笑道：“师妹好雅兴，愚兄也有点手痒。嘿，三位师妹可看清了？这横公鱼身上鳞片，居然暗藏大道道纹！”

　　龟灵、金灵、无当三人目露奇光，上下打量着横公鱼。

　　过了半晌，无当一拍手笑道：“果然，这横公鱼果然得天独厚，鳞甲上居然有如此玄妙道纹，难怪刀枪不入，什么神兵利器都难得伤他分毫。”

　　金灵淡淡地笑道：“擒拿下来，当做坐骑也好，当做护山灵兽更好，师妹果然好眼力。”

　　横公鱼的鱼鳞上重重叠叠的道纹凝成了一枚枚形如盾牌的纹印，看上去厚重异常、坚固无比，给人一种坚不可摧的感觉。能有天道道纹加持，横公鱼的天赋也是极其卓越的。

　　龟灵‘嗤嗤’一笑，左手黑玉如意轻轻晃动，一道道沉重如山的黑色水浪呼啸而起，化为朵朵黑色莲花向横公鱼当头笼罩了下去。

　　横公鱼浑身僵硬，站在原地不敢动弹。

　　阿宝四人乃禹馀道人门下四大弟子，四人的气息浩瀚如海、深不可测，任何一人都不是他能匹敌。当年单单龟灵一人，就追得他上天无路入地无门，现在龟灵的气息比当年强大了何止百倍，而他心知肚明，他自己的修为却没多少增长。

　　龟灵一人他就对付不了，若是一心逃窜或许还有机会。

　　但是眼下还有另外三位似乎比龟灵更加恐怖的存在，横公鱼绞尽脑汁的琢磨了半天，他无奈发现，他似乎真的连逃跑的机会都没有了。

　　见到龟灵出售，阿宝淡淡说道：“师妹，让愚兄先来试试。”

　　一边说着，阿宝双手一挥，两柄龟纹古剑握在手中，带起两条剑芒横扫而出。在场众人没有一人能看清阿宝的剑势，就见到横公鱼身上无数点火光涌了出来。

　　‘叮叮叮叮’的撞击声响成了一片，阿宝眨眼间向横公鱼轰出了三万六千剑，以阿宝的道行法力，两柄龟纹古剑也是先天奇珍，却硬是没破开横公鱼的鳞片。

　　阿宝骇然收起双剑，瞪大眼上下打量着横公鱼，过了半晌，他赞叹道：“果然一身皮粗肉厚，这等天地奇种，若是打杀了倒也有点可惜。”

　　横公鱼悲苦异常的看着阿宝，刚刚阿宝朝他砍了三万六千剑，他硬是没看清阿宝的出手。虽然他的鱼鳞防御力惊人，阿宝的攻击在鱼鳞上连半点儿痕迹都没留下，但是阿宝的剑意却和太司的钉头七箭书一样，没有伤害他的肉体，却将他的灵魂伤得极重。

　　咳嗽了几声，横公鱼七窍中大片淤血流淌出来。

　　他干巴巴的苦笑道：“鱼爷爷……不，老子……不，小鱼儿当年，被困于北溟绝渊不得出，是共工氏救了小鱼儿，故而发誓效忠共工氏。诸位……诸位呵……”

　　横公鱼可怜巴巴的看着阿宝等人：“再说了，你们杀了我挚友修蛇，你们还想要我为你们卖命，这似乎有点说不过去罢？”

　　风行蹲在远处一座大殿的屋顶，‘嘻嘻’的笑了起来：“这话可就不对了。共工氏背叛人族，祸害天下苍生，我们是顺从天意民心，来天庭阻止你们肆意胡为……修蛇助共工氏造孽，被我们斩杀也是罪有应得。”

　　风行继续说道：“横公鱼，修蛇造孽太多，被杀也是活该。你也是共工氏的鹰犬，被我们击杀了也一点都不冤枉。本来你是要死的，难得龟灵大姐想要收了你，你不乖乖俯首听命，你还挣扎个什么？”

　　阿宝笑着向风行点了点头，这小子机灵能干，说话也是颇为灵巧机变，颇是惹人喜爱啊！

　　要不是他身上有神灵血脉，禹馀道人不好收他入门，阿宝倒还真想把他也引入自家门下。

　　横公鱼怪眼翻转，拼命眨巴着眼睛左顾右盼，他想要逃，但是逃不掉，他心知肚明自己逃不掉。他想要拼命，但是被太司和阿宝接连重伤，他心知肚明他这一身粗皮厚肉对付别人还可以，对付阿宝这些怪物却有点力有不逮。

　　沉默了许久，横公鱼突然扯着嗓子叫嚷了起来：“相柳……你这九个头的混账东西，救命啊！救命！鱼爷爷被人围了，他们要收了鱼爷爷做牛做马哩，赶紧救命啊！天地大阵，给我全力开启啊！”

　　横公鱼一声大吼，天庭宝库上空大片七彩云烟迅速笼罩了过来，一条条灵动的彩色雷光在云烟中急速跳跃，一股可怕的天地威压当头碾压下来。

　　龟灵的脸色微微一变，她厉声喝道：“敬酒不吃吃罚酒，也好，今日先收了你再好好教训！”

　　右手一番，禹馀道人从清微道人那里借来的混沌长幡被龟灵取出，她握住长幡轻轻一晃，无数条混沌剑气喷薄而出，呼啸着撞在了横公鱼的身上。

　　横公鱼一声惨嚎，身上的鳞甲火光四射，清微道人的混沌长幡放出的剑气居然也伤损不了他分毫皮肉，但是混沌剑意直透灵魂，横公鱼痛得三魂入地、七魄飞天，翻着白眼就被打晕了过去。

　　阿宝头顶玲珑宝塔发出道道清光，无数道五彩神雷带着可怕的巨响劈了下来。


第九百四十三章 神源异动

　　藏宝大殿内，姬昊周身九轮烈日环绕，放出无量金光苦苦抵挡着四面八方涌来的黄色狂潮。一波波几乎凝成实质的黄色光芒冲击着九阳无垢衣放出的护体金光，姬昊的动作变得极其艰难。

　　就好像被松脂封住的虫子，姬昊用尽全部力量，许久才能抬起脚，万分艰难才能向前行走一步。

　　浑身骨骼被压得‘咔咔’作响，五脏六腑都好像缩成了一团，心脏好似被压缩得只剩下了绿豆大小，浑身血液都近乎凝固。

　　这座大殿收藏的全都是先天后天土属性的宝物，一根根长长短短的土黄色晶柱伫立在大殿中，晶莹剔透的晶柱内可以看到一团团厚重的土黄色雾气翻滚，雾气中隐隐可见无数黄龙、地牛、土麒麟之类的土属性神兽虚影狂奔飞舞。

　　一块块大大小小的先天后天土属性宝物就这么放在黄色晶柱上，每一件宝物都在肆无忌惮的放出恐怖的土属性元力潮汐，一波波黄色光芒在大殿中相互冲击碰撞，造成了极其混乱的力场、压得姬昊喘不过气来。

　　九阳无垢衣荡起无边金光，和四周一波波袭来的土元潮汐剧烈的对撞着。

　　姬昊鼓起全身的力量，艰难的顺着大殿正中的甬道行走着，足足挣扎了一刻钟，这才来到了大殿正中的一根晶柱边。

　　一个黄色玉匣摆在晶柱边，长宽一尺、厚六寸的玉匣内是一蓬黄色的微尘。如水如雾、如光如影，仔细看去，却又重重叠叠深邃异常，好似每一颗微尘都蕴藏了一个世界。

　　一道直径三尺的圆形结界包裹了玉匣，姬昊仔细看了看这圆形结界，眉心天地金桥放出一道暗金色幽光向上一扫，就见无数细细的光纹闪烁，圆形结界纹丝不动。

　　姬昊沉默半晌，无奈点头。

　　毕竟有禹馀道人传授的阵道真解做底子，用天地金桥试探了一下，姬昊已经弄清了这结界的来龙去脉。

　　天地金桥能洞穿虚空，破除一切禁制，只要是有隙可乘的阵法禁制，天地金桥就能自由穿梭其中。有一个比方，天地金桥就是一枚精巧钥匙，任何阵法禁制就是一枚枚结构或者精巧、或者宏大的门锁，只要是门锁天地金桥就能打开。

　　但是眼前的这个圆形结界么，他甚至连禁制都算不上。

　　他是整个大殿中所有土属性宝物放出的土元力潮汐凝聚的而成，只是一团纯粹的土元能量。这也好比，这个结界就是一块没有任何缝隙的金属疙瘩，根本就不能算是一把锁。

　　作为精巧钥匙，天地金桥能破开一切门锁，但是你不可能用天地金桥去硬拆一团不是锁的金属疙瘩吧？所以姬昊用天地金桥尝试了一下，却拿这圆形结界没有半点儿办法。

　　思忖了一阵，姬昊伸出双手，十指喷出金光烈火，运足全部力量放出太阳精火猛攻这个圆形结界。只听得‘嗤嗤’声不绝于耳，原本犹如一团黄雾的圆形结界被太阳精火一烧，突然变得流光溢彩、隐隐带上了一层琉璃宝光。

　　姬昊吓得急忙收手，这一道黄色结界是土元力所化，姬昊若是用太阳精火锻炼他，就好像凡人用烈火烧陶土一样，最后烧出来的陶瓷可比陶土坚固许多。

　　用太阳精火锻炼这道结界，只会让这道结界变得更加的坚固，根本无法破坏他分毫。

　　或者姬昊能领悟太阳大道的终极奥义，直接以太阳法则焚烧万物、摧毁万物，将这先天后天土元之力全部炼化为虚无。但是姬昊距离那个境界，还差得太远太远。

　　“这简直是……”

　　摇摇头，姬昊拔出九阳荡魔剑，运足全部力量，狠狠一剑劈在了圆形结界上。

　　就听‘嗡’的一声巨响，大殿内数以百万计的土黄色晶柱上供奉的土属性宝物同时震荡了一下，一股可怕的反震之力袭来，姬昊右臂‘咔擦’一下断折，九阳荡魔剑反弹了回来，差点没在他自己脑门上劈了一剑。

　　“这……”

　　右手一抖，庞大的巫帝精血冲刷断臂处，断裂的骨骼经络迅速愈合，姬昊看着这土黄色结界半晌作声不得。这大殿中有无数土属性宝物，都是上古天庭收藏的奇珍异宝，这些宝物蕴藏的土元力量恢弘无匹，所有宝物的力量集中在一起，才化为息壤外的这一层薄薄结界。

　　土性厚重、坚固，姬昊攻击这一层薄薄的结界，就好像同时攻击大殿内的所有土属性宝物，以他如今的实力，怎可能破坏这层结界？

　　神魂空间中，虚影的声音冉冉响起：“破不开，就全拿走吧。”

　　姬昊呆了呆，然后若有所悟的点了点头，他双手按在了这一层薄薄的土黄色结界上，摆出了万物生的拳架子。身形一晃，姬昊体内一股可怕的吸力传来，他小腹中五彩光焰大盛，那口小小的五彩圆鼎悄然浮现。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，这座大殿中的所有土元力潮汐犹如飞鸟投林，不断的向姬昊的身体涌来。

　　姬昊突然有一种可怕的错觉，就好像一个人一顿饭只能吃一碗米饭，但是突然有人将一个仓库的大米同时塞进了他的肚皮里。吃撑了，彻底的吃撑了。

　　姬昊的皮肤裂开无数裂痕，无数血水喷出，整个大殿‘呼’的一下变得血光一片。

　　巫帝有滴血重生之能，姬昊精血喷出，又纷纷飞回，不断的挤进姬昊体内。

　　如此一道道血水喷出，一道道血水流回，姬昊只觉浑身每个细胞都被撑得爆开，剧痛从灵魂深处袭来，一道道浑厚如龙的土元力不断涌入身体，他的身体承受不住可怕的压力，一点点的被碾成了最细微的碎片。

　　就连姬昊身体内的细胞，都在不断的崩碎、不断的崩解。

　　但是在万物生的拳架子自行运转下，姬昊崩毁的细胞又在不断的重生，重生的细胞隐隐带着一层黄光，比原本的细胞更加的厚重，更加的坚韧……

　　一层土黄色的光茧裹住了姬昊，一道道土黄色气流不断钻进他的身体，他的身体剧烈的颤抖着，隐隐从他体内传出不可名状的奇异轰鸣。

　　五彩小鼎不断的吞噬土元潮汐，不断化为太阳精火注入姬昊全身。

　　姬昊的身体逐渐变得金色一片，渐渐地化为一颗金色火球，再也没有半点儿人的形态。

　　神源池内，共工氏也没能察觉的极深处，一团色泽混沌的精血悄然跳动了一下。


第九百四十四章 混沌之心

　　“盘古之心，居然成了神源池？倒是有点……出乎意料？”

　　神魂空间中，虚影的声音隆隆响起，但是昏厥的姬昊已经听不到他的话。

　　神源池中，那团没有任何色彩，却又好像包容了世间一切色彩，如山一样沉重，如雾一样轻灵，犹如洪荒化石一样带着无比古老气息，却又好像新生的嫩芽一样充满生机生气的混沌精血轻轻的跳动了一下。

　　下一瞬间，透过天庭某些不为人知的神奇禁制，这团混沌精血径直穿梭到了姬昊所在的藏宝大殿。

　　姬昊身体内，一丝丝极其淡薄的盘古血脉在剧烈的跳动，在土元力潮汐的庞大压力下，这一丝丝的盘古血脉艰难的维持着姬昊的生机，让他不至于被这股可怕的压力碾碎。

　　感应到了姬昊体内的血脉波动，这团犹如山一样巨大的混沌精血犹如一片羽毛一样的滑落，带着天崩一样的雄浑气势，好像冬天的第一片白雪落入了湖面一样，悄然没入了姬昊的身体。

　　‘咚’的一声！

　　姬昊的心脏剧烈的跳动了一下，然后就化为一团血色的精气。混沌精血没入他身体后，就急速向他心脏的位置汇聚过来，沿途所过之处，姬昊的身体被碾成一缕缕浓厚的血气，混沌精血经过之后，这些血气又重新凝聚成实体。

　　胸膛内空荡荡的，只有姬昊心脏所化的血色精气在急速旋转。

　　姬昊全身的血气运行都停了下来，失去了心脏这一血气运转的核心，姬昊全身血液都失去了动力。蕴藏了庞大生命力的血液被五彩小鼎中流淌出的太阳精火冲刷锻炼，血液的体积在急速的缩减，但是血液的质量在不断的提升。

　　混沌精血和姬昊心脏所化的精气碰触，血色精气立刻发生了天翻地覆的变化，变成了那种好似没有任何色彩，却又包容了世间一切色彩的奇异状态。

　　这一滴体积巨大如山的精血开始向内塌缩，体积不断的压缩，短短几个呼吸间，一颗色泽混沌的心脏出现在了姬昊胸膛内，取代了他原本的心脏。

　　一条条色泽混沌的血管从这颗新生的心脏内衍生出去，顺着姬昊身体内原本的血管一路衍生，不断的吞噬、取代原本的血管。不过一眨眼的时间，姬昊体内所有的大小血管都被新生的血管取代。

　　‘咚’的一下，新生的心脏跳动了第一下。

　　好似开天辟地的第一道雷鸣声在姬昊体内传出，这一下心跳就好像盘古圣人抡起重拳在姬昊的身体上捶打了一记，姬昊浑身四肢百骸、浑身毛孔全部张开，大片混混浊浊的雾气从他体内呼啸着喷出。

　　这一击有如铁匠打铁，姬昊就是那一块满是杂质的粗铁块，充满造化韵律的捶打将铁块中的杂质不断捶打出来，只留下了最纯粹的精华。

　　大量色泽混沌、散发出强大波动的血液从姬昊新生的心脏中涌出，顺着强度增加了千万倍的血管涌入姬昊全身。姬昊的身体刚刚经历了一次彻头彻尾的锤炼，身躯内大量无用的后天精气被捶打了出去，身体正是空乏空虚的时候。

　　这些混沌血液涌入全身，姬昊空乏的身躯贪婪的吞噬着这些血液中的混沌之力，无论筋骨、血肉，乃至毛发、皮肤等等，全都开始急速的提升、蜕变。

　　这一波血液被姬昊的身体吞噬一空，就好像一桶水泼进了干涸的沙漠，眨眼间涓滴不剩。

　　新生的心脏开始了第二次跳动，五彩小鼎不断的将大量太阳精火注入新生的心脏，就有源源不断的混沌血液从心脏中生出，被第二次心跳迅速送往全身。

　　随后是第三次跳动、第四次、第五次……

　　姬昊在心跳一百零八下时，睁开了眼睛。

　　神魂空间中，虚影悄然出现，他一直盘坐在上面的圆碟突然发出无量光明，犹如水波一般在姬昊的身体内往返冲刷了四十九次。圆碟放出的无量光明所过之处，姬昊的身体内一切异样的痕迹都消失了，一切都变得和他刚刚进入大殿时没有任何两样。

　　但是姬昊自己能感受得到，他的身体似乎发生了某些不一般的变化。

　　尤其是心脏，神识内视他的心脏没有任何变化，但是姬昊能本能的察觉，如果说原本他的心脏强壮得就好像一头巨龙，蕴藏了庞大的生命力。

　　此刻姬昊隐隐觉得，他的心脏已经蜕变成了某种比上古神龙还要强悍一万倍、一亿倍的，无法揣测的存在。一如那些已经陨落，只有残破的存在烙印保存在冥冥中的鸿蒙魔神，强大到无法揣测、无法估量。

　　但是姬昊用神识仔细的绕着自己的心脏查探了许久，心脏就是那颗心脏，没有任何的变化。

　　“老家伙……似乎，有些不对劲。”

　　如今的姬昊多少也有了几分道行，对天机、运数也有了几分感触，虽然看不出任何端倪，但是他能隐隐察觉到，某些极其神妙、同时也极其吓人的变化，在他身上发生了。

　　“没什么不对劲！”虚影盘踞在姬昊神魂空间中，一本正经的睁眼说瞎话：“你被痛晕了，我一直帮你盯着，怕你痛碎了元神，我一直帮你盯着。你的肉体又多了一次淬炼，仅此而已。”

　　‘呵呵’一笑，虚影带着一丝难以形容的语气说道：“醒了就好……你感受一下吧，你现在的身体……嗯，就算同时点亮百万本命巫星，也是足以承受那股压力的了。巫帝境内，你用肉体力量，一指头可以碾死他们。”

　　虚影冉冉散去，不再说一句话。

　　一波波看似和平日里没有任何不同，但是实际上已经完全属于另外一种存在的血液不断从新生的心脏中涌出，不断的滋养姬昊的身体。

　　姬昊的每一处巫穴都变得浩瀚如海，一眼望不到边际。

　　他的每一条脉络都变得犹如巨龙，坚韧宽敞气势雄浑。

　　姬昊的肉体力量，已经达到了某种极致，一如虚影所说，单单用肉体力量，巫帝级别的对手他都可以随意的碾压打杀。

　　但是虚影用莫名手段，用那圆碟的无量明光掩盖了一切，姬昊根本没发现自己心脏的异变。

　　大殿内的所有土元力都被吞噬一空，姬昊带着笑容，双手捧住了存放息壤的那个玉匣，轻轻的将流光溢彩的玉匣捧了起来。


第九百四十五章 直取天枢

　　姬昊将大殿内所有土属性宝物一扫而空，他不由得为上古天庭的豪富而目瞪口呆。

　　不提其他一些姬昊都不认识的土属性宝物，单单姬昊在阿宝手中见过，被阿宝当做心头肉一样稀罕的，洪荒星空中崩毁的太古星辰的星核，姬昊就找到了整整八十二块。

　　这些太古星辰的星核自带各种奇异的，由土元力衍生而出的强横力量，是顶级的炼器材料，若是到了阿宝这种炼器宗师手中，定然会有大量的奇珍被炼制出来。

　　但是上古天庭的那些神灵们，他们把这些珍贵无比的先天、后天的土属性宝物，就这么闲置在库房中。

　　姬昊不由得在心里暗自揣测，或许上古的神灵们……其实他们根本就不懂炼器？

　　将所有宝物一扫而空，姬昊身体一晃来到了大殿门前。

　　不动还好，姬昊这一动就发现了自己身体的古怪变化。

　　他向前掠行的时候，身体掠过空气，或许是速度太快的缘故，姬昊觉得四周的空间都犹如流水一样荡漾起来，对他的身体造成了极大的阻力。

　　以前姬昊单单依靠自己的力量，哪怕施展太阳流光遁法，他也没有这种感觉。但是这一次，他只是单纯的向前跨了一步，就有一种虚空中的强大阻力从四面八方袭来。

　　这种阻力只是让姬昊的身体微微晃了晃，浑身肌肉一发力，就听‘啪’的一声脆响，姬昊掠过十几里的空间，一步到了大殿门前。

　　姬昊愕然回首，正好看到原本他所在的位置，一条淡淡的人影正在逐渐消散——那是一个人形的空间裂痕，姬昊刚才漫不经心的一步迈出，居然直接震碎了虚空。

　　“我的肉体力量……”

　　姬昊终于有所感悟，吞噬了整个大殿的土元力后，似乎他的身体并没有发生任何变化，但是其实有一种他自己都没感受到的变化发生了。

　　但是姬昊自己无法察觉这种变化有多强烈，更无法察觉这种变化是如何发生的。姬昊皱了皱眉，再次调动神识，在自己身体内外仔细的搜寻了一遍。

　　“喂，我的身体真没事么？”姬昊在神魂空间中大吼大叫。

　　“没事，我帮你盯着，肯定没事。”虚影的声音隆隆响起。

　　姬昊还想追问，但是大殿外的景象让他放弃了追究，一个闪身就到了阿宝身边。

　　那种虚空荡漾，好像水波一样带给身体极大阻力的感觉再次发生，而且这一次又是一声脆响，姬昊的身体撞碎了虚空，直接瞬移到了阿宝身边。

　　“嗯？”阿宝诧异的看了姬昊一眼，龟灵、金灵、无当也都莫名的看了他一眼。

　　以姬昊的道行法力，还断断达不到破空瞬移的程度，无论他的太阳流光遁法有多快，飞得再快，那和破空瞬移也是两个天差地远的概念。

　　但是头顶五彩劫云翻滚，无数道五彩神雷犹如雨点一样落下，阿宝四人也没空闲追问，四人联手操控玲珑宝塔，放出道道玄黄之气环绕四周，苦苦抵挡着五彩神雷的攻击。

　　姬昊在大殿门口的时候还好，只是看到雷霆如雨不断落下。

　　但是到了阿宝身边，姬昊才感受到了这些五彩神雷的恐怖。

　　密集的雷光如雨，每一道雷光在玄黄之气上炸开，可怕的天地威严当头袭来，震得人神魂乱晃，四肢百骸好似泡了醋一样酸软无力，五脏六腑乱翻乱滚，脑浆都好像沸腾一样，整个人的神智都一阵阵的迷糊。

　　猝不及防的姬昊闷哼一声，连续几道炸雷在头顶爆开，雷声震得他双腿一软，踉跄着差点没一头摔倒在地。

　　早有防范的少司和蛮蛮一左一右扶住了姬昊的手，小脸儿惨白的蛮蛮惊呼道：“耳朵好痛，头好痛……呀呀，这雷声好讨厌……息壤找到了么？”

　　同样被雷声震得眼神散乱的姒文命听到‘息壤’二字，他振作精神，急忙向姬昊这边望了过来。

　　姬昊点点头，将玉匣掏出，将所有息壤递给了姒文命。

　　姒文命骤然松了一口气，一把接过息壤妥善的贴身收好。得了息壤，面对雨灾就有了底气，姒文命笑了笑，正要说话，他心头的那口气一松，突然被几道雷霆震得‘咕咚’一下摔倒在地。

　　雨牧一把扶起了姒文命，他苦笑着大声叫道：“息壤到手了，走罢！这天庭天威难测，我们已经被发现，万万不要在这里多做逗留。”

　　息壤到手，姒文命可是唯恐事情有所变化。

　　姬昊看向了阿宝，正在联手驾驭玲珑宝塔抵挡神雷攻击的阿宝、龟灵、金灵、无当四人同时点了点头，他们头顶冲起五条清气，化为一团清澈如水的庆云盘旋在头顶，丝丝青光犹如雨丝一样洒落，他们已经动用了全力驾驭玲珑宝塔，将这座防御至宝的威力起码发挥出了三四层。

　　震耳欲聋的雷声小了许多，那股压得人四肢酸软的天地威严也减弱了许多，阿宝轻啸一声，姬昊正要祭出天地金桥带着众人离开，突然玲珑宝塔内一道清气席卷而出，清气中一条紫色符诏飞了出来。

　　阿宝等人一愣神，他伸手一抓将符诏拿在手中，神识向上一扫，眸子里突然一道精光闪过。

　　姬昊见到阿宝这般表情，急忙问道：“师兄，怎么回事？”

　　阿宝沉吟片刻，淡淡地说道：“不急走，先去天枢殿走一趟。整个天庭天地大阵的阵眼核心就是天枢殿，大师伯法旨，要我们去天枢殿外见机行事！”

　　一旁姒文命呆了呆，想要说什么，但是摇摇头，他没有说出口。

　　头顶突然有天崩地裂般几声雷霆巨响传来，恐怖的雷暴声震得阿宝四人都身体微微一晃，可见他们承受的压力有多大。

　　有玲珑宝塔如此至宝护身，阿宝四人联手都被压制成这样，可见天地大阵的威力有多强。

　　刚刚那一波神雷不过是先兆，接下来的劫雷威力会越来越强。

　　顶着天地大阵的威力赶去天地大阵的核心枢纽，姬昊都有点抓狂，大赤道人这是什么意思？

　　为什么大赤道人的符诏，会预先藏在玲珑宝塔中？

　　姬昊脑子里无数念头闪过，他咬咬牙，突然大吼了一声：“好，不管是什么事情，赶紧走一遭，然后赶紧离开罢！”

　　天地金桥一晃，一道暗金色神光冲起，蜿蜒曲折的向天庭深处掠去。


第九百四十六章 一气三清

　　天枢殿内，相柳和无支祁相对而坐。

　　一块金灿灿的圆形神镜悬浮在他们中间，姬昊等人头顶玲珑宝塔、脚踏天地金桥，犹如一条金龙蜿蜒向前疾驰的景象在神镜中一览无遗。

　　数十团大小不同、色泽各异的劫雷云旋紧追着姬昊等人，无数道雷火犹如流星飞坠，不断的砸在玲珑宝塔上。一团团玄黄之气漫天飞旋，将所有雷光全都硬挡了下来。

　　每一团雷光爆开，四周虚空都隐隐扭曲颤抖，附近的宫殿楼阁都被震得左右摇晃，偶尔有几道雷光失了准头轰在某处殿堂上，保护殿堂的禁制发动，雷光炸得大片烟霞瑞气喷出百里，看上去端的华丽华美、耀人耳目到了极致。

　　哪怕是透过神镜，相柳和无支祁都能感受到那些劫雷的恐怖威力。

　　“真是了不得的天地大阵。”无支祁盘坐在地，阴沉着脸说道：“难怪共工氏要和异族合作。如此大阵，若是我们被困了进去，绝对会被生生炼成骨渣，那些异族居然能在这样的大阵庇护下重创上古天庭，实在是了不得。”

　　相柳的脸色同样阴沉，他贪婪异常的看着玲珑宝塔和天地金桥，低声骂道：“好宝贝呵，好宝贝，可惜怎么不是我的？该死的东西。”

　　冷笑了几声，相柳这才慢吞吞地说道：“那些异族的确厉害，但是要说他们能攻破上古天庭却也未必……就我所知，当年若非五大天帝统辖各部神兵和异族野战，那些异族想要闯入天庭，以我估算，也是不可能的。”

　　无支祁呆了呆，‘嗤嗤’的冷笑了几声，脸色顿时变得好看多了。

　　双眸向神镜扫了一眼，无支祁又问道：“他们想要去哪里？修蛇被他们宰了也就算了，我早看那条莽货不顺眼。但是横公鱼被他们生擒活捉，这个……”

　　相柳笑了笑，双手在大殿半空中悬浮的，宛如星云的光点中一阵点动，就看到神镜中追杀轰击姬昊等人的劫云骤然减少了一大半，劫雷的数量和威力也削弱了大半。

　　“就让他们带走横公鱼吧，共工氏身边心腹越少，我们越得重用！”相柳很是阴狠的看着无支祁：“另外，卖他们一个人情！你觉得呢？”

　　无支祁缓缓点了点头：“若是共工氏赢了，他手下少人，只能重用我们。”

　　相柳笑着说道：“若是共工氏输了，今日我们卖了他们一个人情，我们只求自保，还是绰绰有余的！”

　　‘嘿嘿’笑了几声，相柳慢悠悠地说道：“我们能从洪荒时代活到现在，多少有名有姓的大能都陨落成渣了，我们能活得逍遥太平，这安身立命的手段，该有，还是要有！”

　　无支祁龇牙咧嘴的一笑，双手放在膝盖上，慢条斯理的闭上了眼睛，轻轻的唱起了古老的山歌小调。

　　相柳呆呆的看着宝镜中急速前行的姬昊一行人，眯着眼低声咕哝道：“你们去了天庭宝库，取走了什么？现在，你们又要做什么呢？天庭还有什么东西，是你们看得上，而我们不知道的呢？”

　　‘嘿嘿’笑了几声，相柳慢悠悠地说道：“我放你们一码，你们要领情呵！至于你们拿走了什么，和我无关，这是共工氏操心的事情，真的和我没什么关系。”

　　天地金桥上，姬昊一行人抬起头来，看着头顶的劫云、劫雷突然减少了大半，而且剩下来的劫雷虽然爆发的时候响声惊天动地，但是威力却比方才弱了起码十倍不止，空有势头，却没有了实际的威力。

　　“嗯？正在操控天地大阵的人是谁？这倒是一份人情！”阿宝突然笑了起来：“看来，共工氏的下属里面，也不是铁板一块哩！”

　　“逆天而行，悖逆了天地苍生，共工氏的做法是自取灭亡，他的部下，倒也有些人心里明白分寸。”金灵眯着眼，凤眸内寒光闪烁，格外森严的向四周打量着。

　　过了许久，许久，金灵突然叹了一口气：“这天庭乃天地号令所出之处，是盘古世界天道造化之地，如此圣地若是就此空乏了，不是天地藏身之福呵。”

　　姬昊站在阿宝身后，听到金灵的话，若有所思地说道：“金灵师姐，这天庭，未来怕是还会热闹起来？”

　　姒文命眉头一挑，站在一旁摇了摇头，不吭声，但是很显然，他有自己的想法。出于人族的利益，这天庭啊，还是就此空乏下去吧，天地神族分崩离析、血脉逐渐断绝，这对人族是好事。

　　若是天庭再次的兴盛发达，那么这个重新崛起的天庭，也应该掌控在人族手中。

　　一路前行，坐在天枢殿中的相柳突然一惊，他骇然叫道：“古怪，这厮怎么，怎么是朝着我这边来的？”

　　还不等相柳回过神来，天地金桥穿梭虚空的速度何等快捷，几个闪烁间就到了天枢殿外。

　　天枢殿气势恢宏，犹如一头巨鹏匍匐在地，一道璀璨的银色星光从高空坠落，正好将其笼罩在内。作为天地大阵的主控核心，天枢殿沟通周天星辰，掌控无穷玄机，是整个天庭最紧要的几座宫殿之一。

　　几近十万相柳、无支祁麾下的披甲精锐驻守在天枢殿外广场上，见到姬昊一行人突兀的在一阵暗金色金光中出现，这些精锐士卒纷纷大吼一声，立刻结阵就要冲杀上来。

　　阿宝笑了笑，向着头顶玲珑宝塔欠身行了一礼：“有请大师伯法驾。”

　　一声清脆的玉磬声从玲珑宝塔中传来，一团茫茫清气冲出玲珑宝塔，这团直径百丈左右的清气在玲珑宝塔外盘旋飞绕了一阵，就见到点点仙光不断从清气中飘落，清气突然分成了三团，一片光影朦胧后，三团清气化为老、中、青三位道人。

　　“道友，请！”年纪最大、白发白须的道人向两个道人稽首一礼。

　　“道友，请！”另外两个道人向白发白须的老道人稽首还礼，三人同时放声大笑，然后身形一晃就到了天枢殿外。

　　见到这般场景，姬昊在心中不断的大吼，一气化三清，这绝对是大赤道人最强悍的道法一气化三清。

　　清气所化的三位道人围住了天枢殿，双手轻轻一挥，然后叫了一声‘起’！

　　整个天庭都剧烈的颤抖了一下，天枢殿内传来一声巨响，偌大的天枢殿被三个道人硬生生的拔了出来。


第九百四十七章 共工吃瘪

　　“苍天呢！”

　　蛮蛮、少司、风行、雨牧看着被硬生生拔起来的天枢殿，齐齐惊呼起来。

　　偌大的一座天庭神殿，被无量星光环绕着，犹如一座大山扶摇而起，一条条浩浩荡荡犹如大江大河的星辰之光拖拽着大殿，想要将他拉回地面。

　　老中青三位道人齐声长啸，他们手一指，阿宝头顶的玲珑宝塔喷出一道玄黄之气，绕着天枢殿一阵旋转，将所有星光切得支离破碎。

　　龟灵手中混沌长幡一阵晃动，无数道混沌剑气呼啸而出，将天枢殿上空的那一道倒卷而下的星光搅得粉碎，天枢殿内顿时发出沉闷的轰鸣，大殿和天地大阵的联系被彻底切断。

　　外表最年轻的那位道人‘呵呵’一笑，他双手一拍，一个白布褡裢从他袖子里飞出，一道白茫茫的气劲卷出，裹住天枢殿就往白布褡裢中飞去。

　　眼看着天枢殿就越变越小，从原本占地上万亩的巨型宫殿，逐渐压缩到了不过百丈大小。

　　一声愤怒的咆哮从天枢殿中传来，浑身黑烟缭绕，衣衫破破烂烂，被天地大阵反噬之力轰得焦头烂额的相柳和无支祈狼狈的从天枢殿中逃出。

　　两人怒视老中青三位道人，无支祈怪眼翻动，指着三人想要说点什么，相柳却是一巴掌拍在了无支祈的嘴上，硬生生将他的话堵了回去。

　　能够硬憾天地大阵，将天地大阵的大阵枢纽硬生生拔起来，这种实力只能用恐怖来形容。如此恐怖的存在，就算是洪荒中也两只手能数得过来。

　　一如相柳所言，好多洪荒大能都陨落成渣了，他能活到现在，自身的本能是一码事情，更重要的是他们知情识趣，面对招惹不得的敌人的时候，他绝对不会贸贸然的得罪人家。

　　“诸位……”相柳干笑了几声，已经到了嘴边的话，却硬生生被一声怒吼吓得憋了回去。

　　疯狂的吼声远远传来，大片水光冲天而起，黑色水光顶部一枚用来掌控天地大阵的印玺盘旋飞舞，放出一道道恢弘气劲沟通天地大阵。

　　已经压缩到丈许方圆的天枢殿一阵颤抖，无数道彩光霞气从天枢殿中喷出，和白布褡裢放出的白气剧烈的摩擦撞击，不断发出巨大的爆鸣声。

　　老中青三位道人同时一笑，他们同时大喝了一声咒语，白布褡裢剧烈的抖动了一下，白气一阵吞吐，天枢殿发出连续几声高亢的鸣叫，硬生生被拖进了白布褡裢。

　　青年道人手一抬，白布褡裢飞回他手中，他将白布褡裢往袖子里一塞，笑呵呵的点了点头：“这天地大阵威力庞大之极，吾等本尊虽然立誓不能胡乱插手人间之事，但是天地大阵落入歹人之手，威胁天下苍生，这也就由不得我们不出手了。”

　　姬昊的眸子里寒光闪烁，他看着大赤道人一气所化的三清道人，不由得暗自揣测他们强夺天枢殿的用意。

　　他想到了天柱不周山崩塌的那一天，娲灵、东公、西姆、冥道人等大能，在天地大阵的压制下全力出手，却依旧狼狈，无法挽回天柱崩塌之灾的场景。

　　天地大阵能够压制娲灵这样的盘古守护，大赤道人、清微道人、禹馀道人师兄弟三人就算比娲灵他们要强，也强得有限，天地大阵对他们同样有威胁。

　　趁着共工氏侵入天庭，掌控天地大阵为祸人间，用机变手段夺取天枢殿，是不是可以认为，以后天地大阵的命脉，就落入了大赤道人的手中？

　　掌控了天地大阵，可就掌控了偌大的天庭！

　　等得未来……在姬昊的印象中，未来还会有很精彩的事情，天庭终有一日会回复天地之主的地位。到了那时候，天地大阵的枢纽被大赤道人掌握着，天庭就得看大赤道人的脸色行事！

　　高明，真的高明。

　　姬昊暗自在心里感慨，看似逍遥出世与世无争的大赤道人，才是真正高明的那个！

　　放在平日里，大赤道人若是闯入天庭强取天枢殿，娲灵那边不说，木道人、花道人都要和他纠缠不清，更会有无穷的因果缠身，这对大赤道人未来的修炼没有好处。

　　但是共工氏这个家伙入侵天庭，用天地大阵震断了天柱不周山，这给了大赤道人近乎完美的借口！

　　天枢殿落入大赤道人手中后，想要他交出来，那绝对是不可能的事情了，不说大赤道人，就姬昊都有无数个借口将天枢殿留在自己手中。

　　水波奔涌，浪尖上印玺放出道道星光罩住了天庭各处宫殿楼阁，引动了大片云烟翻腾。

　　但是天枢殿被三清强行收走，天地大阵失去了核心枢纽核心，单单一方印玺，根本无法调控整个天地大阵的力量。

　　愤怒的咆哮声不断传来，水波翻滚中，共工氏突然在浪头上出现。

　　他指着那印玺一通大吼大叫，嘴里不断喷出一道道光华注入印玺。

　　骤然间四面八方无数的宫殿楼阁同时震荡了一下，对天地大阵并不熟悉，只是依靠印玺强行调动大阵之力的共工氏措手不及，被一道可怕的反震之力震得口吐鲜血，无形的巨力轰在他身上，将他打飞了数百里，一头撞在了一根巨大的蟠龙玉柱上。

　　一声巨响，玉柱上宝光升腾，共工氏的脖子怪异的扭曲着，他的脖子被撞断了。

　　天枢殿虽然被取走，不过是天地大阵无法自如的掌控、调整，就好像从一支军纪严明的军队变成了一群散兵游勇，整个大阵的力量无法汇聚。

　　但是天地大阵自身的威能依旧存在，所有的防御禁制依旧保持完好，共工氏用脑袋撞击玉柱，当即引发了天地大阵的主动防御。

　　不要看共工氏能撞倒不周山，他可没这个能耐撞倒天地大阵。

　　他的脖子古怪的扭曲着，‘嗷嗷’嚎叫着一头坠落在地，张口又是好几口鲜血喷了出来。

　　“给我杀！杀光这些胆敢入侵天庭的混蛋！”共工氏声嘶力竭的嚎叫着：“相柳！无支祈！！河伯！！！带人，杀了他们，杀光他们！天庭是我的，谁也不能抢走我的天庭！”

　　“我，共工，才是天地之主！”

　　“谁也别想抢走我的天庭！”


第九百四十八章 平安脱离

　　天地金桥在天庭高大恢弘的宫殿楼阁间急速穿梭，四面八方大片霞光喷涌，一道道五彩流光犹如利刀，带着刺耳的裂空声向姬昊一行人连连斩来。

　　偶尔一道五彩流光落在天地金桥所化暗金色神光上，神光就一阵剧烈的颤抖，姬昊等人就脚步虚浮，好悬没在天地金桥上摔成一堆滚地葫芦。

　　共工氏的吼叫声从后面远远传来，一共十枚印玺、一百二十块令牌、三千六百面阵旗在他身边载波载浮的上下旋转，不断变换方位。

　　十枚印玺，是除了天枢殿之外，组成天地大阵的十座神阵的控制枢纽。

　　一百二十块令牌，是组成十座神阵一百二十座子神阵的天地元气核心。

　　三千六百面阵旗，对应了整个天地大阵划分的三千六百个分区域，每一个分区域都由数百到数万个微型神阵构成，这些阵旗是控制这些微型神阵的唯一阵器。

　　又是一道五彩流光轰在了天地金桥上，姬昊等人身体又是一晃。另外数十道五彩流光则是偏离了目标，隔着数十丈远距离擦过了天地金桥，乱杂杂的轰在了远处的几座宫殿上，又引爆了一大片的流光云霞。

　　姬昊向后望了一眼，远远看到共工氏扭曲狰狞的面孔，听着他歇斯底里的大吼大叫，姬昊不由得笑了起来。

　　三清夺走了天枢殿，对天地大阵的影响简直是致命的。

　　原本派遣三五个高手坐镇天枢殿，就能得心应手的掌控整个天地大阵，随心所欲的攻击入侵的敌人，掌控整个天庭所有大大小小的神阵、禁制。

　　但是失去了天枢殿，共工氏只能用这些阵器操纵无数的大小阵法和禁制，无论是工作量还是复杂程度都提升了何止万倍？看看一道道失去了准头，擦着天地金桥掠过的彩光，就知道共工氏攻击他们是如何的费力、如何的缺乏效率。

　　“共工氏，不劳远送！”姬昊突然提起声音厉声喝道：“吾等身有急事，今日且将你头颅寄存在你身上，下次见面，定然将你斩杀，以赎你造下的滔天罪业！”

　　共工氏气得扬天尖啸，四面八方水光滚滚，无数水族战士挥动着刀枪剑戟向姬昊等人围剿了过来。

　　但是这些战士的速度，哪里赶得上天地金桥？他们叫嚣的气势倒是不错，但是根本追不上天地金桥所化神光，只能看着姬昊等人扬长而去。

　　“挡住他们，挡住他们！”共工氏厉声吼道：“他们夺走了天枢殿，我要将他们千刀万剐啊！”

　　天地金桥继续向前疾驰，几个闪烁避开了一大片从天而降的雷光，前方豁然开朗，他们已经冲出了天庭大门，前方就是那座云烟缭绕的牌坊。

　　一旦飞出牌坊，就算是彻底脱离了天庭的掌控范围，就能平安的将息壤送到姒熙手中。

　　金灵呼了一口气，目光冷肃的回头看了共工氏一眼：“共工氏造孽多端，今日我们应该将他斩杀，想必还能有一份功德入手。”

　　三清站在天地金桥上，年纪最老的那道人笑呵呵地说道：“金灵丫头，还是这么大火气！人族之事，还是让人族自行解决罢！杀共工之人，不该是我等。”

　　刚刚共工氏被天地大阵反噬，撞在白玉龙柱上扭断了脖子，金灵杀意凌然，正要拔剑而起斩杀共工氏，却是被三清给拦了下来。此刻老调重提，三清的态度依旧未变。

　　话没说完，天地金桥微微一颤，已经冲出了那座古老的牌坊。

　　三清‘哈哈’大笑了几声，大袖一挥，阿宝头顶的玲珑宝塔，龟灵手中的混沌长幡同时化为一道烟气随着他们冲天而起，眨眼间就没入云空消失得无影无踪。

　　祝融氏化为一道火光迎了上来，他厉声喝道：“可到手了？”

　　姬昊正要开口说话，后方牌坊内大片云烟闪烁，数千名身披重甲的战士一涌而出。一名身披赤红色甲胄，身高两丈开外，面容狰狞，头颅长得有点像是鲤鱼头的壮汉指着姬昊等人厉声喝道：“吾乃横公破，横公一族当代族长，将我们老祖留下，否则……”

　　姬昊长啸一声，他一步向横公破跨了出去。

　　虚空颤抖了一下，又有那种虚空变得粘稠如水的奇异阻力袭来。

　　一声脆响，姬昊撞碎虚空瞬移到了横公破面前，右手轻描淡写的一掌拍出。姬昊的手掌前空间荡起了一层层细密的波纹，乳白色的波纹重叠了百多层后，被他一掌击穿。

　　横公破没能看清姬昊出手，就觉胸口剧痛，他的胸膛上破开了一个手掌形的透明窟窿。

　　数百名横公一族的战士一拥而上，手中兵器乱杂杂的向姬昊劈砍下来、捅刺过来，姬昊‘哈哈’大笑，他收起了九阳无垢衣，袒露身躯用自己的身躯硬碰硬的向这些光芒闪耀的兵器撞了上去。

　　‘铛铛’巨响不绝于耳，五六个巫帝，六七十名巫王，百八十个大巫的兵器络绎落在了姬昊身上，就见姬昊的身躯上火光点点，却没有半点儿伤痕，而这些横公一族战士的兵器全都好似面团制成的一般扭曲、断折，巨大的反震力量将所有巫王、大巫全都弹飞了老远。

　　唯有几个横公一族的巫帝强忍着掌心剧痛，丢下了被姬昊撞废的兵器，大吼着挥拳向姬昊冲上。

　　姬昊双手同时挥出，他的手掌前又有那种空间折叠的异象出现，几个横公一族的巫帝还是没能看清姬昊的出手，就和横公破一样胸口破开了手掌形的窟窿，吐着血的被打飞了出去。

　　“你们横公一族的老祖，的确是我们擒拿了。”姬昊厉声喝道：“既然抓了你们老祖，今天就放过你们，不对你们下杀手！赶紧迷途知返吧，不要跟着共工氏一条道走到黑，否则日后清算起来，你们一个个都是死罪！”

　　横公破大口大口的吐着血，躺在牌坊下狼狈的看着姬昊。

　　横公鱼是横公一族的老祖，是共工氏座下八大重臣之一，更是横公一族所有族人的主心骨儿。

　　横公鱼被姬昊他们抓走了，横公一族该何去何从？横公破脑子里一团乌糟糟的，完全不知道该怎么办了。

　　共工氏的咆哮声又从天庭深处传来，姬昊‘哈哈’大笑着转身就走，连同带兵赶来迎接的祝融氏一起，一行人用最快的速度向蒲阪赶去。


第九百四十九章 治水之初

　　蒲阪，人族议政大殿。

　　装着息壤的玉匣子端端正正的摆在大殿正中，整个中陆世界的巫法沙盘悬浮在空中，姒熙身披黑色长袍，浮空而立，双手不断喷出点点精光，在沙盘上仔细的勾勒着。

　　帝舜以下，所有人族大臣都默不作声的看着姒熙，看着他以中陆世界为画纸，用山川河岳为材料，勾勒出了一副气势恢宏、规模庞大的巫阵法图。

　　或许是因为继承了帝轩辕血脉中一些玄奥不可测的力量，作为有崇部的首领，姒熙对山川河岳有着极其神秘的感应，他能清晰的感知到山川河岳最细微的能量脉动，感知到大地极深处最细小的地气变化。

　　这种感应力独步天下，人族部落联盟中无人能及。

　　所以一直以来，姒熙在人族的地位都举足轻重，掌握了极大的权力，同时也发挥了极其重要的作用。

　　一如当年姬昊第一次参加的赤坂山大战，人族在赤坂山防线上用万里山川布置大阵，寻常大巫师根本没有这样的能力，烛龙晷这样的老怪物不行，其他各部的族长、元老也不行，唯有姒熙能够举重若轻的随手挥洒，万里巨阵轻轻松松的就布置妥当。

　　姬昊站在人群中，丝毫没有从天庭强取息壤、立下天大功劳的欢喜和得意。

　　他瞪大眼，静静的看着满头大汗的姒熙在巫法沙盘上的勾画。

　　姒熙正在做的事情很显然极其耗费脑力，他额头上汗出如浆，浑身大汗淋漓已经将衣服打得湿透，更有一道白气从他头顶冲出，冉冉飞起一丈多高。

　　双手精光不断飞出，突然姒熙一口老血喷出，大口鲜血喷在了巫法沙盘上，将巫法沙盘染红了一大块。

　　“阿爹！”姒文命大步走了上去，扶住了从空中飘落的姒熙。

　　“无妨！”姒熙面无表情的甩开了姒文命的手，一把抓起了盛装息壤的玉匣。他向帝舜微微欠身行礼，沉声道：“帝舜，臣已心有所得，先在蒲阪试试这法子，若是成了，则即刻在整个中陆世界推行。”

　　帝舜点了点头，缓缓站起，严肃的向姒熙屈身行了一礼：“全靠姒熙大人了！”

　　姒熙大笑一声，双手捧着玉匣子转过身大步走出议政大殿，大殿内的众多人族臣子以帝舜为首，排成整齐的队伍，紧紧跟在了姒熙身后。

　　这些人不仅仅在人族部落联盟中掌握了最强大的权力，他们也都是人族部落联盟中最强大的战士和巫祭。姒熙治水，救治天下人族子民，这种大事他们可不光会站在后面指手画脚。

　　一出大殿，就听到了‘哗哗’的水声从头顶传来。

　　覆盖了整个蒲阪的巫阵结界荡起了茫茫白光，在结界外面，肆虐的雨水已经化为数丈深的水波。狂风吹过，厚厚的积水甚至掀起了大浪。

　　拳头大小的雨珠沉甸甸的坠落，数万根粗细不一的水柱从天空浇了下来，‘哗哗’有声的注入水中。

　　比起姬昊去天庭前，这雨势又变大了不少。

　　更让人心惊的是，大水中可见好些鳄鱼、蟒蛇之类的凶猛水族往来穿梭。这些家伙皮粗肉厚、生命力比普通人族子民顽强得多，他们已经适应了雨水中的毒素，正欢喜雀跃的在水中游猎捕食。

　　众人的心越发的沉了下去。

　　往日里这些鳄鱼、水蟒之类的凶物，他们栖息在大河边、沼泽中，人族子民只要不靠近那些危险的地方，就不会受到这些物事的伤害。

　　但是一场大水，这些凶物顺着水势四处泛滥，在大雨之外，人族又多了一重风险。

　　“该死的东西！”几条胆大包天的鳄鱼、水蟒居然就趴在了巫阵结界上，透过半透明的巫阵结界贪婪的看着从议政大殿中走出的人族臣子。

　　一个脾气暴躁的华胥氏长老冷哼一声，猛地抬起头狠狠瞪了这些凶物一眼。恐怖的巫力呼啸而去，几条体长超过五丈的鳄鱼、水蟒身体爆炸开来，化为大片血肉散开，顿时吸引来了无数的凶物抢食。

　　姒熙也看了一眼这些凶物，他深吸一口气腾空而起，很快就冲出了巫阵结界。

　　众人纷纷跟着姒熙飞起，每个人身上都散发出强大的巫力波动，将雨水隔绝在外。大水中好些巨蟒、鳄鱼抬起头来，贪婪的盯着天空中悬浮的众人。

　　姬昊向四周看了看，他的眼角突然一阵乱跳——开什么玩笑？他在水里看到了无数三角鱼鳍，这是海里的鲨鱼游到了蒲阪么？可是这雨水应该是淡水，鲨鱼怎么会跑到这里来？

　　伸手接了一滴雨水，用舌头舔了舔，姬昊很是粗鲁的骂了一句娘。

　　姒文命等人也纷纷接过雨水舔了舔，好些人族臣子同样不顾身份的破口大骂——雨水发咸、发苦，就和海水的味道一样，只是比海水的味道淡了不少而已。

　　被这种咸水泡过的土地，就算大雨消退了，还能种出庄稼么？盘古世界的天地灵气再充沛，被咸水泡过的土地没有一两年的休养恢复，你别想地里能长出好的庄稼来。

　　不用想了，大雨之后，一场大屠杀迫在眉睫。

　　姒熙也骂了一句粗口，他阴沉着脸，带着众人来到了蒲阪西边一片绵延数百万里的大山中。

　　这一片大山山势雄峻，最矮小的山峰都高达数千丈，山峰之间峡谷极深，山脉流势蜿蜒如龙，更兼山体坚固，袒露在外的山体全都是黑黝黝犹如铁锭的巨石。

　　姒熙伸手向半空一放，一座气势恢宏的巫阵阵图就浮现在众人面前。

　　数十万名巫殿阵巫一涌而出，迅速按照姒熙规划的阵图在这一片大山中忙碌起来。山体被破开，一枚枚巨大的巫符蜿蜒如龙雕刻在山体上，雕刻在大地上。

　　这些巫符并不复杂，简简单单、笔画干净利落，但是每一道巫符的体积都极其巨大。

　　尤其是巫阵核心的那一枚巫符，笔画只有七八笔，但是最长的一笔绵延数百万里，横穿了整个山脉，巫符顺着山脉走势一路蜿蜒曲折，真的有如一条巨龙匍匐在地上。

　　耗费了足足两天时间，这一座巫法大阵终于布成。

　　姒熙长啸一声，手指在玉匣中捻起一小点息壤，仔细的洒向了这片山脉边缘的三十六个紧要之处。


第九百五十章 万龙封水

　　息壤飞出的时候，姒熙双手结印，大声吟唱着巫咒。

　　大地在颤抖，地面犹如水波一样在蠕动。息壤还在天空尚未坠下，他的神奇力量已经笼罩了方圆数百万里的范围。

　　一座座山峰融化，嶙峋突兀的山峰消失不见、化为平地，地面上那条从头到尾有数百万里长的巨龙一样的巫符亮起了刺目的光芒，正好像春天发芽的种子，慢慢的从地下钻出。

　　息壤落在了地上，恰好围成了一个圈，将这方圆数百万里的山脉包围了起来。

　　这个范围内的山峰一座接一座的消失，地面变得平坦如砥，唯有那条巨大的巫符从平地上凸起，犹如一条巨龙凸出地面数百丈高。

　　在姒熙的巫阵操控下，息壤和变化的山脉围成了一个直径数百万里的大水缸！

　　‘咔嚓’一声巨响，天空一道惊雷掠过，大片闪电撕开云层砸向了地面，雷光纷纷落在了巨大如龙的巫符上，巫符得了电流的力量，即刻爆发出一道道水纹一样的光芒。

　　姬昊等人头顶突然不再有雨滴落下，而被息壤围起来的那一片平地内大雨如注。

　　滚滚大水从天而降，呼啸着落在了这片方圆数百万里的平地内，眨眼间平地内水深三尺，一刻钟后水深一丈，狂风吹过大浪翻滚，一个时辰后，这片平地内已经是白浪滚滚、一眼望去一层层浪头呼啸拍打、无数大大小小的漩涡相互撞击，发出惊天动地的声响。

　　“成了？”姬昊转过身，向蒲阪的方向望去。

　　眉心太阳道眸张开，一道金光照耀周天，视线所及之处一滴雨水都没有。

　　姒熙以山脉地势为基础，刻画的巨龙巫符真的起到了和龙族一般的功效，呼风唤雨，将蒲阪以及蒲阪周边亿万里范围内的所有水汽都吸了过来，所有雨水全部注入了这块平地中。

　　平地内波涛翻滚，但是平地外阳光温煦。

　　“成了！”姒文命用力的挥动了一下拳头，向着姒熙大声欢笑：“阿爹，真的成了！蒲阪没雨了，蒲阪周边也一滴雨水都没有了！”

　　“成了！”帝舜双手高高举起探向了天空，他欣然看了姒熙一眼，然后深深的注视了姒文命一眼，帝舜放声笑道：“诸位，成了！姒熙大人成功了！这一处成了，那么中陆世界其他地方也都成了！”

　　所有人族部落联盟的重臣、大员纷纷笑了起来，更有一些热血澎湃的部族首领‘哈哈’笑着，兴奋的跳起了战舞，挥动着兵器‘嗷嗷’大吼大叫。

　　阴云笼罩这一片方圆数百万里的山区，一道道水柱不断坠落，无数拳头大小的雨点劈头盖脸的砸下。水面在不断的上升，以让人惊悚的速度上升。

　　但是围住了这一块平地的山体乃息壤所化，山体也在不断的升高，而且永远比水面升得更高、更快。

　　犹如圆形围墙的山体散发出夺目的黄色光芒，厚重、坚韧，给人坚不可摧的感觉。任凭水面上巨浪翻滚，任凭无数暗流、漩涡不断的冲击，这一圈山体却是岿然不动。

　　姒熙站在山头，仔细的观察了一下水面的变化，他厉声喝道：“好，这事暂时是成了！赶紧按照我布下的中陆世界阵图，去我挑选的一万个地方布下万龙封水大阵！”

　　掐着指头计算了一阵，姒熙看着那些气喘吁吁的巫殿阵巫，很是严肃地说道：“早布成一座大阵，就能多解救一部分人族子民，所以，诸位呵，拜托了！”

　　姒熙捧着装满了息壤的玉匣，向数十万巫殿阵巫深深的鞠躬行了一礼。

　　所有巫殿阵巫，所有人族部落联盟的臣子，包括帝舜在内，所有人同时向姒熙深深的鞠躬行了一礼。

　　阳光照耀在这些人族部落联盟的首脑身上，所有人都是那样的严肃、那样的肃穆。无论各自部落以前是否有恩怨，相互之间是否有私仇，所有人现在的想法就是，布下万龙封水大阵，解救人族子民。

　　在族群的生死存亡面前，那些小小的仇怨又算什么呢？

　　一如当年帝轩辕带着天下万族迎战蚩尤的时候，那些曾经有着深仇大恨的部族首领，不一样和亲兄弟一样肩并肩的站在战场上，手拉手的一起去厮杀，一起去战死么？

　　姬昊将垚山城所有会刻画巫符的巫师全部调动了起来，各大部族的族长也将自己部族中所有会刻画巫符的巫祭全都调了出来，数以亿计的巫祭、巫师在姒熙的调动下，没日没夜的在中陆世界上忙碌着。

　　姒熙按照中陆世界的山势走向，按照整个中陆世界的地脉流动，在中陆世界上圈定了一万个布置巫阵的地点。每一个地点都有数百万里方圆，一万个这样的巫阵配合息壤的神奇神妙，足以容纳中陆世界和其他四荒大陆所有的外来水汽。

　　是的，万龙封水大阵吞噬的不仅仅是中陆世界的雨水，当一万座大阵完全布成后，其他四荒大陆多余的水汽也都会被强行牵引过来。

　　只需要在中陆世界上布下大阵，就足以让中陆和四荒大陆的雨灾都得到缓解。

　　有了息壤，亿万座万龙封水大阵，就是一万口容积无极限的大缸，任凭你有多少雨水灌进来，都无法冲破这些大缸的封锁。

　　虽然只是应急的手段，但是万龙封水大阵给了所有人族子民一个活下去的机会。

　　姬昊也加入了忙碌中，他带着数十万阵巫，按照姒熙的指点，连续刻画了五座万龙封水大阵。连续大半个月的时间，姬昊和麾下的阵巫一样，所有人都不眠不休，一个个睁大了通红的眼睛忙碌着。

　　饿了，啃两口干粮，渴了，满地都是雨水。

　　姬昊麾下的阵巫们实力都很强悍，雨水中的区区毒素奈何不了他们。

　　如此大半个月后，五座万龙封水大阵赫然成型，姬昊垚山领和邻居数百个伯、候的领地内所有雨水都消失了，久违的阳光重新出现，所有子民都沐浴在阳光下欢呼雀跃。

　　姬昊站在山顶，脚下就是黄光奔涌的息壤所化的山峰。

　　他看着那些从山洞中走出的子民，那些从树梢头爬下的子民，那些从小船、木筏上走下来的子民，看着他们狂喜的面容，姬昊也笑了！

　　“哪，虽然不是我的功劳，但是，蛮蛮，看到大家开心，我也就开心哩！”姬昊亲热的拍了拍身边蛮蛮的脑袋。

　　蛮蛮眯着眼，笑容满面的看着那些欢呼雀跃的子民。

　　就这个时候，远处传来了嘈杂的喧哗声，一个怒气冲冲的声音远远传来：“垚伯，垚伯！该死的水族，他们在围攻泗伯的队伍！”


第九百五十一章 水怪大军

　　“该死的家伙！”

　　泗伯姚猛单手挥动祖传巫宝破浪斧，咬着牙从齿缝里喷出一声咒骂，破浪斧挥出一道十几丈长的白光，将数十名手持削尖的毛竹冲向自己的水妖拦腰斩断。

　　蓝色、绿色的血浆喷洒，数十名实力只比普通巫人强一点的水妖惨号着倒在地上，还未完全进化完成，依旧保持着本体特征的爪子死死抱着腰间伤口，拼命的在地上抽搐蹦跶。

　　无数脚掌踏过他们的身体，数十名重伤濒死的水妖被踏成了肉酱，更多光着身体、手持削尖的毛竹、木棒之类简陋兵器的水妖悍不畏死的向姚猛冲了上来。

　　姚猛龇牙咧嘴的抽了口冷气，强忍着左臂传来的剧痛，不断挥动破浪斧，一道道白光呼啸砍杀，大片大片实力孱弱的水妖惨号着倒在了地上。

　　山林中，姚猛率领的阵巫们横七竖八的倒了一地，一个个抱着肚子痛得直哼哼，好些人面皮发黑，嘴里不断吐着白沫，显然中了剧毒，完全失去了战斗力。

　　数十万阵巫躺在山林中，唯一还保持着战斗力的，只有姚猛和他麾下的三万精锐战士。

　　四面八方洪水滔滔，水面下不断窜出无数虾兵蟹将，一个个犹如见了杀父仇人一样亡命的向姚猛和他麾下的战士冲杀过来。

　　更有胆大妄为的水族战士‘嗷嗷’嚎叫着，他们借助洪水拍击的势头跳起来数十丈高，凌空翻着跟头，想要越过姚猛布下的防线闯入山林，击杀那些倒地不起的阵巫。

　　数百名姚猛麾下的勇悍之士守在山林中，身边堆着大量的碎石，每当有水族战士凌空跃起，他们就抓起石块狠狠投掷。石块如流星，带着刺耳的破空声激射而出，往往将那些实力孱弱的水族战士打得凌空爆炸。

　　破碎的血肉掉落下来，那些凶残成性的水族战士顿时一阵混乱，他们张开嘴吞咽自天而降的同伴血肉，越发凶性大发的向前冲击。

　　姚猛麾下只有三万人，虽然个个都是大巫以上的好手，但是敌人的数量太多，他们要防守的面积太大，他们左右遮挡，被水族的冲击闹得好不狼狈。

　　一声低沉的怒吼传来，姚猛麾下一员将领脚下一打滑，数十根削尖的毛竹就狠狠的捅在了他身上。身披重甲的将领怒喝一声，身上一道浑厚的巫力喷出，毛竹粉碎，连带着那些水族战士都被震成了一团团肉酱喷洒出去。

　　但是混在这群虾兵当中的，一名甲壳黝黑的老虾米怪笑一声，他丢下装幌子的毛竹，细长的手上一道黑光闪烁，一柄散发出强大波动的大锤突然出现在他手中。

　　刚刚爆发了巫力的将领来不及回气，老虾米大声狂笑着挥动大锤狠狠砸在了他头顶。

　　这头老虾米身上一道近乎实质的妖气喷薄而出，这赫然是一头巫王级的大妖。

　　姚猛怒吼了一声，一斧头将面前百多名小妖斩杀，身体一晃就向老虾米的方向冲去。

　　‘噗嗤’一声，姚猛麾下的那员将领被老虾米一锤砸碎了脑袋，高大的身躯晃了晃，沉甸甸的倒在了地上。姚猛气得眼珠通红，声嘶力竭的嚎叫了一声，抖手一道白光斩了出去。

　　姚猛身后大群大群的小妖中，一头原本丝毫不起眼的青绿色大螃蟹突然越出，他怪啸着挥动双臂，两只硕大的钳子狠狠的轰在了姚猛的后背上。

　　青绿色的大螃蟹浑身甲壳上怪异扭曲的妖纹闪耀，沉重如山的妖气喷薄而出，引动得远处的洪水都掀起了高达百丈的巨浪。

　　这是一头巫帝境的巨妖，他的钳子经过无数年妖气滋养，早就变得比普通巫帝巫宝还要坚固、杀伤力还要巨大。

　　姚猛只觉一股可怕的阴寒力量犹如山崩一样冲进身体，他的脊椎骨传来可怕的碎裂声，他嗓子眼里一热，大口大口的鲜血混着散碎的内脏碎片喷出了数十丈远，将沿途数十名小妖打得支离破碎。

　　“你们好大的胆子！”姚猛艰难的回头怒吼：“你们胆敢破坏人族治水大计，你们是找死！”

　　青绿色的大螃蟹怪笑了一声，又是沉重一击狠狠的砸在了姚猛的脖颈上：“天地尽被洪水统治，这是我水族万年不遇的造化，你们人族都该被淹死，我们水族才应该成为这一方天地的主宰！”

　　大螃蟹密布着甲壳的脸上露出了一丝残忍的狰狞：“治水？你们把大水退掉了，我们水族的造化不就没了么？泗伯姚猛，只要我杀了你，按照水神大人的谕令，你的领地，以后就是我的领地！”

　　姚猛厉声怒吼，体内巫帝精血疯狂涌动，一波波的向身体各处伤势冲刷过去。

　　但是他左臂上三条深可及骨的伤口内黑色的毒水不断翻腾，粘稠的毒液不断腐蚀他的身体，随着精血的翻滚，毒气越发猛烈的在身体内扩散开来。

　　“钩蛇的毒液滋味怎样？”大螃蟹的大钳子快若闪电的向姚猛的脖子夹了过来，准备一击解决战斗。下手的同时，大螃蟹很是兴奋的笑着：“为了这次的进攻，钩蛇一族的倒霉蛋，他们这些日子差点都被榨干了！嘿嘿，被暗算的滋味不好受吧？”

　　姚猛嘶声怒吼，绝望的看着越来越近的大钳子。

　　‘噗嗤’一声，一道青色箭芒激射而来，大螃蟹根本没有任何反应，青色箭芒射入了他的太阳穴，洞穿了他的脑袋，大螃蟹狰狞的脑袋‘啪’的一下炸成了粉碎。

　　“暗算人的滋味很不错！”远远的，隔着数十里地，风行站在一株大树上，傲气冲天的看着缓缓倒地的大螃蟹。

　　“胆大包天，你们是找死！”

　　鸦公张开翅膀悬浮在空中，姬昊站在鸦公背上，手持混元太阳幡朝着下方无边无际数以千万计的水族战士厉声怒骂。

　　太阳幡一抖，无数道金色剑气从天而降，犹如暴风雨一样横扫水族战士的后阵。

　　大片大片的水族战士被太阳剑气斩杀，然后他们的身体迅速的燃烧起来，犹如泼了火油一样猛烈的燃烧着。

　　“兄弟们，跟我上呀！”蛮蛮兴奋地挥动着两柄大锤子，欢天喜地的大叫大嚷着，带着十几万垚山城的精锐战士闯入了战团。

　　‘咚咚’两声，两名冲出来拦截蛮蛮的大妖被她一锤子轰成了肉饼。


第九百五十二章 巨鲨妖王

　　水族的数量极大，但是高阶的战士不多。

　　密密麻麻一望无边的水族战士，九成九都是刚刚沾了点妖气的小喽啰，使用的兵器也都是削尖的木棒和毛竹，或者干脆有人拎着大石块乱砸乱敲。

　　这样的乌合之众碰到了垚山领的精锐战士，真个就好像一群小绵羊碰上了一群恶龙。

　　身披重甲的垚山领战士，实力最弱的也是大巫巅峰，他们手持利刃闯入水妖队伍，随后一划就是大片刀气剑芒喷薄而出，所过之处无数水族被劈得粉碎。

　　更有归附垚山领的伽族战士犹如一头头蛮熊，身高两丈开外的伽族战士手持特制的重兵器，大锤一击犹如流星坠地，狼牙棒一扫好似怪蟒翻身。伽族战士所过之处大片血雾飞腾，几乎看不清他们的人影，只听到无数水族的惨叫声不断传来。

　　偶尔有几个混在水族队伍中的大妖、巨妖突然杀奔出来，还不等他们出手，太司、少司就已经远远的带着大群巫祭发动了巫术诅咒。

　　最多一个呼吸的时间，这些巫王级的大妖、巫帝级的巨妖就被数以万计的巫祭诅咒弄得快速衰老，太司的诅咒快速抽空了他们的生命力，让他们在极短时间内就化为一蓬骨灰飘散。

　　但是要说杀伤效率最高的，还得数雨牧。

　　这胖子头顶禹馀道人炼制的大铁锅，憨态可掬的笑着，一步步的行走在水族战士密密麻麻的包围圈中。若有若无的毒气翻滚，他身边大片大片的水族战士一声不吭的抽搐倒地，大量水族战士的尸体急速腐烂成血水，而血水混在了涛涛洪水中，又将水里面的水族毒死了无数。

　　最凶猛的伽族战士一击不过能震死三五百个孱弱的水族，但是雨牧一把巫毒洒出，一眨眼间就是数万、数十万鱼虾鳖蟹暴毙当场，这种击杀效率高得可怕。

　　远远站在战场边偷放冷箭的风行拉弓瞄准了半天，但是他硬是找不到什么有价值的、实力高深的目标，让他耗费元气动用神弓去击杀那些弱小的虾兵蟹将，这种买卖简直不合算。

　　到了最后，风行干脆放下了长弓，呆呆的看着雨牧在无数虾兵蟹将的包围圈中肆虐放毒。

　　“这死胖子……也不怕晚上做噩梦，无数鱼虾都来找他的麻烦？”

　　浊浪翻滚，浪头上无数的虾兵蟹将漂浮着，恶臭冲天的尸体重重叠叠的起码有七八丈厚，风行看着雨牧造成的可怕杀伤，不由得直咧嘴。

　　泗伯姚猛大口大口的喘着粗气，大笑着向鸦公背上的姬昊挥动了一下破浪斧：“垚伯，谢了，等治好了这大水，去我泗水城，好酒、好肉、好娘儿管够！”

　　泗水城是泗伯的居城，泗伯姚猛的领地就在垚山领的东边，姚猛和姬昊是正儿八经的邻居。

　　姬昊笑着向姚猛拱了拱手，他看着树林里横七竖八躺着的巫祭，皱眉问道：“怎么闹得这么狼狈呢？这些巫祭都中毒了么？不然，这些水族怎可能是泗伯你的对手？”

　　数十万巫祭，其中不乏巫帝级的强大存在，居然全都躺在地上无力动弹，如果不是中毒的话，刚刚攻击姚猛的那些水族虽然数量众多，面对数十万强大的巫祭，他们根本不可能造成任何威胁！

　　姚猛的脸皮一阵通红，他指着自己左臂上三条毒气翻滚的伤口，干笑道：“大意了，大意了……这几天大家都没休息好，熬点热汤让大家暖暖身子，嘿，真是……大意……干！”

　　姚猛突然大吼了一声，站在鸦公背上的姬昊猛不丁的拔出了九阳荡魔剑，一道金灿灿的剑气冲着他就轰了下来。姚猛还以为姬昊冲他出手，吓得魂灵儿都快飞了出来。

　　‘嗡’的一声巨响，一道巨浪呼啸着拍了过来，浪花将姚猛面前的水族尸体堆拍得稀烂，一条极其魁梧的人影从巨浪中冲出，一根闪烁着黑色水光的长戟带着一道恶风，犹如毒蛇一样刺向了姚猛的心脏。

　　姬昊的剑气呼啸而来，正好劈在了那条长戟上。

　　剑气爆开，长戟被打得向下歪斜，狠狠刺在了泥土中。

　　一声巨响，长戟上可怕的力道轰出，一道黑气犹如蛟龙飞舞，擦着姚猛的身体向后激射而去。黑气所过之处，山石崩解、大地开裂，山林中数千颗千年古木被轰得支离破碎，沿途上千名中毒不起的巫祭被黑气吞没，犹如磨盘中的豆子般搅成了粉碎。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，黑气散去后，姚猛的身后被开出了一条宽数丈、深达百丈，长有百里的沟渠。

　　“混账！”姚猛的眼珠一下子变得通红一片，这一击的力道可怕至极，如果不是姬昊提前发现一剑将其劈歪，这一击已经要了姚猛的性命。

　　“该死！我的功劳呵！”出手偷袭姚猛的巨大人影低沉的咕哝着，他拎着长达十八丈的巨型长戟，慢悠悠的站直了身体。这家伙身高在十丈开外，站在姚猛面前简直犹如一座小山。

　　通体粗糙的皮肤呈淡银色，手长脚长，身躯魁梧异常，这大家伙的身躯和人类无异，唯有脑袋生得狰狞异常，分明是一颗硕大的鲨鱼脑袋。

　　硕大的鱼眼内血光四射，身高十丈开外的鲨鱼大汉转过身，张开大嘴笑了起来：“垚伯姬昊？好，你的领地比泗伯姚猛的领地大十倍不止，杀了你，日后封赏功劳，你的领地就是我的！”

　　姬昊冷眼看着大汉，他身体一晃，径直到了姚猛身边。

　　掏出一颗大赤道人炼制的解毒金丹递给了姚猛，姬昊沉声道：“泗伯且在一旁掠阵，这厮我来对付！”

　　姚猛接过金丹，毫不犹豫的丢进嘴里。他左手的伤口内毒水迅速流淌出来，浑身毒素荡然无存，巫帝庞大的精血一冲，浑身伤势眨眼间就恢复如初。

　　“垚伯小心，这厮不好对付！他怕是，有巫帝巅峰的实力！”姚猛向后退去，同时好意的提醒姬昊：“妖族和我们人族不同，同阶位下，他们的力道总比我们人族强出一截来，垚伯一定要小心谨慎！”

　　姬昊默默点头，巨鲨大汉已经拎着长戟笑了起来：“小心谨慎也没用，没实力，你们就是挨宰的小鸡崽子！”

　　晃了晃大脑袋，巨鲨大汉大笑道：“记住了，杀你们的人，巨鲨妖王沙老大就是！”

　　沙老大举起长戟，正要向姬昊轰来，‘铛铛’两声巨响，蛮蛮不知道从哪里冒了出来，从背后狠狠两锤砸在了沙老大的后脑勺上。


第九百五十三章 沙家兄弟

　　‘咚’！

　　犹如暮鼓晨钟，两声沉闷的撞击声化为滚滚声波向四周扩散，地上堆积如山的水族尸体被声波冲得飞起，最远的尸体飞出了数千丈外。

　　沙老大的脑袋晃了晃，硕大的眼珠子凸起来一尺多高，嘴里不断喷出大量的涎水，看上去极其的古怪和可笑。他的后脑勺上急速肿起一个肉疙瘩，几个弹指间就肿到了水缸大小。

　　“偷袭老子？”沙老大顾不得向姬昊出手，庞大的身躯很有点狼狈的转过去，恶狠狠的看向了蛮蛮。

　　蛮蛮丢下了两柄大锤子，正用力的甩动双手，很是惊讶的看着沙老大。

　　背后偷袭闷了人家两锤，换成一座山也被蛮蛮砸塌了，但是沙老大皮粗肉厚，只是后脑勺上肿了一个肉疙瘩，除此之外并无别的伤痕。

　　反而是蛮蛮的手腕被震得剧痛难当，手骨都差点震断了。

　　要知道蛮蛮同样服下了木道人结出的菩提子，在那股庞大力量的推动下，蛮蛮体内的火神之力已经提升了很大一截。作为火神后裔，蛮蛮并不需要凝聚本命巫星，她的实力已经实实在在的达到了巫帝境！

　　而且蛮蛮天赋卓越，本来就有一身可怕的蛮力，又有祝融氏用了大量龙族精血为她从小洗炼身体，蛮蛮根本就是一头人形巨龙！

　　以她的力量，居然无法重伤沙老大，这家伙的强横可见一斑。

　　“蛮蛮，退后！”姬昊大喝了一声，身体一晃，九阳荡魔剑挥出一条金色剑光向沙老大劈了过去。

　　沙老大一声大吼，附近洪水中数十条水柱喷出，在他身后化为一块直径十丈、厚达九尺的水盾。急速旋转的水盾犹如一个漩涡，带着刺耳的啸声挡在了姬昊面前。

　　施展出水盾之后，沙老大再也不搭理姬昊，双手挥动长戟，狠狠的向蛮蛮当头砸下。

　　蛮蛮不甘示弱的举起两柄大锤，娇小的身体一跃而起，两柄大锤带起两条赤红色的弧线，狠狠砸在了沙老大的长戟上。两人的招式都可谓极其的粗糙，毫无任何技巧可言，纯粹就是最野蛮的猛攻猛打。

　　一声巨响，蛮蛮的锤头上大片火雷爆开，伴随着可怕的雷鸣声，蛮蛮怪叫一声，被一股巨力打得犹如流星一样飞了出去。

　　锤头上的火雷轰鸣，大片雷光顺着沙老大的长戟流窜到了他的手上，打得他银色的厚皮青烟缭绕，他的双臂上皮肤裂开，大片血水不断的洒了下来。

　　姬昊九阳荡魔剑发出高亢的剑鸣，旋涡状的水盾被一剑劈开，森森剑芒带着可怕的高温，一剑劈砍在了沙老大的左腿膝盖上。

　　‘噗嗤’一声，姬昊剑锋微微一抖，他没有感受到太大的阻力，锋利无比的九阳荡魔剑犹如刀切豆腐一样，将沙老大左腿膝盖以下的小腿整个卸了下来。

　　大片血水喷出，沙老大痛得嘶声哀鸣，他的伤口上金色的太阳精火熊熊燃烧，眨眼间就将他的小半截大腿烧成了一缕儿青烟，金色的火焰还在急速的向他的身体蔓延。

　　“这是什么鬼火？老子的身体日夜受先天壬水精华淬炼，每一寸血肉都蕴藏无穷水力，天地间有什么火连我的身体都能点燃？”沙老大痛得面孔扭曲，声嘶力竭的朝着姬昊怒吼连连。

　　太阳精火急速燃烧，任凭沙老大吹嘘他的身体收到了先天壬水精华的淬炼，普通火焰根本无法奈何他的身体，但是金色火焰蔓延的速度极快，眼看就要烧到他的身体上。

　　沙老大怒啸一声，他突然举起长戟，狠狠的一戟劈下。

　　又是大片血水喷出，沙老大将自己的左腿齐着大腿根儿劈断，咬牙切齿的盯着姬昊看了一眼，突然身体一晃大吼了一声。

　　‘噗嗤’一声，沙老大血肉模糊的大腿根部一条白骨生出，大量血肉血管急速的在白骨上衍生盘绕，只是一弹指的功夫，他又重新长出了一条完整的大腿。

　　但是这样的急速重生显然对精血耗费极大，沙老大的面容枯槁了下去，就连皮肤都变得有点松弛，好似一下子就老了许多岁。

　　姬昊一言不发的举起九阳荡魔剑向沙老大劈了下去，剑身上九枚太阳神符荡起刺目流光，犹如九颗太阳从天而坠，可怕的高温将方圆数里的水分瞬间蒸发一空。

　　“死来！”沙老大怒啸一声，他举起长戟，悍勇异常的向姬昊当心刺来。

　　他居然不防守也不遮挡，摆明了一副搏命的架势和姬昊拼命，若是姬昊这一剑劈开了他的身体，他的长戟也绝对会洞穿姬昊的胸膛。

　　他的长戟长达十八丈，足足有寻常水缸口那样粗细，若是被这长戟捅一下，寻常人绝对会被捣成肉酱。

　　姬昊‘咔咔’大笑起来，瞳孔骤然缩得针尖大小——拼命？他最喜欢拼命！现在的他，怕的是别人不愿意和他拼命！要说拼命，姬昊从来不缺勇气，现在的他更是不缺底牌！

　　心脏剧烈的跳动着，五彩火光中的圆鼎还在炼化盘泇太阳，这颗小小的太阳不断被转化为精纯的太阳精气融入姬昊身体，更有姬昊从天庭藏宝大殿中吞噬的土元力，不断的化为混沌之气融入全身各处。

　　姬昊的身体膨胀了起来，身体骤然拔高了一尺有余，他皮肤下青筋凸起，一股让人窒息的强烈气息从他体内扩散开来，犹如一头洪荒巨兽突然出现，沙老大的气息都骤然一乱，他的眼神散乱，浑身气血混乱，手脚都有点发抖了。

　　一种来自血脉上的绝对压制的气息让沙老大想要掉头逃跑，但是出于野性的本能，他哆哆嗦嗦的挺着长戟，继续咬牙向姬昊捅杀了过来。

　　‘当啷’巨响，长戟刺在了姬昊的胸膛上，九阳无垢衣荡起大片金光，长戟发出刺耳的声音，被姬昊蛮横的撞成了扭曲的麻花。

　　九阳荡魔剑撕开了沙老大的手臂，劈进了他的胸膛，大片金色火光从沙老大的七窍中喷出，只听一声惨嚎，沙老大的半截身体骤然化为一缕青烟。

　　“大哥死了！杀了他，杀了他，为大哥报仇！”

　　疯狂的吼声从远处的洪水中传来，巨浪翻滚，浪头上六十几条和沙老大体型相当的彪形大汉踏浪而来。

　　这些大汉清一色都是人形、鲨鱼头，气息也和沙老大相近，显然都是他一母同胞的兄弟！

　　姬昊不由得直咧嘴，六十几个同胞兄弟？这些水妖族群还真能生的！


第九百五十四章 水族之祸

　　“沙二哥在此！还我兄长命来！”

　　一条鲨头巨妖嘶声怒骂，挺起一条长戟向姬昊狠狠刺来。

　　和沙老大的兵器一样，沙老二的长戟也是用海底寒铜锻造而成，巨大而粗苯，只是附着了几个最基础的坚固、锋利符文，算得上是最基础的符文兵器，连巫器的水准都没有。

　　姬昊挺胸迎了上去，长戟狠狠轰在他胸膛上，九阳无垢衣荡起金光烈焰，长戟扭曲如麻花，在沙家老二不可置信的惊骇目光中，姬昊挥动九阳荡魔剑，一剑将他脑袋劈了下来。

　　“沙三爷爷在此，你怎敢……”

　　又一根长戟狠狠刺在了姬昊的胸口，另外一条鲨头巨妖怒吼着，浑身妖气翻滚犹如黑色的水波，阴寒刺骨的妖气散开，将洪水都冻出了一座座冰山。

　　姬昊左手一勾，九阳戈飞了出来，他挥动九阳戈随势一挥，戈尖刺穿了对方头颅，将他剩下来的话全都憋了回去。

　　‘飕飕’两声响，九阳戈的两个月牙形小戈飞出，带起两条金光漫天乱射。数十头鲨头巨妖嘶声惊呼，被小戈打得狼狈不堪。就看到细细的金光绕着他们乱飞，一道道血水不断的喷出，这些鲨头巨妖空有一身蛮力和强横的妖力，却没什么妖法神通，一个个数百次的被小戈穿透。

　　在无数水族小妖惊天动地的惊呼声中，数十头实力在巫王境以上的鲨头巨妖浑身燃起了淡金色的火焰，狂风呼啸着吹过，鲨头巨妖们嘶声哀鸣，迅速化为一蓬蓬飞灰。

　　‘当啷’一声，一个藏在大群水妖中，实力达到巫王级的大妖丢下了手中钢刀，哆哆嗦嗦的跪在了地上。本体应该是一条大鲶鱼的他声嘶力竭的哀鸣着：“饶命，大爷饶命！俺家里还有三百多条小崽子等着俺回去喂食哩，俺可死不得！”

　　‘咚’的一声，一名本体应该是电鳗的巫王级大妖丢下了手中狼牙棒，同样哆哆嗦嗦的跪在了地上。

　　姬昊轻轻松松斩杀数十名巫王、巫帝境的大妖，这些智力和寻常人类相当的大妖们失去了领头的，一个个吓得肝胆俱裂，纷纷向姬昊为首的人族战士投降。

　　若是人族，知道羞耻、荣辱，为了自己的族人和家人，人族战士总会死战不退、宁死不屈的。

　　但是这些水妖么，他们完全依靠野性本能，响应那些大妖、妖王的号召这才聚拢起来，没有了高阶水妖的压制，他们就是一盘散沙，保命的本能顿时超出了一切。

　　无数懵懵懂懂，还不知道生死可怕的小水妖丢下了手中简陋的毛竹、木棒，学着身边那些大妖的模样缩在了地上。已经长出了手臂的，就学着大妖的姿态双手抱头；没有长出手臂的，就干脆将脑袋埋在泥浆里，浑身战栗犹如筛糠。

　　大片大片的水族小妖跪在地上、跪在水里，向姬昊和姚猛麾下的战士投降。

　　人族战士们三三两两的散布在这些水族小妖的队伍中，呼喝着勒令他们离开山林外的洪水，跑去山林中地势较高的地方集结。

　　一队一队的水族小妖络绎不断的从水中走出，数十万、上百万，眨眼间就有上千万的小妖密密麻麻的站满了一大片山林，一眼望去黑压压的好不惊人。

　　这些水族小妖尽是一些最低等的草虾、草鱼、泥鳅、螃蟹之类，而且好些都是刚刚萌生了最基本的灵智，智商和三五岁的孩童差不多。

　　他们的修为也极其的低劣，绝大部分小妖的实力还比不上普通的人族子民，力量最多和十三四岁的人族少年相当。加上他们连最简陋的铠甲都没有，使用的又是毛竹和棍棒，这些小妖的战斗力差得难以形容。

　　但是庞大的数量引发了质变，上千万孱弱的小妖围攻姚猛一行，加上姚猛等人又都被暗算中毒，庞大的数量就质变成了噩梦，差点将姚猛和麾下数万精锐坑死在这片山林。

　　姬昊站在一块大石上，和姚猛一起看着不断从水中走出来的水族小妖。

　　很多稀奇古怪的品种都出现了，比如说癞蛤蟆、大甲鱼、水蛇怪、田螺精，各色各样稀奇古怪的水族小妖带着浑身的水腥气和土腥味，眼珠叽里咕噜的转动着，哼哼唧唧的从水里络绎走出，乖巧的在山林中密密麻麻的挤在一起。

　　偶尔他们队伍中还会爆发突然的冲突，比如说就在姬昊的眼皮下面，一头鲢鱼精突然张嘴，将一只虾兵吞下了肚皮。那虾兵身边有数百虾米修成的小妖，一个个乱杂杂的叫着、喊着，挥动拳头就向鲢鱼精打了过去，姬昊麾下的战士奋力弹压，当场斩杀了三百多虾兵，这才让这些小妖安静下来。

　　“就这些玩意儿！”姚猛指着那些小妖，异常厌恶的咆哮着：“就这些玩意儿，他们怎么敢？”

　　姬昊的脸色很不好看，这些小妖虽然实力孱弱，但是他们的数量太庞大了，短短一刻钟的功夫，又从水里跑出了上千万的小妖，前后加起来将近三千万品种繁多的水族小妖聚集在了一起！

　　亏了这些水族小妖背后的人，他们怎么就蓄养了这么多的妖魔鬼怪？

　　三千万小妖，这些小妖的战斗力暂且不提，他们当中还混杂着数十名巫帝级的巨妖，近千名巫王级的大妖，大巫级的妖怪头目也有万人之众。

　　就这些巨妖、大妖和妖怪头儿混在小妖队伍中偷袭、暗算，同样给姚猛的军队造成了巨大的伤亡！

　　姬昊吐了口气，回头向踏着火云跑回来的蛮蛮问道：“蛮蛮，没事吧？那鲨鱼怪的力气可不小！”

　　蛮蛮摇摇头，好奇的瞪大了眼睛看着那些乱七八糟的水族小妖，这些家伙估计刚刚打了一仗，肚皮都饿了，而水族当中相互吞噬充当食物的事情很常见，此刻他们看着身边的‘食物们’，一个个都蠢蠢欲动，很是不太平的样子。

　　就在这时候，远处突然一条水浪呼啸而来。

　　一尊方圆近百丈，通体呈古铜色的巨大螃蟹站在浪头上，身后密密麻麻的跟着无数的水族小妖。

　　这大螃蟹挥动着两柄大锤，滚滚妖气喷薄而来：“俺蟹大爷已经带人屠了泗水城！孩儿们，杀呀！”

　　妖气翻滚，刚刚还老老实实的水族小妖们同时躁动起来。

　　姬昊身边的姚猛‘啊呀’一声，一口血就喷了出来。


第九百五十五章 沸水

　　妖族，尤其是初生期刚刚通了灵智的妖族，他们的思维很简单——跟着强者走！

　　所以那头巨大的螃蟹在浪头上一声呐喊，刚刚归拢在一起的三千万水族小妖同时爆发，犹如疯魔一样向姬昊、姚猛麾下的战士冲了上去。

　　姚猛吐血，他麾下的战士顿时阵脚大乱，再听到泗水城被水妖屠城的消息，姚猛麾下的战士们再无半点儿战意，纷纷狼狈的向姚猛这边汇聚过来。

　　但是那些冲向姬昊麾下战士的水族小妖们，可就倒了血霉。

　　他们密密麻麻的聚集在一起，相互之间人挤人、人挨人，不乱动还好，他们一乱动，雨牧一声令下，姬昊带来的十几万巫祭中，几乎每个巫祭都洒出了一把自己秘制的巫毒。

　　当今之世，人族部落的巫祭们，几乎每个人都要学几手巫药秘术，这样才能帮助族人更好的繁衍生息。每个巫祭擅长的巫药种类都不同，每个巫祭都有一两手巫药的独门配方，十几万种性质不同、药性各异的巫毒混在一起，顿时发生了可怕的变化。

　　大片药粉、药水凌空泼洒，药粉药水碰到一起，顿时迸发出夺目的光芒，更有大片的毒烟生出。

　　‘呼’的一下，一团五颜六色的云彩覆盖了方圆数百里的范围，这团性质驳杂的毒云向着四面八方急速扩散，迅速将大半水族小妖覆盖在内。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，水族小妖们嘶声惨嚎，他们的甲壳、鱼皮在毒雾中急速糜烂腐朽，大量血水不断从破损的伤口内喷出，痛得他们躺在地上乱滚乱抽。

　　短短几个呼吸间，超过八成的水族小妖倒毙在山林中，脓血滚滚而下，犹如山洪迸发，染红了山下奔腾翻滚的洪水。脓血中混杂的剧毒，又让洪水中无数的普通鱼虾之类死伤了无数。

　　那些侥幸从巫毒肆虐中逃生的水族小妖声嘶力竭的尖叫着，在那头巨大的螃蟹精的召唤下，他们悍不畏死的向姬昊麾下的精锐战士冲了上去。

　　数万名伽族战士兴奋地笑着，他们抡起了沉重的兵器，周身燃起了犹如火焰的血色气浪。

　　姬昊麾下的伽族战士，一大半都是随着帝延陀归顺的血月一脉战士，他们继承的都是血月一脉的血咒之力。炽烈的血炎升腾，盘旋着缠绕在了他们的兵器上。

　　一柄柄沉重的兵器重重的砸下，数万条犹如蛟龙的血光摇头摆尾的冲出，大队大队的水族小妖被血光一冲就全身爆裂而亡，那些修为强悍的大妖、巨妖勉强挡住了血光的冲击，但是他们的身体也在血光的侵蚀下急速的干瘪萎缩。

　　‘噗噗’声中，好些水族大妖被血光抽干了浑身精血，瘫软无力的倒在了地上。

　　远处巨浪呼啸，浪头上那头身躯巨大的古铜色大螃蟹气急败坏的咆哮了一声，从他嘴里喷出了无数拳头大小的白色水泡。

　　晶莹剔透的水泡犹如流星，撕裂空气向姬昊这边急速撞了过来。

　　姚猛心痛如绞，还在大口的吐血，他身边汇聚了万多名精锐战士，大螃蟹喷出的水泡就犹如暴风雨，将姬昊、姚猛，还有姚猛身边的战士全都覆盖在内。

　　姬昊周身金光升腾，九轮烈日盘旋而上，他身体方圆百丈内的所有水泡都在高温中瞬间蒸发。

　　九阳无垢衣不仅护住了姬昊，还庇护了他身边因为听到自家主城被屠城，正不断吐血的泗伯姚猛。

　　但是那些汇聚过来的，姚猛麾下的战士可就没有这么好的运气，那些看似吹弹可破的水泡坚硬无比、沉重异常，每一颗都内蕴一道威力绝大的后天癸水阴雷。

　　好些战士举起盾牌或者挥动兵器的当这些水泡的攻击，就听得‘嗡嗡’震荡声不绝，一道道黑色雷光在这些战士头顶爆炸开来，阴柔绵长、侵蚀力极强的水雷之力横扫四方，每一颗水雷的力量都覆盖了方圆百丈之地。

　　大片大片姚猛麾下的战士被炸得血肉横飞，他们的身体碎裂开，体内的骨骼和内脏都被阴柔的水雷力量震得和豆腐渣一样。就连他们手中的兵器和盾牌，除非是巫王巅峰以上级别的巫宝，其他的兵器、甲胄也都被炸成了无数细小的金属片四处乱飞。

　　短短几个呼吸间姚猛麾下的战士死伤惨重，起码有三四千人被大螃蟹的水雷炸得尸骨无存。

　　姬昊、姚猛所在的这一片山坡被炸得坑坑洼洼，原本高出水面数百丈的山坡，硬生生被炸得和水面平齐。

　　浪头上的大螃蟹挥动着大锤，凶神恶煞般的向这边指了指：“儿郎们，杀！这么多人，这么多鲜嫩可口的血食！吃掉一个人族的脑子，你们就能开通灵智，变得和他们一样聪明！”

　　姬昊呆了呆，姚猛猛地抬起了头。

　　又听得大螃蟹怪笑道：“吃掉他们一个人的心脏，你们就能变得和他们一样的有力气；吃掉他们一个人族的五脏六腑，你们就能变得和他们一样强壮！人族，是我们最好的食物！”

　　大螃蟹举起了两柄大锤狠狠一击，顿时一道道天雷从天而降，狠狠落在了他的大锤上，两柄大锤电光缠绕，不断发出‘隆隆’巨响，声势惊人异常。

　　“伟大的共工大人在上，是共工大人让这一方天地变成我们水族的乐土，所有人族都将成为我们的食物！啊，我看中了这个小丫头，她的肉一定特别鲜嫩！”

　　大螃蟹大声的叫嚷着，两根棍子一样的眼睛竖了起来，死死的盯住了站在姬昊身边的蛮蛮。

　　“蛮蛮的肉一点都不嫩！”蛮蛮挥动着两柄大锤子恼怒的咆哮着：“大家伙，我要揭了你的壳，把你烧熟了吃蟹黄！”

　　说到做到，蛮蛮张开嘴，一连一百零八颗人头大小的火龙珠喷薄而出，化为一团团直径百丈的火球直冲高空，然后带着滔天的热浪火光狠狠向大螃蟹身后无边无岸的水族大军砸了下去。

　　‘隆隆’巨响不绝于耳，这一套火龙珠也是祝融神族的秘传神器，威力巨大，沛然难当。

　　火球落在水中，方圆千里的洪水突然沸腾，无数鱼虾鳖蟹之类的小妖‘嗷嗷’惨号着想要从沸腾的水中跃起，但是沸腾的洪水只是一个翻滚，他们就被烫得七八成熟，悲鸣着沉入了水底。

　　大螃蟹古铜色的甲壳骤然变得赤红一片，他的嗓音都变调了。


第九百五十六章 泗水河神

　　洪水沸腾，空气中飘荡着一股子鲜美异常的味道。

　　不知其数的水族小妖被蛮蛮一锅炖熟，数以千万计的水族化为一锅浓汤，这股味道让不远处的雨牧直吸口水。姬昊远远的望了他一眼，这家伙两眼发绿，直勾勾的盯着那一片沸水，眼珠都不会动弹了。

　　那头硕大的大螃蟹怒啸连连，蛮蛮出手极狠，他麾下的小妖除了那些大巫以上级别的水族，其他的都被一锅炖得稀烂，这让他愤怒到了极点。

　　“死！”隔着数十里地，大螃蟹狠狠一挥两个大钳子，两柄大锤带着道道雷光向姬昊砸了下来。

　　姬昊冷哼一声，脚踏金光冲了出去，右手九阳荡魔剑、左手九阳戈，两件至宝带起两道金光，狠狠劈在了两柄大锤上。

　　这大螃蟹气息强横、实力极强，甚至隐隐超过了巫帝巅峰的水准，但是他的这两柄大锤子却只是普通五金合金，用不知名的方法胡乱的糅合在一起制成。

　　姬昊神识扫过这两柄直径数丈的大锤子，锤头内部到处都是沙眼和缝隙，还有好多贝壳、砂砾之类的杂质没有驱除干净。虽然锤子上也加持了一些强大的妖文符箓，在姬昊眼里，这两柄大锤也和垃圾无异。

　　‘咚咚’两声巨响，两柄大锤被震得粉碎，无数细小的铁渣迸射，道道雷光从锤头上射出，乱杂杂的劈在了姬昊的身上。

　　九阳无垢衣荡起道道金光，雷光还没能靠近姬昊分毫，就被金光化为乌有。

　　大螃蟹很明显的呆了呆，两根棍子状的眼珠上下起伏了一阵，他突然怪叫一声，张嘴就是一道银白色的水箭激射而出。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，看似水箭的玩意，居然是极其精纯的电光所化。这大螃蟹的天赋神通颇为不凡，他居然将天雷提炼成了粘稠如水的电浆，囤积在了体内。

　　此刻电浆喷出，姬昊也不躲闪，任凭这电浆泼了自己一头一脸。

　　无数电光在姬昊身上乱蹦乱跳，但是九阳无垢衣九轮烈日一扫，辉煌金光向四周扫荡，所有电芒瞬间消失得无影无踪。姬昊左手用尽全力的向前一挥，九阳戈带起一道金光激射了出去。

　　大螃蟹怪啸连连，两个大钳子连连挥动，一道又一道厚达里许的水墙从洪水中平地拔起，水汽翻滚挡在了九阳戈前。但是九阳戈何等威力，一道道水墙不断被破开，九阳戈不断的向大螃蟹逼近。

　　眼看着九阳戈距离大螃蟹还有不到百丈距离，大螃蟹身后的大片沸腾的水波中红光闪烁，蛮蛮轰出去的一百零八颗火龙珠鱼贯飞出，带着刺耳的破空声狠狠砸在了大螃蟹的背甲上。

　　一连串密集的撞击声传来，火龙珠依仗火势烧人，自身倒是不怎么沉重，砸下来的力道也不怎么强劲。一百零八颗火龙珠连贯砸下，也只是让大螃蟹的身体晃了晃。

　　但是每一颗火龙珠都把一道可怕的地火毒焰注入了大螃蟹体内，大螃蟹的口器张开，他嘴里不再喷泡泡，而是不断的喷出一道道赤红色的火光。

　　空气中，开始有一股极其鲜美的炖螃蟹的味道飘散。

　　大螃蟹痛得仰天尖啸，但是他嘴里不断喷出大片火光，却一点儿声音都传不出来。

　　九阳戈带起一道刺耳的裂空声，狠狠的从大螃蟹的身体正中穿了过去，姬昊及时的打了一个法印，低沉的呵斥了一声‘爆’。九阳戈在大螃蟹的体内猛地爆发开，一团团粘稠的太阳精火喷出，无数条火光从大螃蟹的甲壳缝隙中喷出来，一条条金色火焰附着在大螃蟹的身上，将他整个包裹在内。

　　这头大螃蟹的实力极其惊人，一身甲壳也不知道锻炼了多少年，端的是坚固异常。

　　短短十几个呼吸的时间，大螃蟹甲壳内的血肉都被太阳精火烧得干干净净，唯有他这一身甲壳完整的保留了下来。而且因为太阳精火的煅烧，这头大螃蟹的甲壳变得晶莹剔透，简直犹如用古铜色的琉璃铸成的一般。

　　但是太阳精火毕竟是太阳精火，粘稠的金色火焰附着在大螃蟹甲壳上不断灼烧，眼看甲壳的边缘有了融化的征兆。姬昊手一指，将九阳戈和太阳精火全部收了回来。

　　“好宝贝啊！”姬昊还没来得及收起这巨大的螃蟹壳，雨牧已经流着口水飞奔了过来，一把将这螃蟹壳收了起来：“这宝贝滋味香浓，以后拿来吊高汤，那是最好不过的材料。”

　　姬昊呆了呆，嘴角动了动，看着雨牧那满脸的憧憬，他不再吭声。

　　这大螃蟹的甲壳，连太阳精火的煅烧都能承受一阵子，换了任何一个人，都会想方设法把他锻造成一套极品的甲胄吧？这起码也是巫帝巅峰级的巫宝，可以当做一个大部族的传家宝的！

　　你雨牧可好，将他拿去做吊高汤的材料！

　　“吃货！”姬昊低声骂了一句，雨牧则是心满意足的踏着水波跑来跑去，将那些七八丈长的黄鳝、一丈多长的泥鳅、车厢大小的田鸡、水缸大小的田螺之类的水族小妖收起了无数。

　　这些成精的家伙，身上的肉得了天地灵气的滋养，比普通的水族滋味鲜美多了。以雨牧的手段，这些东西拿回垚山城，肯定又是无数的美味佳肴。

　　想到雨牧怪异但是美味无比的烹饪手段，姬昊也不由得吞了口口水。

　　“姬昊小心！”姬昊正在暗骂自己没出息，身后传来了少司的惊呼声，同时一道裂空声传来，少司手中的长矛撕裂虚空，径直从姬昊的肩膀上掠过，狠狠向姬昊面前突兀出现的人影射了过去。

　　那人影笼罩在一层淡淡的水雾中，他左手握着一柄黑钢剑，正一剑向姬昊的面门劈下，猛不丁的少司的长矛投掷了过来，人影轻哼一声，左手黑钢剑一挑，恰恰命中了长矛的枪头。

　　‘当啷’一声巨响，少司倾尽全力投掷出的长矛被一剑挑飞，长矛带着刺耳的破空声直冲天空，眨眼间飞得不见了踪影。

　　姬昊向后一退，那人影向前猛的逼近一步，又是一剑向姬昊的心脏扎了下来。

　　后面姚猛的怒吼声远远传来：“泗水河神，你和我泗水城世代交好！你这是做什么？”


第九百五十七章 激战河神

　　姬昊手中长剑一横，金光升腾，挡在了黑钢剑前。

　　‘嗤嗤’声中，黑钢剑上大片寒气升腾，白光寒气耀人眼目，换成寻常人早就已经双目如盲无法视物，但是姬昊三只眼睛里金光迸射，穿透了白光寒气，看清了泗水河神的面目。

　　‘叮当’一声，两柄长剑重重撞击在一起。

　　九阳荡魔剑的剑锋上一层层金光犹如水波滚动，不断向黑钢剑上侵蚀。黑钢剑上同样是一片片白色寒气犹如雪片一样纷纷落下，不断和金光撞击在一起。

　　寒气金光相互摩擦冲撞，‘嗤嗤’声不绝于耳。

　　下一瞬间一股巨力袭来，姬昊的手腕一阵震荡，身形晃动，不受控制的向后倒退了数十步。

　　生得面白无须、面孔瘦削、身形瘦长的泗水河神裹着一层淡淡的黑色水汽，右手一晃，一柄造型奇异的黑钢斧握在手中，双手张开犹如一只黑色的乌鸦划过虚空，无声无息的向姬昊杀来。

　　左手剑点、刺、劈、削，带起层层叠叠的寒光犹如大雪飘飞，右手斧大劈大砍，一道道黑色浊浪呼啸袭来。泗水河神战技纯熟，技法精巧，身形如风围着姬昊急速盘旋，每一弹指间都有数千道寒光刺向姬昊全身致命要害。

　　姬昊脚踏北斗七星步，手中九阳荡魔剑不紧不慢的左右遮挡，他的动作看似缓慢，却蕴藏天机玄妙，任凭泗水河神的攻击犹如暴风骤雨不断袭来，姬昊手中长剑总能恰到好处的挡住对方的攻击。

　　让姬昊震惊的是，泗水河神的力量极强，甚至比现在的姬昊还要强出一分，每次他们手中兵器相互撞击的时候，总能震得姬昊浑身骨骼震荡酸软，十成力气最多能用出七八成来。

　　“泗水河神，你也是天地正神，为何和这些水妖一起作乱？”姬昊一边抵挡泗水河神的攻击，一边厉声呵斥。

　　“天地正神？天庭都已衰败，天庭册封的天地正神还值什么？”泗水河神双眸中水光奔涌，黑色神光化为一道道冰锥不断向姬昊全身打下，他厉声喝道：“共工大人若是成了天帝，亿万生灵都是他的子民，我这泗水河神，嘿嘿！”

　　九阳无垢衣放出大片金光，泗水河神眸子里喷出的冰锥被金光热力消融，化为一点点水汽随风消散。听了他的话，见到他眸子里毫不掩饰的野心之火，姬昊一言不发，默默的开始积蓄力量。

　　远处姚猛看着泗水河神厉声怒啸：“泗水河神，你说，你说，你和我泗水城世代交好……”

　　泗水河神向着姬昊猛攻了数十招，斜眼看了姚猛一眼冷淡地说道：“我乃泗水河神，上古之时，泗水周边所有人族任凭我驱策，个个都和我奴隶无异。”

　　“天庭衰败，尔等人族崛起，四季时节的供奉没有了，新年交替的供奉没有了，平日里的美酒血食供奉也没有了。”

　　“若是天旱，你泗水城一份公文下来，我要行云布雨，为你们缓解旱灾。”

　　“若是洪水，你泗水城一份谕令送来，我要开辟喝道，为你们消除洪水。”

　　“我堂堂泗水河神，上古之时对尔等人族予取予求，现如今，我却成了你等人族的奴仆！世代交好？不过是我被你们泗水城历代泗伯奴役驱策而已。”

　　“姚猛，我已经亲自带人，屠了你泗水城！”泗水河神冷冷地说道：“屠了你泗水城，我这些年的闷气才多少消散了一些，你就不要和我说什么世代交好的蠢话！”

　　姚猛的身体晃了晃，两颗眼珠变得通红一片怒视泗水河神。

　　这家伙，真的屠了泗水城？

　　那头大螃蟹这么叫嚣的时候，姚猛还抱着万一的想法，但是现在居然泗水河神也这般说！

　　泗水城中居住的，可都是姚猛的亲眷族人，是姚猛父族和母族的血脉亲族，他的叔伯姨娘，他的兄弟姐妹，他所有的亲眷都在泗水城中。

　　“泗水河神，我杀了你！”姚猛怒啸一声，他挥动破浪斧，脚踏一团流云向姬昊这边狂奔了过来。

　　但是姚猛刚刚飞出十几里地，下方洪水中两条长达千丈的巨大触手呼啸着卷出，犹如两条长鞭狠狠的向姚猛砸了过去。姚猛闪避不及，被这两条触手一击打飞，可怕的骨碎声不绝于耳，姚猛被打得大口吐血。

　　一条体长超过三千丈的巨型章鱼挥动着长长的触手，喷吐着水雾从洪水中慢悠悠的探出了头来。

　　这头巨型章鱼的气息庞大惊人，他一出现就有大片水云在他头顶凝聚，更有森森雷光不断从水云中迸射出来。这头大家伙的实力，比起刚才的大螃蟹还要强出数倍！

　　而且妖族之中，体积的大小往往代表着他们的本体力量，体长三千丈的巨型章鱼，他的肉体力量绝非巫帝级的人族战士能够相提并论的！

　　“垚伯姬昊，再吃我一招！”

　　姬昊的注意力也被这条大章鱼吸引，不由得分了分神。

　　泗水河神抓住这个机会，突然大喝一声，他左手黑钢剑、右手黑钢斧突然脱手飞出，大片寒气凝成刀锋一样的雪片向姬昊乱杂杂的斩落，泗水河神双手一挥，一条黑漆漆的长鞭突兀的出现在他手中，他双手一抖，原本一丈二尺长的长鞭呼啸着拉长到了数千丈长短，带起滔天水波向姬昊当头砸下。

　　姬昊怪叫了一声，身体一晃想要闪避，但是这条长鞭带起的水波犹如磁铁石，在虚空中留下了无数无形的漩涡吸附住了他的身体。姬昊身体一滞的功夫，长鞭已经狠狠劈在了他的身上。

　　盘羲神镜‘嗡’的一声响，一片暗沉沉的黑色神光绕着姬昊的身体闪了闪。

　　黑色长鞭骤然从姬昊头顶消失，下一瞬间就听水面上那条巨大的章鱼怪惨嚎一声，泗水河神的长鞭狠狠的抽在了大章鱼的脑袋上，措手不及的大章鱼脑袋被劈开了一条长有百丈、深有十几丈的裂口。

　　大量湛蓝色的血浆不断从脑袋上的伤口喷出，大章鱼痛得‘嗷嗷’惨叫，突然歇斯底里的嚎叫起来：

　　“泗水河神，我入你老母！你是有意的！你一定是有意的！我只是在泗水城多吃了几个人！你故意对我下毒手！我要去找河伯分辨一个道理出来！”

　　泗水河神呆了呆，他看了看笑容满面的姬昊，气急败坏的大喝了一声。


第九百五十八章 剑斩河神

　　泗水河神和大章鱼怪相互咒骂叫嚣，但是手头上却丝毫不停。

　　一神一怪大吼大叫着，同时对姬昊下了狠手。

　　黑钢剑、黑钢斧带起漫天寒气对着姬昊一通乱劈乱砍，水波缭绕的长鞭卷起重重巨浪劈头盖脸的乱砸，更有大章鱼怪数十条长达千丈的触手从四面八方缠绕了上来，将姬昊围得水泄不通。

　　姬昊眼角直跳，一边抵挡泗水河神的攻击，一边朝着大章鱼怪大叫：“章鱼不是只有八条触手？你弄这么多条触手，真正作弊！”

　　大章鱼怪的半个脑袋浮在水面，硕大如山的脑袋上数十颗墨绿色的眼珠熠熠发光。他盯着姬昊冷笑道：“八条触手？大爷我苦修三万年，就能多生出一条触手，你数数大爷我这里有多少条触手，就知道大爷我有多少年道行！”

　　姬昊看着四面八方数十条触手，不由得直咧嘴。

　　这家伙三万年才多生出一条触手，这么多条触手，他岂不是苦修了百多万年？虽然和那些洪荒巨兽没办法比，但是百万年的道行，也算是一方巨妖了！

　　一条条触手犹如暴风雨一般，带起刺耳的裂空声想着姬昊乱砸。这些触手力道极其刚猛，但是大章鱼怪的速度却有点榔槺，姬昊在如山的触手虚影中惬意的展开北斗七星步，任凭大章鱼乱抽乱打，却始终碰不到他半根头发。

　　定下心来，姬昊左手结成剑指，九阳戈随着剑指指挥，化为一道金光绕着身体不断的盘旋飞舞，百丈长的金虹和黑钢剑、黑钢斧不断的相互撞击，一剑、一斧放出的寒气全都被九阳戈融化，没有一丝半点能碰到姬昊身体。

　　九阳戈是虚影亲自帮姬昊铸造的至宝，也是先天之物，按理说寻常兵器稍微碰触要么被切断、要么被融化。

　　但是泗水河神的这一斧一剑上面隐隐有庞大的天地威压泄露，和九阳戈对撞的时候‘叮当’作响，以九阳戈的锋芒，都无法在上面留下半点儿痕迹。

　　姬昊挥动九阳荡魔剑，将禹馀道人传授的剑招慢慢施展出来，好几次他剑势突变，宝剑带起金色长虹激射，重重劈砍在泗水河神的剑、斧上。

　　但是以九阳荡魔剑的锋芒，每次都只能在剑、斧上留下一丝微不足道的痕迹，随着时间流逝，留下的细小痕迹也在不断的自行愈合，不多时就恢复如初。

　　而泗水河神手中的长鞭更是难缠，一条长鞭犹如活物，根本不需要泗水河神催动，就带起了无数道巨浪劈头盖脸的打下来。

　　无形的吸力犹如漩涡密布虚空，姬昊的身体被吸得东摇西摆，好几次长鞭抽打在姬昊身上，但是都被盘羲神镜将其挪移开，长鞭带起滔天巨浪胡乱打在了泗水河神带来的水军中，无数水族小妖被打得粉身碎骨，洪水中大片大片血水荡漾开来，看上去好不惨厉。

　　姬昊瞅准了空子，九阳荡魔剑好几次切在了泗水河神长鞭上。

　　细细的长鞭随手而断，但是长鞭刚刚断裂，就立刻重新生长出来，任凭姬昊切断了长鞭多少次，这条鞭子始终没有任何变化，继续不断的带起滔天大浪乱打乱砸。

　　“好宝贝，真的是好宝贝！”姬昊看着泗水河神手中的一斧、一剑、一条长鞭不断的赞叹着。能够抵挡九阳戈和九阳荡魔剑的威力，哪怕姬昊并没能催发两件至宝的最大威能，这三件兵器也颇为不凡了。

　　泗水河神‘呵呵’笑了起来，他不无得意的吹嘘道：“垚伯，你手中兵器是先天至宝？可惜，可惜，先天至宝也奈何不了我这泗水河神的天封神器！”

　　泗水河神一边对着姬昊乱打，一边得意的将天封神器的来路说了出来。

　　所谓天封神器，就是上古天庭册封天地山川、诸方正神时，天地自然凝聚的正神神器。这种天封神器和整个盘古世界的天地运势隐隐相连，虽然不是先天之物，威力也没有先天至宝这般巨大，但是唯有一个好处就是——坚不可摧！

　　这些天封神器都和天庭气数相连，和天地正神自身神职对应的领地相连。

　　比如说泗水河神手中的一斧、一剑，姬昊想要摧毁他们，就必须打破天庭，然后将整个泗水流域的所有大小河流、溪流、湖泊、深潭全部蒸发殆尽，这一斧、一剑才会被彻底摧毁。

　　至于他手中的这条长鞭，干脆就是泗水河的河灵显化！

　　姬昊除非能一次将泗水河流域的所有水域变得涓滴不剩，否则这条长鞭也是坚不可摧，根本不可能被毁掉。

　　这一斧、一剑的威力也就罢了，不过是能放出刀片一样的寒气攻击敌人，威力和普通的天地神兵没太大的差别。但是这条长鞭却是泗水河的河灵凝聚而成，随着战斗的持续，他能逐渐调动整个泗水河流域的所有河流力量攻击敌人。

　　泗水河绵延数亿里，大流域内大小河流数以百万计，这些河流的河水一旦聚集在一起，那股力量就算是巅峰巫帝都无法承受。泗水河神随手一鞭，都能重创甚至斩杀巅峰巫帝！

　　这就是天地正神的厉害之处！

　　他们是天庭册封的神灵，他们根本不需要耗费任何自身的力量，单单依靠天庭册封的神职，就能调动他领地内对应神职拥有的天地巨力！

　　姬昊不是在和一个泗水河神战斗，他是在和泗水河流域的所有大小河流作战！

　　‘轰轰’巨响绵绵不绝，长鞭带起数百条白龙一样的巨浪轰在了姬昊身上。

　　姬昊怪笑一声，盘羲神镜又是一荡，白龙巨浪带着可怕的裂空声，全部弹射到了大章鱼怪的身上。

　　大章鱼怪惨嚎一声，数十条触手硬生生被砸断了二十几条，大量鲜血从触手断裂处喷出，大章鱼怪痛得撕心裂肺的惨嚎起来：“泗水河神，我又没有干你亲娘，你干嘛打我？”

　　泗水河神心里一阵委屈，这个垚伯姬昊怎么就这么难对付呢？

　　大章鱼怪破口大骂，他张开嘴，嘴里一道蓝色的闪电若隐若现，看他张嘴的方向，他竟然是要用这雷霆去攻击泗水河神！

　　泗水河神震怒，他正要呵斥大章鱼怪，姬昊突然举起九阳荡魔剑，开天、辟地、万物生、万物灭，四式合一的一剑荡起一条微妙的金色弧光，轻盈的向泗水河神斩了过去。

　　姬昊出剑如电，泗水河神还没看清剑势，九阳荡魔剑已经穿透他的双手，狠狠劈进了他的胸膛。

　　金色的太阳精火团团围绕住了泗水河神，烈焰升腾，将他烧成了一团人形火炬。


第九百五十九章 生擒活捉

　　泗水河神嘶声乱骂，丢下长鞭双手在身上乱拍。

　　他的手掌上黑水翻滚，手掌拍在身上‘嗤嗤’作响，大量后天癸水之精从水波中翻滚而出，化为团团黑气想要扑灭涌入他身体的太阳精火。

　　姬昊双手握住九阳荡魔剑的剑柄，用足力气向前猛冲，长剑带动泗水河神向后疾飞，一路飞出了数十里远，硬生生顶着泗水河神撞在了一座大山上。

　　宝剑无声没入山崖，将泗水河神死死的钉在了上面。

　　姬昊双手急速挥动，几道法印挥出，九阳荡魔剑上九团太阳神符盘旋飞舞，太阳精火越发炽烈，犹如潮水不断注入泗水河神身体。

　　在姬昊精细入微的掌控下，太阳精火只是围着泗水河神烧个不停，他被钉在上面的那块山崖却丝毫无损。

　　泗水河神嘶声惨嚎，他从泗水河中抽调无穷无尽的水元力，化为后天癸水精华包裹全身，竭尽全力想要和太阳精火对抗。但是太阳精火乃天地纯阳火焰之极，区区后天癸水之精随生随灭，无论他抽调多少泗水河中的水元力，也无法让太阳精火减弱半点。

　　火焰疯狂的灼烧泗水河神的五脏六腑和四肢百骸，泗水河神的身体剧烈的抽搐着，他嘶声哀鸣想要从九阳荡魔剑上挣脱出来。但是九阳荡魔剑上九枚神符闪烁，一股庞大的吸力牢牢地禁锢了他的身体，任凭他如何挣扎始终无法摆脱。

　　姬昊站在一道金光上，冷眼看着大吼大叫的泗水河神。

　　不愧是上古天庭册封的天地正神，泗水河神的四肢百骸和五脏六腑中有一道极其凝重凝实的先天壬水之力保护，更有一股让姬昊都隐隐感到压力的威严气息暗藏。

　　先天壬水之气让太阳精火的杀伤力降低了不少，配合这道天地威严气息的压制，泗水河神的身体被一丝一毫的炼化着，却没有瞬间被炼成飞灰。

　　但是正是这缓慢的炼化，泗水河神清晰的察觉到自己的身体在一丝一毫的缩小，九阳荡魔剑上散发出的恐怖气息让泗水河神绝望，他惊怒交集的看着姬昊，嘴一张大片火光喷了出来。

　　太阳精火烧坏了泗水河神的声带，他的声音就变得极其的古怪。

　　“垚伯姬昊！你敢杀死天地正神，苍天也不会饶了你！你杀我，有损阴德，以后你万事不顺！你杀我，是给你垚山领的所有人招灾惹祸！”

　　“没有人敢击杀天地正神！没有人！”

　　姬昊背着手，看着嘶声惨嚎的泗水河神轻蔑的笑了。

　　“损阴德？你们敢掀起滔天巨浪屠人城池、杀人无数，你也配和我说阴德这两个字？”

　　“没人敢击杀天地正神？或许吧，或许以前没人敢杀，我敢！”

　　姬昊拔出九阳戈，狠狠的一枪刺出，洞穿了泗水河神的右胸。

　　又是大片太阳精火注入泗水河神的身体，烧得他浑身每个毛孔都有细细的金色火焰喷涌而出，烧得他身体都呈现出怪异的金色半透明状。

　　姬昊瞪大了眉心太阳道眸，一道辉煌大日之光穿透了泗水河神的身体，看透了他身体内最隐秘的角落。

　　透过他的身体，可以看到他的身体深处，有一丝丝壬水之气流转不休，苦苦抵挡着太阳精火的侵蚀。在他的心脏极深处，有一枚形如大河的白色神符不断喷射出白色神光，一波波白色神光所过之处，太阳精火居然有隐隐被逼退的架势。

　　姬昊眯起了眼睛，这枚白色神符，应该就是泗水河神受封天地正神，天庭、或者说天地意志在他体内凝成的神职神符！

　　这枚神职神符受天地护持，等于是一件护身至宝，可以帮助泗水河神消灾解难、抵挡各种法术神通。这更是某种身份上的证明，证明泗水河神得到了天庭、也就是天地意志的庇护，若是有人攻破这枚神符、击杀了泗水河神，那么就会受到天庭的反噬！

　　虽然现在上古天庭衰败了，若是有人击杀了当年天庭册封的天地正神，天庭也无力降下惩罚。

　　但是天地正神更受到天地意志的庇护，泗水河神所说的话也的确没错，若是普通人击杀了他、攻破了这枚神符，一定会有天灾降临，天地意志也会主动的出手惩戒击杀他的人。

　　“那又如何呢？”姬昊看着泗水河神放声大笑，他笑得很古怪，笑得泗水河神毛骨悚然。

　　手指一弹，姬昊施展出了禹馀道人传授的一个小法术，就听‘啪’的一声，姬昊身上突然亮起了玄黄二色神光，就看到他头顶一团方圆百亩的玄黄二色庆云盘旋飞舞，不断有一丝丝玄黄功德之气倒卷而下，不断滋养姬昊的身体和道种元神。

　　“天地功德！”泗水河神瞪大了眼睛，眼珠差点从眼眶里跳了出来：“而且，是……无量功德！你，你，你怎么会，会有这么多的天地功德？”

　　“你不是说，我击杀了你，会损阴德么？会给垚山领带来天灾么？”姬昊讥嘲的看着泗水河神：“但是我击杀异族无数，我逼降了帝氏一族归顺人族，为人族文明添砖添瓦。我更攻破盘羲世界，让盘羲世界的土著成为我盘古世界人族附庸，让我人族气运突飞猛进！”

　　姬昊伸出手，重重的拍打泗水河神的脸蛋，咬着牙冷笑道：“我有盘古世界无量功德护身，我杀你区区三五个天地正神算什么？”

　　泗水河神沉默了半晌，他强忍着浑身火烧的剧痛嘶声嚎叫道：“你也杀不了我，你的实力不够，不到巫神境界，哪怕你手持先天至宝，也休想杀了我！”

　　他看着姬昊冷笑道：“哪怕你将我的尸体挫骨扬灰，有天地意志加持，我依旧可以重铸神体！”

　　姬昊恍然大悟般点了点头：“哦，天地意志的加持？你是说，你心脏内隐藏的那枚神符么？”

　　泗水河神的脸色骤然变得极其古怪，他犹如见鬼一样看着姬昊：“你看得到？”

　　姬昊点了点头，指着自己眉心竖目冷笑道：“你觉得我这颗太阳道眸如何？”

　　泗水河神就这么挂在宝剑上，摆出了一个最标准的下跪的姿势，他满脸凄惨的看着姬昊，哀声叫道：“垚伯大人，小神只是被共工氏那罪人蛊惑，被逼无奈才做出了这等恶事！”

　　“您大人大量，饶了小神这条小命罢！”

　　姬昊的嘴角狠狠的抽了抽，看了看泗水河神，一耳光狠狠抽在了他脸上。


第九百六十章 串烤章鱼

　　泗水河神主动放弃了一切抵抗，任凭姬昊在他心脏中白色神符外包裹了一层太阳精火。

　　姬昊手掐印诀，一番法印变化，这一层太阳精火光芒大作，凝成了九枚小小的太阳神雷附着在白色神符上。他还唯恐泗水河神有神通变化可以逃脱，又将盘羲神镜祭出，一道暗沉沉神光对着他身体一通乱闪，将他全身法力彻底封印。

　　黑钢剑、黑钢斧，还有泗水河的水灵凝成的长鞭都被姬昊纳入囊中，姬昊一把掐住泗水河神的脖子，拖着他返回了战场。

　　滚滚大浪上，无数泗水河的水妖还在挥动兵器，叽叽喳喳的向姬昊和姚猛的属下发动猛攻。

　　这些水族可是泗水河神麾下的正规水军，所以他们甲胄齐全、兵器精良，进退之间法度森严，颇有几分精锐大军的模样，绝非前面沙老大统帅的那些乌合之众。

　　尤其是这些水族战士精通一门奇特的合击阵法，他们三五十人成群结队，在大浪中提炼水元精气，通过阵法变化凝聚成水雷，一抖手间就是大片癸水神雷雨泼一般洒出。

　　大浪无穷无尽，水族数量众多，这些水妖组成阵势后，青黑色的癸水神雷源源不绝的砸了出来。虽然他们法力有限，每一颗癸水神雷的威力不大，但是神雷实在太多、密度实在太大。

　　姬昊和姚猛麾下的战士在山林中组成了一条坚固的防线，十几万战士的身影被雷光淹没。到处都是沉闷爆发的雷霆响声，地面被炸得坑坑洼洼到处都是窟窿，不时有山体被神雷炸得松软，大片山石坍塌下来，将一队队的战士埋在了泥沙下。

　　好多战士带着浑身的泥浆，无比狼狈的从砂石中挣扎着爬了出来。他们恼羞成怒的冲杀出去，冲进水族的队伍中，放手大砍大杀，击杀大片水族后又退回山林。

　　但是水族的数量太多，被杀死了一片，又有无数水族从大浪中涌出，继续结阵凝练神雷发动攻击。

　　姚猛麾下数十万中毒的巫祭还躺在山林中动弹不得，姬昊和姚猛麾下的战士们只能守在他们前面，组成防线替他们抵挡铺天盖地砸下来的癸水神雷，无奈的被动挨打。

　　无数神雷接连爆开，姬昊和姚猛麾下的战士竟然隐隐有立足不稳的征兆。

　　蛮蛮和少司领着一支精锐的伽族战士和一支装备精良的水妖对冲，雨牧在大水中疯狂抛洒巫毒，风行的箭矢不时的收割水妖当中那些头领级大妖的性命，太司手舞足蹈的在大声呵斥，目光所过之处大片大片的水妖突然殒命倒地。

　　他们倾尽全力击杀这些水妖，但是水妖的数量太多了，他们鏖战许久，浪头上的水妖不见减少，反而比最初增加了好几倍。

　　最让人头痛的就是那条体型巨大的章鱼，被泗水河神的长鞭打伤后，这条大章鱼的凶性被激发，他‘嗷嗷’嚎叫着，数十条长达数千丈的触手乱打乱砸，不时有大片姬昊麾下的精锐战士被他打得凌空飞起。

　　大章鱼的嘴里更是不断喷出一道道强劲的电流，银白色的电浆呼啸落地，动辄将三五个人族战士连同他们的铠甲一起化为乌有。

　　偶尔一道电浆落在四周的小山头上，‘嗡’的一声巨响，高达百丈的山包瞬间气化，这条大章鱼的天赋神通实在是威力强大至极。

　　风行曾经百忙中偷偷的给了这大章鱼两箭，但是大章鱼的外皮太厚，风行的箭矢透入了他的身体不过十几丈就彻底没了力道。十几丈深的伤口对普通人足以致命，但是对这座体型巨大的大章鱼而言，这不过是皮肉之伤。

　　懵懵懂懂的太司也注意到了这条大章鱼，他好几次的向大章鱼下了致死巫咒，每次大章鱼的身体都是剧烈一抖，明显他瞬间丧失了大量的生命力，动作都变得缓慢了许多。

　　但是四周有无数的水族战士，大章鱼张开嘴一通乱吸，无数水族战士被他吞进腹中。也不知道他哪里来的这么好的胃口，吞入腹中的水族战士眨眼间就被消化，他损失的生命力也瞬间补充完全。

　　太司连续发动了好几次巫咒攻击，居然都拿这大家伙没任何办法，反而引起了这条大章鱼的注意力，连续十几道电浆激射而来，吓得太司手忙脚乱的转身就逃。

　　大章鱼的触手一通乱打乱砸，姬昊、姚猛麾下战士组成的防线被他打得乱七八糟，加上水族战士们不断发出的癸水神雷的冲击，眼看这条方向就有抵挡不住的架势。

　　就在这时候，姬昊拎着泗水河神飞了回来。

　　他一言不发的站在半空中，左手一抖就是三声惊天动地的炸雷声传出。

　　下方的水族大军纷纷抬起头来，一眼看到了姬昊手中拎着的泗水河神，无数的水族战士同时一呆，然后‘当朗朗’一阵响，他们手中的兵器掉了一地都是。

　　泗水河神有气无力的哼哼着：“孩儿们，降了，降了，我们泗水水军，不掺合这次的事情了，降了吧，不然爷爷我就要被干掉了！”

　　数百头气息强横的水族巨妖踏着大浪呼啸而起，这些生得千奇百怪的巨妖相互望了一眼，纷纷跪倒在大浪上，没精打采的应诺了一声。

　　那条大章鱼怪叫了一声，数十条触手一抖，身体骤然调转方向就要借着水势遁走。

　　他做梦也没想到，泗水河神居然就这么被姬昊给生擒活捉了，泗水河神的实力可比他强了一截，泗水河神都被活捉的话，他要是不走，他绝对不会是姬昊的对手。

　　但是姬昊已经瞅了他许久，哪里容得这大家伙就这么逃走？

　　混元太阳幡一阵舞动，四面八方无数道金色流光激射而来，化为一片茫茫金光向下一罩。金光化为一只方圆万丈的大手，一把将大章鱼捞在了手中，随后大片太阳精火喷薄而出，将大章鱼团团裹在了里面。

　　不等大章鱼开口痛呼，姬昊挥动九阳戈，一口禹馀道气喷在九阳戈上，长戈骤然变化，变得有万丈长短，姬昊手一指，长戈洞穿了大章鱼的数十只触手和他的脑袋，将他串成了一团架在了火上。

　　短短几个呼吸的时间，大章鱼就被烤得浑身喷香扑鼻。

　　“降了，降了，我也降了！泗水河神，你这个没卵子的混蛋，你怎么就降了呢？”

　　大章鱼怪吃不住痛，撕心裂肺的尖叫起来。


第九百六十一章 劫后惨状

　　留下一部分人手救治姚猛麾下中毒的巫祭，姬昊掐着泗水河神的脖子，姚猛带人拖拽着大章鱼怪，一路向泗水城的方向奔去。

　　泗水河神嘴里念念叨叨，这附近水域尽归他泗水河府管辖，所以姬昊拎着他所过之处，大片大片的洪水无声无息的消退，乖巧的重返河流，不再放纵肆虐。

　　花费了大半天时间，大队人马来到了泗水城！

　　或者说，他们来到了泗水城的废墟附近。

　　泗水城已经彻底消失了，这座姚猛祖孙三代花费了无数心力打造的居城，占据了泗水河边大片肥沃冲积平原，物产富饶、资源丰富的乐园，已经变成了一个大坑。

　　整个泗水城和城外千万亩良田，整个凹陷成了一个深不见底的大坑。

　　泗水河水冲进大坑中，浊浪翻滚，水汽冲天，这里已经变成了一个直径数百里的大漩涡，无数水族正欢呼雀跃的在漩涡中进进出出，嘻嘻哈哈的不时从水底掏出几匹上好的布匹，或者一些铁锅、陶罐之类的家具物事。

　　泗水城陆沉，姚猛的所有亲眷族人在瞬间被大水夺走了生命，但是城内的那些财物却保存完好。水族小妖们嘻嘻哈哈的在水底捡取财物，兴高采烈的向身边的同伴们炫耀着自己的收获。

　　更有一些品行凶残的小妖深入水底，不断的掏出一个个血肉模糊的人头，或者支离破碎的人体四肢，拿在手中当做炫耀战功的徽章，嘻嘻哈哈的相互抛掷嬉戏。

　　“阿爹，阿姆！”鏖战许久面不改色的姚猛一口血喷出老远，身体一晃昏厥晕倒，一头从高空坠落。还好雨牧反应极快，一把抓住姚猛的腰带拎住了他的身体。

　　“泗水领，啧！”姬昊吧嗒了一下嘴，脸色变得很是阴沉。

　　姚猛的祖父出身卑微，只是一个中等小部落族长小妾庶出子，成年后，姚猛祖父被逼离开部落，成为中陆荒原上的浪民。在流浪中，天分极高的姚猛祖父和天斗、与地争，和无数的凶猛野兽厮杀，锻炼出了一身极强悍的本领。

　　随后他加入了蒲阪人族大军，主动请缨赶赴赤坂山，加入了最危险的斥候队伍。

　　姚猛祖父无数次的深入赤坂山北方草原，无数次的袭杀异族城堡，击杀了不知道多少异族战士，累功而受封泗伯。

　　因为并非倾族而出的大战，姚猛祖父虽然杀敌众多、立功无数，但是他的功勋值还是比不上姬昊在恶龙湾用剑阵击杀无数异族得来的功劳。所以虽然同被封为‘伯’，姚猛祖父得到的封地连姬昊最初封地的十分之一都不到。

　　姚猛祖父、姚猛父亲，再加上姚猛，三代泗伯都是老实本分的人。他们很本分的收拢流民，很老实的让领地子民繁衍生息，一砖一瓦的积攒家底，到了姚猛接掌泗伯一职后，祖孙三代积攒的家底子耗费一空，才修建了泗水城！

　　这是一个最传统的人族部族崛起的事迹，无数个强大的人族部落，都是这样筚路蓝缕、谨慎小心的从一个极其弱小的聚居地，逐渐发展壮大。

　　泗水城，凝聚了姚猛祖孙三代的全部心血，姚猛的所有亲族都居住在泗水城中。

　　高耸的城墙，帮助姚猛的族人抵挡野兽猛禽的侵袭，城外千万亩良田，为子民们提供了果腹的食物，对姚猛而言，泗水城就是他的一切，是他心中唯一的支柱。

　　但是现在，泗水城陆沉了，整个城池消失得无影无踪，城内所有子民全部被杀！

　　包括姚猛的父亲、母亲，他的兄弟姐妹，他的所有亲族，还有他麾下那些忠勇战士的亲眷，都被这些嘻嘻哈哈打闹嬉戏的水妖们杀得干干净净！

　　整个泗水领最富饶的核心，被彻底的摧毁了！

　　“人家祖孙三代的心血！”姬昊五指用力，掐得泗水河神的颈骨‘咳咳’作响。

　　看着面无人色的泗水河神，姬昊咬着牙说道：“我知道泗伯一家子都是憨厚老实之人，他们甚至都没有去蒲阪的市集购买奴隶，他们领地中的子民，全都是他们辛辛苦苦招揽来的、老实可靠的流浪部族。”

　　姬昊阴沉着脸狞声道：“他们和我不同，我坑蒙拐骗各种事情都来，我购买了无数的奴隶，我从盘羲世界招揽了无数的土著，我甚至花费重金，从异族的监狱里购买了大量的异族奴仆。”

　　耸耸肩膀，姬昊的语气变得极其的平淡和冷漠：“和我不同，泗水领……泗水河神，告诉我，你摧毁了人家的城池也就算了，为什么一定要灭人满门呢？”

　　泗水河神的脸色变得青黑一片，他惊恐的看着姬昊，他听出了姬昊语气中最强烈的杀机。

　　“我……震慑！屠了泗水城，普通人就……”

　　“震慑！”姬昊打断了泗水河神的话，他很是灿烂的笑着：“没错，是震慑！既然如此，我杀了你，我向天下人宣布，我斩杀了泗水河神，灭了你满门，对共工氏麾下的走狗，应该也是一种震慑吧？”

　　九阳荡魔剑高高举起，泗水河神声嘶力竭的尖叫着：“不，垚伯，你是人族臣子，我是天庭正神，你，你怎么敢杀我？你怎么能杀我？”

　　姬昊微微一愣，然后他笑了：“是哦，有道理，我是人族臣子，无缘无故的杀你，似乎有点不够意思。”

　　一旁姚猛哼哼一声，从昏厥中醒了过来，听到姬昊的话，姚猛厉声咆哮着：“垚伯，你不杀，给我来！”

　　姬昊‘哈哈’大笑，一剑挥了下去，‘噗嗤’声连续响起，姬昊将泗水河神的四肢切了下来，太阳精火一旋就将他的四肢烧成了灰烬。

　　“泗伯，我们一起斩了他！”

　　姬昊将只剩下半截身躯的泗水河神往姚猛面前一送。

　　姚猛狞笑一声，挥动破浪斧狠狠劈下，将泗水河神的脑袋一斧头剁了下来。

　　姬昊手指一弹，附着在泗水河神心脏上的九枚太阳神雷轰然爆开，将他的心脏连同那枚白色神符炸得粉碎。

　　姬昊举起九阳荡魔剑仰天长啸，滚滚啸声带着无穷杀意犹如雷鸣向四面扩散，一波波肉眼可见的声浪席卷释放，泗水城废墟上那些水族小妖一个接一个爆体而亡，眨眼间起码有百万水族被姬昊一声大吼震得粉碎。

　　泗伯姚猛跪倒在浊浪翻滚的大坑边，用力的向漩涡磕了几个响头。

　　“阿爹，阿娘！猛子要杀光这些作乱的水族，你们好生看着猛子罢！”


第九百六十二章 扫荡弹压

　　“进攻！”

　　站在大章鱼的脑袋上，姬昊向前方一个浊浪翻滚的河湾指了指。

　　大章鱼恼怒的咆哮了一声，数十条巨大的触手高高举起，带着刺耳的破空声狠狠砸了下去。数千丈长的触手撕开了河道，数十重水墙喷涌起来，一条条怪蛇一样的电流在水墙中急速奔涌。

　　无数藏身在河湾中的水妖惨嚎着窜了出来，无数电光裹住了他们的身体，大章鱼放出的强劲电流击穿了他们的鳞甲，烧熟了他们的肉体，水族们窜上了半空，然后带着浓浓的烤肉味坠落。

　　数十名垚山城的毒巫低沉的念诵着咒语，他们将一口陶翁倾倒在一条白浪翻滚的大河中。墨绿色的毒液迅速的扩散开，河道中数以万计舞刀弄枪的水妖惨嚎连连，身体抽搐着没入河中不见。

　　姬天、姬地等姬昊身边的亲卫弟子手持阵旗，带着一队队垚山道宫的弟子，在半空中列成了大阵。他们脚踏水云在半空缓缓前行，大阵中一道道土黄色剑气不断喷出，每一道剑气都长有千丈，剑气从高空坠落，每一击都将数以万计的水族斩成粉碎。

　　又有姬昊在垚山巫殿中栽培的少年巫师们，经过数年的熬炼，在姬昊不惜成本的投注了大量资源的栽培下，那些少年都有了大巫级的实力。

　　他们身披制式战甲，手持一水儿的巫器强弩，组成庞大的万人方阵，杀气腾腾的碾压过一座座小山，碾压过一条条河流，碾过一座座水府，碾压过一处处深潭。

　　但凡有水妖军队作乱，万人方阵立刻乱箭齐发，穿透力惊人的破甲弩矢怪啸着穿透虚空，狠狠穿透这些水妖的身体。箭头上的爆破符文轰然炸裂，将这些水妖炸得粉身碎骨。

　　更有大群帝氏一族的虞族战士，簇拥环卫着数百座虞族神塔，辅助以大群精悍凶猛的伽族战士，配合无数的战争傀儡，尾随着姬昊麾下的垚山领军队横扫四方。

　　还有天机长老统辖的无数盘羲世界的土著，他们同样全副武装，叽叽喳喳的叫嚷着，兴奋异常的随军剿杀。

　　有天机长老的天机罗盘勘定山川河岳的流向，每一处囤积了大量水妖的巢穴没一个能瞒过他的双眼，一个个水妖巢穴在巫法沙盘上被标注出来，然后迅速被姬昊指挥的大军扫荡一空。

　　见识了泗水城的惨状，姬昊心头杀意凛然、无法压制。

　　他动员了垚山城所有可以作战的人手，编组成了一支规模庞大的军队，前后呼应、左右策应，犹如一个巨大的磨盘在垚山领周边亿万里方圆内四处扫荡。

　　任何一处有警传来，姬昊立刻挥师前往救援。

　　贡山领、湟水领、齐山领、嬅水领、洞山领、沥水领……

　　姬昊已经完成了他负责的几处万龙封水大阵的架设，他身上已无固定任务，到处都有水妖兴风作浪，到处都有水妖趁机起事。胆小的水妖只是偷偷摸摸攻击那些散居野外的人族小部族，胆大的水妖就敢成群结队的攻击各处伯候的居城。

　　一时间八方有警，姬昊垚山领周边好些伯候都统兵外出，协助姒熙架设万龙封水大阵，他们自家的领地内实力空虚，那些兴波作浪的水妖借助大水一拥而上，好些伯候的居城纷纷告警求救。

　　但凡有求救的伯候领地，姬昊麾下庞大的军队立刻闻风而至，对着那些水妖就是一通猛砍猛杀。

　　乱世用重典，姬昊大军所过之处绝不留情，撞到他手上的水族们，无不被斩杀殆尽。不要说那些通了灵智的水妖，就连那些还是稀里糊涂的没有通灵智，只是体积比普通族类稍微大一些的水族，也都被姬昊下令剁成了肉酱。

　　巴掌长短的河虾，磨盘大小的甲鱼，六尺长短的鲤鱼，三尺长短的黄鳝，酒缸大小的蟾蜍，一丈长短的草蛇……

　　林林种种的水族，只要是他们的体积稍微超过了正常水准的，有一丝半点成精成妖可能的，姬昊麾下大军毫不留情，全都将他们一通乱砍剁得稀烂。

　　每救援一处领地，姬昊麾下军队的规模就扩大一分，那些被水族的偷袭打得喘不过气来的伯候领地的留守将领，一个个怒火冲天的点起队伍，加入了姬昊的扫荡大军。

　　于是姬昊麾下军队的规模越来越大，绵延千里、煞气冲天，所过之处血流成河、哀声如雷。

　　一处处水族巢穴被摧毁，一处处深潭、湖泊被填埋，好些上古留下来的水神水府被攻破，好些成精的水族大妖、巨妖的老巢被一把火烧得干干净净。

　　如此绞杀了一个多月，姬昊垚山领的金乌战旗所到之处，大群大群的水族望风而遁，没有一个水族大妖敢和姬昊列阵作对。

　　可怜这些拼命逃窜的水族，用尽了吃奶的力气也跑不过姬昊，他们不逃跑还好，一旦逃跑，最终的下场还是被姬昊的大军包围、分割，毫无反抗的剁成肉酱。

　　除了大章鱼怪，姬昊在这一路上又强行收服了近千头巫帝级别实力的水族巨妖，大山一样的草龟、生出龙角的鲤鱼、蛟龙一样大小的泥鳅、城池一样大小的田螺……

　　禹馀道人传授的道典中诸般秘法数不胜数，其中就有很多收服山门镇山灵兽的灵魂控制法门。

　　姬昊毫不留情的在这些水族巨妖的灵魂深处打下了最恶毒的控制秘法，将这些巨妖彻底贬为奴隶随意驱策。有了这些巨妖做先锋，讨伐那些水族军队越发的得心应手。

　　时间一天一天过去，这一日，刚刚解决围攻了瑝山领的一支水族大军，天机长老突然匆匆的赶了过来。

　　“尊主，前方三万里外，一道气息惊人，他身边还有数千头水族巨妖的气息，怕是一个比泗水河神还要难得对付的人物！”天机长老将自己的发现说了出来，同时向东南方向指了指。

　　姬昊一声令下，麾下大军立刻拔营而起，浩浩荡荡的向东南方向征讨了过去。

　　三万里路程，所过之处大江小河全部泛滥成灾，无数人族子民在山洞中、在树梢上哭喊求救，姬昊后军一路救援这些受灾的人族子民，前锋军阵却已经和一支规模极其庞大的水妖族群对上。

　　一名银发壮汉站在一道水柱上，轻蔑的看着姬昊浩浩荡荡的军队。

　　“云梦龙王在此，你们一个个都是来送死的么？”

　　过了许久，银发壮汉突然大声笑了起来。


第九百六十三章 龙王野心

　　垚山之南，相隔数百个伯候封地，有一大湖名曰云梦。

　　云梦湖烟波浩渺，广袤无边，周边泗水、溧水、凌水等数百条大小河流最终都汇入云梦湖中，最后归于云江、梦江两条大江，继续浩浩荡荡向东流淌。

　　所以云梦湖，是周边数百条水域的枢纽核心，上古之时，天庭于此设云梦湖伯，管辖周边泗水、溧水等数百条大小河流，泗水河神也只是云梦湖伯的属神之一。

　　但上古之时异族入侵，天庭神灵纠集大军和异族连番大战，云梦湖伯连带一众属神陨落，云梦湖也就成了无主之地。之后云梦湖连带周边大片领地，都被人族分封给了数十位伯候，成为他们的私家领地。

　　也不知道什么时候，有一实力强横的龙族侵占了昔年的云梦湖伯的水府，自称云梦龙王，纠集了一大群水怪巨妖横行一方。

　　这位云梦龙王颇不安分，平日里经常和四邻的人族伯候起冲突，今日抢你三五个童子一口吞了，明日夺你五六个少女充当侍女，或者今天勒索你三五百头羔羊美酒，明年直接从你牲口圈里抢走千多头壮牛……

　　林林种种诸般事情不断发生，四方伯候不胜其烦，相互联动起兵攻打，一番大战后云梦龙王麾下水妖被打得焦头烂额溃不成军，眼看云梦龙王都要成为俘虏的时候，龙族一份诏书下来，人族伯候无奈只能收兵休战。

　　憋不下这口气的人族伯候发动各自的人脉，将这位云梦龙王的根底打听了一个遍，后来他们才知道，这位云梦龙王赫然是当代龙皇大太子的私生子！

　　作为龙族龙皇的嫡孙，按理说云梦龙王应该在东荒大洋中享受荣华富贵，奈何他的母亲身份颇有点尴尬，他的生母是龙皇大太子劫掠的一位伽族少女，这位云梦龙王有一半的血脉来自伽族，这种异族混血的私生子，龙皇没有亲手砍掉他的脑袋已经是幸运，怎可能让他留在龙宫丢人现眼？

　　所以云梦龙王被贬到云梦湖为非作歹，仗着他亲爹是龙族大太子的身份，他行事近乎肆无忌惮，这些年来实在是把云梦湖周边的人族伯候弄得寝食不安。

　　姬昊坐在大章鱼怪的脑袋上，大章鱼怪的数十条触手划动大水，快速的越过前锋大军，来到了云梦龙王面前。

　　姬昊上下打量着云梦龙王，这位龙王的‘美名’他也是久有听闻，在帝舜的朝觐大典上，姬昊和那些人族伯候相互交流，颇有一些被云梦龙王祸害不浅的人族伯候口出怨言，姬昊早就将这个瘟神的资料记在了心里。

　　银发披肩，肤白如雪，身高三丈六尺上下，身形魁梧异常，云梦龙王身披一套银色龙鳞甲，两条胳膊袒露在外，一条条怪蟒般的血管在白色的皮肤下不安分的跳动着。

　　龙族的血脉尊贵，云梦龙王长得异常的英俊，唯独他的两条眉毛上方有两条极细的裂痕，里面隐隐丝丝精光渗出，姬昊明白，这应该是他的生母血脉给他的礼物。

　　“云梦龙王，久仰大名！”姬昊站在大章鱼的头顶，向凌空而立的云梦龙王拱了拱手！

　　“垚伯姬昊，我知道你！”云梦龙王狠狠的指了指姬昊，‘嘎嘎’大声怪笑起来：“我那狗屁九叔，似乎和你勾勾搭搭的不知道在搞什么隐私勾当？嘿嘿，凤琴心那小娘儿也和你走得很近？”

　　身体一晃，云梦龙王直接破空瞬移到了姬昊面前，他一巴掌搭在了姬昊肩膀上，笑呵呵的将大脸蛋凑到了姬昊面前嬉笑道：“不如这样，你帮我干掉敖礼那蠢货，帮我给凤琴心下药，让我狠狠的干她一晚上，我就答应不碰你的垚山领，怎么样？”

　　猛不丁的，云梦龙王的脑袋狠狠向姬昊的脑袋撞了过来。

　　姬昊心里一气，憋足力气也狠狠的向他的脑门撞了过去。

　　‘咚’的一声巨响，姬昊和云梦龙王的脑袋中间蹦出大片火光，两人都龇牙咧嘴的强忍着剧痛，瞪大了眼睛恶狠狠的盯着对方。

　　“好小子，好硬的脑袋！”云梦龙王咬着牙狞笑道：“好，好，你有资格和老子公平对话。好硬的脑袋，好大的力气，好，好！”

　　吐了一口冷气，云梦龙王盯着姬昊说道：“仔细考虑考虑？嗯？弄死敖礼，帮我那王八蛋亲爹干掉一个争夺龙皇宝座的蠢货兄弟，凤琴心那小娘儿风骚得很，我第一次见到她，就一直想干她，帮我这两个忙，以后我们就是兄弟，你的垚山领，老子绝对不动你的一草一木，怎么样？”

　　姬昊眼前金星乱闪，刚刚那一下硬碰硬的脑袋对撞，云梦龙王的脑袋实在是硬朗得很，姬昊被撞得都有点迷糊了。

　　强打着精神，姬昊冷笑道：“云梦龙王，你到底想要干什么？人族遭了水患，龙族和我人族乃盟友，你带了这么多水族，究竟想要干什么？”

　　云梦龙王‘哈哈’大笑了一声，又是一脑袋向姬昊撞了过来。

　　姬昊心头火起，他运足了力气，体内庞大的巫力骤然塌缩内敛成一个极小的点，他用辟地一击的招式默运巫力，将体内所有力量运到了脑门上，狠狠的向云梦龙王撞了过去。

　　一声巨响，血花四溅，姬昊额头上血肉横飞，大片颅骨被震得粉碎。

　　云梦龙王惨嚎一声，他的额头上更是惨不忍睹，大块大块的颅骨被炸得稀烂，甚至露出了正在急速跳动的脑浆。两人骤然分开，分别捂着脑门向后急退。

　　巫帝有滴血重生之能，姬昊长啸一声，崩碎的血肉纷纷飞回，眨眼间就回到了伤口上，一会儿工夫他的伤势就愈合如初。

　　云梦龙王同样大吼一声，大片银光在他破烂的头部闪烁，短短一个呼吸间，他的伤势也迅速愈合。

　　龇牙咧嘴的看着姬昊，云梦龙王‘嘎嘎’怪笑起来，眸子里一抹惊色一闪而过。

　　“我要做什么？当然是趁火打劫啊！”

　　“你们人族遭了水灾，这么好的机会，我要多抢些精金美玉，多抢一些美貌少女暖被窝！”

　　“嘿嘿，我也不瞒你，我还想干掉我那些邻居家的人族伯候，我干掉他们后，他们的领地就是我的领地，他们的子民就是我的子民！所有人都要膜拜我云梦龙王！”

　　“有人答应了我，只要我能收敛足够的子民，他们许我永生不灭！”


第九百六十四章 又见偷袭

　　永恒不灭？

　　姬昊咧了咧嘴，就像看傻子一样看着云梦龙王。

　　谁敢对云梦龙王做这种许诺？这个家伙居然也会相信？

　　永恒不灭呵，那是一种什么样的境界？起码现在的姬昊是无法想象的。阿宝敢说他永恒不灭么？姬昊暗自揣测，怕是大赤道人、清微道人、禹馀道人都不敢打这种包票！

　　盘古世界这样的大世界都有崩毁之日，何况是生存在盘古世界中的生灵？

　　敢用这样的话向云梦龙王许诺，姬昊就觉得，这不是骗子就铁定是疯子。

　　而云梦龙王居然会相信这样的许诺，姬昊有点怜悯的看着他，看来是骗子碰到傻子了，这家伙居然真敢相信这样的话！永恒不灭，呵呵，姬昊不由得冷笑了几声。

　　云梦龙王的脸色变得极其阴沉，他微微俯下了身体，双眸骤然变成了一片怪异的银白色，两条银光喷出来十几丈长，犹如两柄利刀直刺姬昊。

　　“你，嘲笑我？”云梦龙王异常敏感的朝着姬昊低沉发问。

　　“没错，我嘲笑你！”姬昊放大了声音‘呵呵’笑了起来，就嘲笑你了，你想怎么样吧？

　　‘呼’的一声，云梦龙王的身体骤然消失，他带起一道恶风破空而来，两只手上凭空浮现了两柄造型怪异，犹如卷曲龙尾巴的大闸刀，卷起大片银光向姬昊劈了过来。

　　快，极快，快得姬昊都没看清云梦龙王的动作。

　　两柄闸刀一柄当头劈下，一柄拦腰截来，云梦龙王怪声怪气的笑着，右腿膝盖猛地上提，狠狠的顶向了姬昊的小腹。这一套动作他完成得行云流水一般，每个动作毫无瑕疵、绝无破绽，姬昊在他的动作中隐隐察觉到了亢月一族最顶级战士的味道。

　　姬昊长啸一声，右手九阳荡魔剑横扫而出，将拦腰斩来的闸刀挡在了一旁。左手九阳戈向上硬顶，一支小戈挂住了云梦龙王手中闸刀，硬生生将闸刀顶在头顶三寸高度再也无法落下。

　　九阳无垢衣放出九轮烈日，磅礴阳光朗照四方，云梦龙王的膝顶轰穿了一层层烈日金光，九轮烈日源源不断的喷涌金色强光，最终他的膝盖距离姬昊的身体还有三尺远近，就被九阳无垢衣挡了下来。

　　“给我死！”云梦龙王怒吼一声，他浑身皮肤下的血管、经络一阵蠕动，浑身上下好像有无数怪蟒在翻滚，他的右腿骨骼内发出雷鸣般的爆裂声，他全部的力量都集中在了右腿上。

　　“死的人是你！”姬昊咬牙冷笑，隔着九阳无垢衣，姬昊虽然没受任何伤害，但是依旧感受到一丝丝可怕的锐气袭来。云梦龙王居然修炼的是先天庚金之力，他浑身充盈着锋利无比、无坚不摧的庚金锐气，隔着法衣都能让姬昊感受到这股可怕的锐气。

　　先天庚金之力主杀伐，最是凶猛狠戾不过，和龙族的天性颇为相合。

　　配合上龙族强悍的肉体，先天庚金之力可以说是追求杀伤力的龙族族人最适合的神通秘法。

　　姬昊‘呵呵’笑着，盘羲神镜从头顶冒出，一道暗沉沉的神光向云梦龙王的右腿一扫，云梦龙王扭曲的面孔上突然冒出了一丝惊愕至极的怪异表情，随后就听得‘咔嚓’一声，他的膝盖从他身后凭空冒出，狠狠的一膝盖顶在了他的后腰要害上。

　　这一击沉重异常，云梦龙王将他全身的力量都注入了这一击中。

　　可怕的冲击力轰碎了云梦龙王身上的龙鳞甲胄，无数鳞片飞散，云梦龙王的腰肢怪异的向前凸起，他的上下半身形成了一个怪异的三十度锐角，他的脑袋几乎都要碰到他的小腿肚了。

　　一道肉眼可见的银色锐气从他的膝盖上喷出，狠狠钻进了云梦龙王的身体。

　　姬昊听到了云梦龙王的五脏六腑被先天庚金锐气切割的声音，那是钢刀和金刚石相互摩擦撞击才会有的清脆震鸣。云梦龙王的面孔发白，惨白一片犹如死人那样的发白，他骇然看着姬昊，一口血突然喷了出来。

　　不给云梦龙王半点儿喘息的机会，姬昊左手九阳戈倾尽全力的刺了出去，狠狠贯穿了他的小腹。

　　九阳戈入体的时候，姬昊感受到了极其艰涩的阻力，云梦龙王的肉体强度简直骇人听闻，以九阳戈的锋利，以姬昊的巨力，都好像钝刀切老牛皮一样，极其艰难的一分一毫的缓慢刺了进去。

　　云梦龙王痛得嘶声惨嚎，大口大口的鲜血不断的喷出，他的身体剧烈的扭动着，手中两柄大闸刀亡命的向姬昊乱砍了过来。

　　“要拼命？我陪你啊！”姬昊‘哈哈’大笑着，他右手九阳荡魔剑带起一道金色弧光，开天一击配合九阳荡魔剑无坚不摧的锋芒，宽大而长的剑体‘噗嗤’一声没入了云梦龙王的胸膛。

　　大片太阳精火在云梦龙王的身体内肆虐燃烧，云梦龙王手中的大闸刀疯狂的劈砍在姬昊身上。

　　盘羲神镜一阵阵的荡漾，大片神光不断将大闸刀的攻击挪移出去。一道道龙卷风一样的银色刀光不断落在云梦龙王身上，砍得他血肉横飞，刀锋和骨骼相互撞击，不断发出‘铛铛’巨响。

　　九阳戈也没入了云梦龙王的小腹，从他背后突出。

　　姬昊丢下两件至宝神兵，双手猛地抱住了云梦龙王的脑袋，开天一击、辟地一击同时爆发，他的脑袋犹如一颗流星，狠狠的砸在了云梦龙王的脑袋上。

　　“你不是喜欢砸人家脑袋么？”姬昊怒啸一声，两人的脑袋重重撞击在一起。

　　‘啪’的一声，云梦龙王的颅骨被撞得粉碎，姬昊双手死死扣住他的伤口，发动最为迅速、威力最为猛烈的禹馀神雷爆发。

　　太阳道种急速旋转，姬昊全身法力犹如流水一样倾泻出去，数百道杀伤力惊人的禹馀神雷化为紫金色的雷光不断轰在云梦龙王的脑袋上，直打得他脑浆横飞，大片鲜血犹如潮水一样喷出。

　　“姬昊道友，你下手太过狠毒了，如此狠毒心性，实在非苍生之福！”

　　“你，还是去死吧！”

　　两声长啸传来，两条身穿白色粗布衣的高大人影凭空到了姬昊身后，一人手持宝杵、一人捧着宝塔，同时向姬昊的后脑勺砸了下来。


第九百六十五章 宝树宝音

　　身后恶风袭来，姬昊正要闪避，云梦龙王犹如疯癫一般，突然张开两条长臂，狠狠的抱住了姬昊。

　　‘咚咚’两声巨响，一根金刚宝杵、一座九重宝塔狠狠砸在了姬昊后背上。

　　九阳无垢衣荡起千层金光，洒下大片烈火，金刚宝杵和九重宝塔被金光烈火死死挡在了姬昊身体外三寸之处。

　　出手偷袭姬昊的两人齐声惊呼，语气中骤然带上了几分贪婪之意。

　　“垚伯姬昊，你出手狠辣，心性歹毒，如此至宝在你身上，真正是暴殄天物。”

　　“如此宝物合该为本门所有，吾等穿上这等宝衣，才能降妖除魔，造福天下。”

　　随着两人的大喝怒吼声，金刚宝杵上烈火喷涌、九重宝塔中雷音阵阵，两件宝物对姬昊的压力骤然增加了十倍，九阳无垢衣放出的烈火金光和两件宝贝的烈火雷音撞在一起，越发荡漾出了千重瑞气、万丈光芒。

　　但是无论两人如何催动手中宝物，九阳无垢衣岿然不动，他们的兵器死活挨不到姬昊的身体。

　　“背后偷袭？木道人、花道人就是这么教徒弟的？当我不会么？”姬昊冷笑了一声，突然厉声喝道：“风行，给他们点颜色看看！”

　　没有任何声音，两条金色流光激射而来，正全神贯注对付姬昊的两人闪避不及，他们连流光的来势都没看清，两人一人左肩、一人右肩同时中箭。

　　两人身上的白色粗布长衫，分明也是经过炼制的护身法衣，但是这两件法衣和九阳无垢衣相比，无疑是萤火之于太阳，完全没得比。风行射来的箭矢轻易穿透了两件长衫，撕开了两人的肩膀，然后在他们的肩膀内轰然炸开。

　　一条条锐利无比的风劲在两人肩膀内肆虐，无数条雷光在他们的肩膀上炸开，两人的肩膀上被炸开了碗口大小的透明窟窿，他们的胳膊差点就被炸得掉了下来。

　　“孽障！”两人齐声痛呼出声，步伐踉跄拖着手中兵器转身就走。

　　姬昊回过头来，正好看到两人放下手中兵器，忙不迭的从袖子里取出了药瓶，手指用力碾碎了瓶子，从中取出了一颗鸽子蛋大小碧光四射的丹丸。

　　“风行，看你的了！”姬昊冷笑一声，一脑袋狠狠轰在云梦龙王破碎的脑门上，溅起大片血花的同时，又向远处的风行大喝了一声。

　　又是两条金色箭芒激射而来，两个出手偷袭姬昊之人手中的丹丸刚刚举起，还没来得及送入嘴里，两条箭芒精准的命中了他们手中丹丸，将其炸成了大片碧绿色的药粉。

　　姬昊‘哈哈’大笑，回过头张嘴一道金色火气喷出，碧绿色的药粉‘呼’的一下燃烧开来，空气中满是馥郁的幽香四散，两个出手偷袭他的男子则是傻呆呆的站在了原地。

　　‘呵呵’笑了一声，姬昊举起双手，手肘狠狠砸在了云梦龙王的脑袋上，接连重创的云梦龙王悲鸣一声，不甘心的被姬昊砸得昏厥过去。

　　掐着云梦龙王的脖子，好似拎垃圾一样将他拎在手中，姬昊转过身来，看向了那两个身穿白衣、长发披肩的瘦削男子。这两人都生得高鼻宽额、眼眶深陷，皮肤异样的白皙，额头上更有两条细细的血痕，分明和云梦龙王一样，他们也有异族伽族的血统。

　　“你们不是纯种人族？”姬昊皱起了眉头。

　　“道友何出此言！”虽然肩膀上破开的大窟窿还在喷血，两个白衣人依旧很是标准的向姬昊稽首行了一礼，其中一名身材稍高的白衣人淡然道：“天道茫茫，与无穷天道相比，吾等不过是……”

　　姬昊‘呵呵’冷笑，打断了这白衣人的话：“罢了，你们是否纯血人族和我无关，木道人、花道人收你们为徒，那是他们的因果，和我也没关系。但是你们背后偷袭我，这就是你们找死！”

　　另外一名白衣人淡然一笑，轻描淡写地说道：“非也，非也，姬昊道友，我们师兄弟并非背后偷袭，只是见你下手狠毒，重伤了我们师弟云梦龙王，这才情急出手救人。贫道宝音，这是贫道师兄宝树，你手中之人，正是我们小师弟云梦龙王宝龙！”

　　宝音笑得灿烂，只是配合上他肩膀上血肉模糊的血窟窿，这笑容就多了几分诡异之色。

　　宝树摆出一副宝相庄严的威严嘴脸，看着姬昊冷声笑道：“还请姬昊道友，看在本门祖师的情分上，放过宝龙师弟罢。姬昊道友，你下手实在是太狠了。”

　　姬昊晃了晃手中昏厥不醒的云梦龙王，似笑非笑的看着宝树：“哦？我下手太狠？”

　　张张嘴，姬昊很想巧言令色的和宝树、宝音辩驳一番，从云梦龙王往日的恶行开始，再到今天云梦龙王带领水族大军肆虐四方为止，好好的和他们分一个青红皂白出来。

　　但是转念一想，姬昊突然放声大笑：“罢了，罢了，我和你们斗这嘴皮上的功夫做什么？先不说其他手段，但这舌头上的功夫，木道人、花道人的弟子堪称独步天下，我是万万比不得的！”

　　大笑三声后，姬昊举起了昏厥的云梦龙王，拔出九阳荡魔剑，狠狠一剑劈了下去。

　　一声低沉的龙吟声从云梦龙王体内传来，一个冷厉无情的男子声音狠声道：“谁敢伤我孩儿？”

　　姬昊放声大笑，盘羲神镜连续放出十二道神光照在云梦龙王身上，不仅将他强悍的身体防御力削减到极致，更是将他体内龙族大太子留下的禁制一举破开。

　　宝树、宝音齐声怒吼：“姬昊，你敢……”

　　‘噗嗤’一声，九阳荡魔剑落下，云梦龙王好大一颗头颅翻滚着坠落。姬昊混元太阳幡一卷，将云梦龙王的头颅卷进了一团烈焰金光中，几个呼吸间就烧成了一缕儿青烟。

　　魂飞魄散，尸骨不全，姬昊手一松，脖颈里还在不断喷血的云梦龙王尸体重重的坠落水面。

　　转过身，姬昊看都不看宝树、宝音一眼，指着那些噤若寒蝉的云梦湖水军厉声喝道：“云梦龙王已经伏法，尔等还不投降，莫非都想要死么？”

　　大队大队垚山领的军队浩浩荡荡而来，滔天煞气弥漫虚空，云梦湖大片水军妖族相互望了望，纷纷丢下手中兵器跪倒在了浪头上。

　　宝树、宝音气得脸色发绿，一声咆哮再次向姬昊冲杀了过来。


第九百六十六章 树断音绝

　　“龙筋、龙血、龙肝、龙胆……都是大补之物啊！”

　　云梦龙王的尸体坠落水面，溅起了高达百丈的巨浪，他显出了原形，赫然是一条体长千丈左右、通体银鳞的巨龙。

　　雨牧叽叽咕咕的念叨着龙身上最美味、最大补的那些物件，一溜烟的窜到了云梦龙王身边，掏出大铁锅就凑到了他脖颈的伤口上。

　　大股大股龙血不断流进大铁锅，艳红的龙血散发出一股奇异的浓香，雨牧笑得大牙都露了出来，摇头晃脑的好不快活。

　　几个对云梦龙王忠心耿耿的蛟妖怒声长啸，腾云驾雾卷起大片水汽向雨牧冲杀而来，他们无法忍受自家龙王被人斩杀了，还要被人拿去下汤锅。

　　斜刺里几道金色流光激射而来，风行在远处无声无息的偷放暗箭，几个蛟妖全都是脖颈中箭，箭芒炸开，将他们脖颈炸得粉碎。

　　这些蛟怪也显出了原形，全都是体长百丈左右的独角蛟龙，滚滚热血不断喷洒出来，四周白茫茫一片的大水受了蛟血中奇异力量的带动，隐隐泛起了无数细小的鱼鳞波纹。

　　少司和太司已经建起了一座祭坛，太司将钉头七箭书供在了祭坛上，双眸翻白看着宝树、宝音低声的念叨着。远处水面上沸腾不止的蛟血突然腾空而起，化为一道道血流注入了祭坛中。

　　无声无息的，几条蛟龙的尸体也在瞬间干瘪腐朽，变成了一缕缕飞灰。

　　祭坛上钉头七箭书放出淡淡光泽，太司手舞足蹈的围绕着祭坛跳起了祭祀之舞，同时喃喃的念诵起唯有他和某些冥冥中奇异的存在才能听懂的咒语。

　　姬昊悬浮在半空中，手持九阳荡魔剑看着宝树、宝音连声冷笑。

　　两个倒霉的家伙显然在木道人、花道人门下并不受看重，他们身上居然只有一颗疗伤的丹药。丹药被风行箭矢打碎后，两人过了半天居然都没能拿出第二颗疗伤救命的药丸来。

　　伤口血流如注，两人已经紧急用法术草草的治疗了一下伤口，但是他们挥动金刚宝杵和九重宝塔向姬昊当头砸来，用力过猛的手臂将伤口再次撕裂，鲜血又一次的流了出来。

　　‘铛铛’撞击声不绝于耳，云梦龙王的死对宝树、宝音显然是一个极大的刺激，两人怒吼连连，顾不得再次流血的伤口，挥动兵器朝着姬昊就是一通乱砸乱打。

　　九阳荡魔剑轻松的左右遮挡着，禹馀道人传授的剑法可攻可守，攻如雷霆动于九天之上，守如混沌密不透风，任凭宝树、宝音怪叫连连，他们手中兵器一次次的砸在九阳荡魔剑上，根本碰不到姬昊的身体。

　　金刚宝杵和九重宝塔都是用五金精英熔铸而成，一重重的加持了上千重木道人、花道人秘传的法宝禁制，握在手中轻如鹅毛，打在身上重若大山，更有雷霆烈火喷出伤人，实在是颇为强悍的后天宝物。

　　但是这两件宝贝虽然强悍，毕竟只是后天人工铸造而成，而且宝树、宝音并不受师门重视，出手为他们铸造这两件兵器的人在木道人、花道人门下估计也就是寻常之辈，这两件宝贝好归好，却也只是普通一般的好。

　　数十次撞击后，首先是宝树手上的金刚宝杵‘嗡’的一声响，金刚宝杵吃不住九阳荡魔剑的锋芒，宝杵本体上裂开了数十条长达半尺的裂口，随着宝树的轰击，裂口越来越长，最终几条裂口凑在了一块儿，这柄六尺长的金刚宝杵一下就炸裂开来。

　　一团雷火从宝杵中喷出，无数五金碎片炸开，宝树一个措手不及，被五金碎片崩了满脸都是。

　　一声惨嚎，宝树血流满面向后急退，两颗眼珠被打得稀烂，鲜血不断从深陷的眼眶中流出。他眉头上两条红线猛地张开，一对儿似乎有点发育不全的眼眸咕噜噜转了一圈，喷出两条凶光恶狠狠的盯着姬昊。

　　“我的宝贝！”宝树心痛如绞，面孔扭曲的朝着姬昊大吼大叫，他顾不上自己被炸得稀烂的面孔，拎着金刚宝杵的手柄心痛得差点没昏了过去。

　　“宝树道友，我可是没有向你攻出一剑！”姬昊冷淡的笑着：“难不成，你来打我，自己的兵器不应手被弄坏了，这黑锅还要扣我头上不成？”

　　话音未落，姬昊右手一横，九阳荡魔剑的剑锋向上倾斜，宝音一声大吼，双手捧着那座九重宝塔狠狠砸下，要死不死的正好碰上了宝剑剑锋。

　　‘噗嗤’一声，就好像利刀切萝卜一样，同样伤痕累累的九重宝塔上的一条裂口被剑锋劈了进去，九重宝塔正好被他一剑劈成了两片。

　　“我的宝贝！”宝音拖长了声音惨嚎了一声，九重宝塔内的禁制爆开，同样一团雷火四射，无数金属碎片飞溅在他身上，打得他护体法衣寸寸碎裂，两枚尖锐如锥子的碎片穿透他的身体，从他背后飞了出来。

　　“你们的炼体功夫不够！”姬昊看着被炸得血肉模糊痛呼连连的宝树、宝音，带着十足的恶意笑着：“你们看，我就一点事儿都没有，你们怎么就伤成这样？这可怪不得我！”

　　九阳无垢衣放出九团烈日，环绕姬昊盘旋飞舞，所有金属碎片还没靠近他的身体就被高温烧成了青烟。

　　宝树、宝音看着姬昊身上辉煌灿烂的九阳无垢衣，听着姬昊近乎于无耻的话语，两人心头怒火熊熊，气得张口连连吐血。

　　“你，你，好，垚伯姬昊，你，你，今日之仇，我们日后……”宝树指着姬昊，想要丢下一句场面话就走。

　　但是两人的身体同时晃了晃，一抹箭影在他们身上一闪而过，一股可怕的死亡气息笼罩了他们的身体，攥住了他们的灵魂轻轻一拉。两人的气息骤然断绝，灵魂‘呼’的一下化为乌有，随后他们的身体就好像经历了无数年岁月洗礼的砂岩雕塑一样，一点一点的快速崩落坍塌。

　　姬昊骇然看到，他们的皮肤里一点儿血肉都没有，两个活生生的人，只剩下了外面一层干瘪的皮肤。

　　他不由得骇然看了一眼太司，这家伙的巫咒之术，越发的诡秘狠毒了。

　　摇摇头，姬昊向下方云梦湖的水军指了指：“来人，把所有水妖打散混编，送入敢死营厮杀效力！”


第九百六十七章 秘法惑众

　　姬昊和人族诸伯候都动员了起来，各大部族倾力调动军队，建造万龙封水大阵，弹压扫荡趁火打劫的水妖大军，清剿各处兴风作浪的水府。

　　一座一座万龙封水大阵逐渐完成，天空的水汽渐渐消散，没有了兴风作浪的水妖，太阳在高空重现，温暖的阳光洒在了大山上、丘陵上，照亮了山谷和树林，驱散了大水带来的寒意。

　　泛滥的洪水逐渐退去，藏在高山洞穴中，附着在古树枝桠上，或者造船、造木筏子随波漂流的部族子民们战战兢兢的离开了自己的藏身之地，哭声震天的回归自家的驻地。

　　房屋被冲走了，良田被冲毁了，来不及携带的大牲口也被大水淹死，原本温暖安全的部族驻地变成了一块儿空地，除了逃难时随身携带的一点儿口粮，部族的所有存粮都被冲走了。

　　“老天爷啊！”

　　此起彼伏的哭喊声在中陆世界各处响起，无数经历了风波险阻的老人，举起双手跪在地上，仰面看着蔚蓝色的天空，发出了绝望的悲鸣。

　　以往缺少口粮的时候，这些老人可以为了部族牺牲自己，他们会按照世世代代的传统，遁入山林中，找个藏风聚气的山洼静静的饿死在那里，为部族的青壮节约口粮。

　　但是这一次，是一点儿指望都没有了。

　　随身携带的口粮快被吃光了，部族库房中的存粮被冲得干干净净，地里的庄稼被冲得无影无踪，山林中可以食用的野果也都因为洪水的缘故荡然无存。

　　“老天爷，你是一点儿活路都不给我们呀！”

　　悲鸣声四起，就连部族中那些强大的战士也茫然四顾，完全不知道该怎么办才好。没有了粮食，就算他们有降龙伏虎的力量，铁汉子饿上三五天也会饿得浑身发软！

　　更加让人绝望的是，洪水过后，山林中那些同样饥肠辘辘的毒蛇猛兽纷纷冲出了山林。

　　这些毒蛇猛兽在大水中的生存能力比人类可强出太多太多，人族都能从大水中挣扎着活下来，这些毒虫猛兽更不用说了。饿得快要发疯的毒虫猛兽们四处梭巡，他们聪明的避开了同样饿得快要疯魔的凶猛野兽，将目光投向了软弱无力的人族子民。

　　各地都爆发了兽潮，无数个村庄、镇子被毒虫猛兽疯狂的冲击着。

　　“老天爷！你这是要让我们断子绝孙么？”

　　一处简陋的土围子上，一名身高丈二的人族大巫疯狂的嚎叫着，挥动一柄钢斧将一头扑上来的剑齿虎一击劈成了两片。还不等他收取战利品，两头黑色的蛇牙豹冲了上来，快若闪电的抢在他之前将剑齿虎的两片残躯抢走，退得远远的后大口撕扯。

　　大量血肉入腹，两头蛇牙豹逐渐恢复了力气，他们的气息迅速飙升，墨绿色的眸子里闪耀着凶残的光芒，恶狠狠的盯着站在土围子上、手脚有点发颤的人族大巫。

　　数十头实力堪比大巫的猛兽绕着这个紧急堆砌起来的土围子转着圈儿，天空有数百头猛禽盘旋，不时发出尖锐的鸣叫声。更远的地方，一窝通体赤红的毒蛇吐着蛇信子，嘴角不断流出剧毒的涎水，贪婪的看着土围子里的数万名人族子民。

　　这个人族村落实力不强，数万子民中只有十个不到的大巫，他们站在土围子上，面无表情的看着四周的凶禽猛兽。他们汗流浃背，热气不断从他们身上涌出，每一道热气都带走了他们体内最后的一点儿力量。

　　“死战！”一名大巫举起了手中纯钢长矛大吼一声，然后唱起了古朴苍凉的战歌。

　　“死战！”几个大巫纷纷举起了兵器，随着同伴的调子唱起了先祖们一代代流传下来的战歌。古朴苍凉，透着无尽的绝望，那是一种陷入死地，再没有任何希望的人才会唱诵的歌谣。

　　洪荒时代，人族的先祖面对无数的洪荒巨兽的吞噬猎杀时，他们昂首挺胸，唱着这首歌慷慨赴死。

　　火山爆发、地震山火的时候，同样是人族的先祖唱着这首歌，用自己脆弱的身躯抵挡天灾，掩护族人撤退。

　　瘟疫流行、满地死尸时，更有人族的巫祭唱着这样的歌谣，深入山林品尝百草，无数巫祭被剧毒的药草毒死，但是他们也找到了应症的解药。

　　异族自天外来，杀戮无数，将人族变为猪狗奴隶的时候，帝轩辕高举着手中宝剑，带着从大地的四面八方赶来汇合的人族战士，大家唱着同样的歌谣，披挂着粗燥的兽皮，扛着简陋的木盾，昂首挺胸的迎向了异族锋利的刀枪。

　　这首战歌从洪荒时代一直传承至今，只有当一个部族彻底没有了希望，就要彻底灭绝的时候，有着古老传承的人族战士们，就会唱起这首战歌与敌死战！

　　或者敌人全部死在这里，或者他们全部死在这里。

　　土围子里，那些饿得手脚酸软的部族子民咬着牙，颤巍巍的站了起来。他们拎着兵器，慢慢的爬上了土围子，穿着粗气、冒着虚汗的看着四周的猛兽凶禽。

　　战歌的声音越来越响亮，肃杀的死意越来越浓烈。

　　凶禽猛兽们不安的咆哮着、鸣叫着，他们从这些孱弱的人族身上，感受到了强烈的危险。饥饿和危险的感觉，刺激得这些毒虫猛兽越发的暴躁不安。

　　就在一群猛兽想要冲上土围子的时候，点点金光从空中落下。

　　每一点金光落在地上，都迅速化为一朵迎风摇曳的金色莲花，金莲绽放开来，每一朵金莲中都有一名容貌俊美的道装男子盘坐诵经。

　　一股让人心境平和的气息散发开来，天空的凶禽纷纷落下，蜷缩爪牙趴在了地上，地上的猛兽低头俯首，向那些金莲花中的道装男子五体投地的跪拜，所有的毒蛇都蜷缩起了身体，再也没有刚才的凶狠模样。

　　两个身穿白色道袍的俊美男子摇摇摆摆的从远处走了过来，他们一步就迈出三五里地，身形闪烁很快就到了土围子面前。

　　一名俊美男子微微一笑，向土围子上目瞪口呆的部族子民笑道：“我家祖师慈悲为怀，深知此方子民有难，故派遣吾等前来降服猛兽，解除尔等苦厄。”

　　他掏出了一张画像展开，三尺长宽的卷轴上正是木道人和花道人并肩站立的影像。

　　“入我门来，日夜诵读我家祖师法名，尔等都能吃饱穿暖、丰衣足食，外魔再也无法困扰尔等！”


第九百六十八章 丰衣足食

　　毒蛇敛牙，猛兽缩爪，哪怕他们都饿得快要疯掉，但在金色莲花中道装男子的诵经声里，他们犹如刚刚吃饱奶水的婴孩一样，娴静而温柔的匍匐在地上纹丝不动。

　　往日最凶猛的凶禽，则是犹如小鸡仔一样，目光中满是温顺的看着两个道装男子，喉咙微微起伏着，不断发出顺服的‘咕咕’声。

　　土围子上的部族子民目瞪口呆的看着平地里生出的金莲，他们从未见过如此奇异的景象。

　　只是点点金光从天而降，每一点金光落在地上，居然就抽出枝蔓、长出大片的莲叶，最后居然就有金色的莲花生长了出来？

　　更加神异的是，莲花中居然还坐着个子不大的道装男子，一个个还满脸虔诚的念诵着听不懂的‘咒语’！这种咒语和部族巫祭的祭天咒文完全不同，但是听上去却让人心境平和，好像肚子都不怎么饿了。

　　一个白发苍苍、身形佝偻的老人慢悠悠的穿过人群，走到了两个道装男子面前。

　　皮肤黧黑的老人双手杵着一根粗糙的荆杖，努力睁大了模糊的双眼，上下打量着站在他面前的两人：“这是什么意思呢？信了他们，就能吃饱喝足么？这种话，你们说，会有人信么？”

　　老人身后的部族子民们纷纷摇头，轻轻的叹着气。

　　可不是么，这种空口白牙的话，谁不会说呢？

　　吃饱喝足？连山里面的野果子都因为大雨的关系，一个都找不到了，你怎么让人吃饱喝足？

　　一些妇人目光游离的看着那些趴在地上纹丝不动的毒虫猛兽，这些东西若是斩杀了，倒是够部族里的人饱餐一顿的。但是也仅仅能吃饱一顿而已，吃光了这些毒虫猛兽的肉，后面还会继续饿肚子。

　　两个道装青年就笑了起来，他们毕恭毕敬的朝着悬浮在面前的木道人、花道人的画像行了一礼，温和地笑道：“自然如此，若是信了我家祖师，日夜将其供奉在你们祖庙、宗祠中，自然会丰衣足食的。”

　　手持荆杖的老人还要说话，两个道装青年已经忙碌了起来。

　　因为大雨的冲击、洪水的肆虐，这个部族原本的村落已经荡然无存。祖祖辈辈辛苦开辟出来的良田，那些肥沃松软的泥土都被洪水冲得干干净净，如今暴露在外的，尽是一些硬邦邦、冷冰冰的深层土壤。

　　中陆世界天地灵气充沛之极，这些深层土壤若是紧急耕耘一番，用太阳暴晒几日，引来清水灌溉其中，小心侍弄的话，依旧能化为物产丰富的良田。

　　让人绝望的是，雨水中混杂的毒素浸润了这些深层土壤，泥土的颜色都变得五彩斑斓，好似毒蛇身上的条纹一样。这种被毒素沾染的土壤不要说长出庄稼来，就算是普通人族子民在上面居住得久了，也会被毒气熏染暴病而亡。

　　至于说重新开辟良田，种植庄稼之类，对于普通部族子民而言，没有消除土壤中毒素的能耐，这完全就是幻想。

　　两个道装青年稍微勘测了一下附近的土地，信心满满的微微一笑，同时向天空稽首行了一礼：“还请祖师相助一二。”

　　随着他们的动作，天空有一道淡淡的碧绿色光芒洒了下来，绕着大概方圆亩许的一块儿土地转了一圈，肉眼可见土地中一丝丝五颜六色的毒气升腾而起，但是在碧光的照耀下，毒气迅速的消融了。

　　原本坚硬、冰冷的深层土壤，突然变得松软而肥厚，从原本的荒芜之地，突然变成了耕耘过无数年的极品良田。几个精通农事的妇人扑倒在肥沃的土壤上，用力抓起一把黑黝黝、温暖而芬芳的土壤，一时间作声不得。

　　肥沃而松软的土壤足足有数尺厚，妇人们从土壤中闻到了浓郁的草木芬芳。

　　部族的子民们作声不得，他们慢慢的围了上来，带着一种难以形容的虔诚和畏惧，屏住了呼吸呆呆的看着两个道装青年接下来的动作。

　　哪怕是平日里最天不怕、地不怕，敢于在山林中和那些凶猛的野兽拼命的部族战士，此刻也屏住了呼吸，带着一丝丝平日里绝对不会有的虔诚和敬畏，小心翼翼的看着两个道装青年。

　　“我们说过，只要你们心甘情愿入我门来，日夜供奉我家祖师，自然就有无穷福报。”一名道装青年满意的看着四周男女老幼们虔诚而畏惧的目光，随手掏出了三颗拳头大小的稻谷种子。

　　色泽如玉、通体晶莹的稻谷种子散发出浓郁的作物馨香，道装青年随意的在地上挖了三个人头大小的坑，将三颗稻谷种子种了进去。他轻轻的念诵咒语，伸手向天空一招手，就有一道碧绿色的光芒洒了下来，正好落在了三个土坑上。

　　眼见得三颗稻谷种子开始迅速的发芽，碧绿色的根茎急速钻入土壤，地面上就有禾苗长了出来。

　　‘咔嚓’一声，禾苗长到了三尺高，四周的男女老少同时发出一声惊呼，他们何曾见过长势如此凶猛的作物？还不等他们回过神来，三颗禾苗迎风一晃，突然就长到了九尺上下。

　　金色的脉络、碧绿的叶苗，碧绿色的神光洒落，三株禾苗微微晃悠着，几个呼吸间就长到了十几丈高。

　　一条条人腿粗细的稻穗生长了出来，以肉眼可见的速度一颗颗拳头大小的谷粒在稻穗上不断长出，所有人都能听到谷粒中灌浆的声响。

　　也就是一盏茶不到的时间，三株巨大的‘稻谷’树就已经生长完成，随后一股浓浓的米饭香味飘了出来。一个道装青年跳起来十几丈高，随手扯下了一颗拳头大小的谷粒，用力撕开了谷粒外的谷壳，一颗墨绿色散发出浓郁馨香、色泽半透明的米粒就出现在他面前。

　　道装青年将这颗米粒随手递给了一个牛高马大的部族战士，微笑着说道：“已经是熟了，哪怕你肚皮再大，吃这么一颗下去，三日内是绝对不会再有肚饿的。而且吃了他，哪怕是冰封三尺的洞天，也绝对不会感到半点儿寒意。”

　　身高丈许的汉子一口将这颗谷粒塞进嘴里，大口咀嚼了一阵后吞了下去。

　　饿得脸色发白的汉子脸上突然冒出了一阵红光，额头上也隐隐有一层汗水渗了出来，就好像大夏天穿了棉袄一样，浑身热力袭人，热得他不由得伸手擦了擦汗水。

　　“这……”

　　几个部族老人全傻眼了。

　　“入我门来，丰衣足食，诸位可信了么？”两个道装青年矜持的笑了。


第九百六十九章 不祥征兆

　　“降了，降了！垚伯饶命，垚伯饶命！”

　　两条金头银尾大鲤鱼丢下手中钢叉，颤巍巍的跪倒在了大河边。原本浊浪滔天的大河没有了这两条鲤鱼巨妖的兴风作浪，河水立刻变得平顺听话，乖巧的返回了河道中。

　　数百条草虾、百多只蛤蟆、十几条黑鱼修成的半成人形的小妖哆哆嗦嗦的跪在岸上，一个个耷拉着脑袋不敢抬头看姬昊还有他身边杀气腾腾的人族战士。

　　“清点一下！”姬昊指了指这些水妖。

　　几个巫殿巫祭带着一队战士走了上去，他们掏出巴掌大小的青铜镜对着这些水妖挨个照了过去。镜光闪烁，但凡镜光色泽没有变化的水妖，都被驱赶着去了一旁集结。

　　镜光照在一条大黑鱼身上，突然镜光变成了血色，巫祭们同时冷笑一声，跟在他们身后的人族战士二话不说，将这大黑鱼按在地上，一刀将他的脑袋剁了下来，尸体随意一脚就踹到了河里。

　　镜光有了变化，证明这大黑鱼吃了人肉！

　　不仅仅是手上沾了人族性命，这些水妖掀起大浪洪水肆虐四方，他们手上多少都染了人族族人的血。但是杀了人和吃了人，性质不同。

　　兴风作浪掀起洪水淹死了人，还可以说他们是奉共工氏的命令行事，共工氏是仅存的水神一脉尊主，这些水妖不得不听从他的命令。姬昊可以容忍他们兴风作浪祸害人族的罪行，只把他们编入敢死营卖命赎罪也就够了。

　　但是他们吃了人，这性质就变了。他们以人为食，这触及了姬昊和所有人族心中的底线。所有吃了人肉的水妖必须当场处死，这条戒律不容破坏。

　　惨嗥声连连响起，当一条原形是方圆三丈左右的大蛤蟆被按倒在河边的时候，眼看着行刑的人族战士已经举起了手中大刀，这条大蛤蟆拼命的蹬踏着腿子，歇斯底里的哀嚎起来。

　　“垚伯爷爷饶命，垚伯爷爷饶命啊！我只是嘴馋，吃了一小块，一小块！”

　　“垚伯爷爷饶命，我没有吃多少，我就吃了一条胳膊，他们说吃了人肉会让我们的妖力急速增加，可以帮我们开通灵智变得更加聪明，修为的速度更快，我才忍不住吃了一小块！”

　　“我吃他的时候，他已经淹死了，他已经是死人了，我并没有活吞他呀！”

　　“垚伯爷爷饶命！”

　　姬昊面无表情的看着痛哭流涕的大蛤蟆，冷冷的笑了。这时候你吓得哭喊求饶，你们掀起大水淹死无数人族，然后将他们当做食物的时候，怎么不见你们手软一下呢？

　　“斩了！”姬昊冷冷的挥了挥手，向手持大刀的人族战士下达了命令。

　　“我说，我说，我知道有一个地方！”大蛤蟆为了救命，哭得眼泪鼻涕全都喷了出来，两颗水缸大小的眼珠几乎从眼眶里蹦了出来，这家伙指着嗓子尖叫道：“我知道有一个地方，那里有古怪，垚伯爷爷救命，我带你们过去……那是针对你们人族的！”

　　行刑的人族战士大刀已经落下，眼看就要砍到大蛤蟆的脖子上。

　　姬昊身体一晃，‘啪’的一声撞碎了空间，瞬移到了大蛤蟆身边，右手轻轻的握住了急速落下的刀锋。随手轻轻一推，将行刑的人族战士推得退后了几步，姬昊的左手突然喷出了大片太阳精火，一声不吭的按在了大蛤蟆的背上。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，就听得大蛤蟆惨嚎连连，姬昊的左手轻轻抚摸过大蛤蟆满是疙瘩的脊背，将他背上的所有肉疙瘩烧得干干净净，把他背上足足一尺厚的肉烧成了灰烬。

　　大蛤蟆痛得嘶声哀鸣，哭天喊地痛哭求情，姬昊默不作声的，细细的将这大家伙的背烧了一遍，这才慢悠悠地说道：“那地方有什么古怪的？你又怎么知道那事情的？”

　　两条金头银尾大鲤鱼同时叫了起来：“垚伯大人，这厮……”

　　姬昊右手食指一弹，‘咚咚’两声响，急速弹动的手指轰击空气，两颗拳头大小的气团激射而出，打在两条大鲤鱼密布鱼鳞的胸膛上，足足半尺厚的鱼鳞坚如钢铁，却被姬昊随手弹出的气团轰得粉碎。

　　两条大鲤鱼大口大口的喷着血，身体被打飞了数十丈远，万分狼狈的蜷缩在地上抽搐不已。

　　“说！”姬昊一脚踩在大蛤蟆的脑袋上，低头冷笑着看着他。

　　“我阿姐是这条白龙江江神的最宠爱的小妾的贴身丫鬟！”大蛤蟆干声笑着。

　　“白龙江的江神？上古之时已经战死陨落……”姬昊冷厉的看着他。

　　“是共工大人后来封的！”大蛤蟆急忙解释道：“这事情共工大人也没给人皇说过，白龙江神的本体是一条三头黑蛟，擅长兴云作雨、打雷闪电，得了共工大人的赏识，就被封为了江神。”

　　喘了一口气，大蛤蟆可怜巴巴的看着姬昊说道：“我怎么也算是江神大人的心腹之人……嘿嘿，稍微离得远了些，但是我阿姐毕竟是他老人家最宠爱的小妾身边的贴身丫鬟，比起其他人那是亲近得多了，所以我就被派来这里，充当两位鲤大人的监军！”

　　“监军！”姬昊啼笑皆非的看着这条大蛤蟆，就这两条金头银尾大鲤鱼怪麾下一千人不到的水妖军队，还正儿八经的弄一个监军过来？

　　“说吧，那个地方有什么古怪？”姬昊冷笑了几声。

　　“您能饶过我么？”大蛤蟆泪流满面的看着姬昊：“您饶了我的命，我什么都交代，这可是我阿姐喝醉了酒，漏了口风我才知道的。”

　　“饶命可以，说吧！”姬昊用力踩了踩大蛤蟆的脑袋。

　　“欸，这事说起来，就是在白龙江最深的江眼里，江神大人花费了很大的力气，布置了一座玄妙无比的大阵。”大蛤蟆干声道：“唉哟，为了布置这座大阵，需要很多极品的水属性巫晶，那一段苦日子啊，我们都被逼着去江底的矿脉挖矿，那不知道有多难熬！”

　　“说正经的！”姬昊左手上又喷出了太阳精火。

　　大蛤蟆吓得怪眼连翻，急忙叫道：“阿姐说了，只要时机一到，大阵启动，我们就有源源不绝的援兵！到时候共工大人麾下的军队，足以消灭所有敢于反抗的人族！”

　　姬昊心里‘咯噔’的抽了一下，源源不绝的援兵？


第九百七十章 出人意料

　　伸手在一块三角形玉符上疾书一阵，手指一弹，玉符发出一声霹雳雷响，带起一道百多丈长的电光向远处激射而去。

　　这样的玉符一共发出了上百块，姬昊分别向主持治水的姒熙，还有和他交好的姒文命、姚猛等人族重臣发出了预警信函，这才狠狠的踢了一脚趴在地上痛哭流涕的大蛤蟆，逼他带自己去那所谓的江眼。

　　白龙江绵延亿万里，是垚山周边数百个伯候领地中数一数二的大水系，就连云梦龙王统辖的云梦湖和他相比也有所不如。

　　更要紧的是，白龙江支流众多，主河道所过之处，两岸多崇山峻岭，山崖都犹如墙壁一样峭壁千丈。如此地形，白龙江平日里水流团体，在两岸峡谷间一泻万里，堪称绝美风景。

　　但是到了洪灾时刻，有了水族小妖们推波逐浪，江水暴涨超过了两岸山崖，大水淹没了山崖，顺着陡峭的山峰一路翻滚外泄，山势助长了水势凶焰，造成的危害更是惨烈无比。

　　大蛤蟆哭天喊地的带着姬昊顺着白龙江一路向上游行来，沿途一窝一窝的水妖，一洞一洞的水族，无数大大小小稀奇古怪的水妖，甚至还有居住在白龙江流域山林中的山精野鬼们，全都鼓噪着掀起一个个大大小小的浪头肆虐。

　　姬昊统辖大军一路杀了上去，事关重大，他懒得再对这些妖魔鬼怪加以鉴别，所有被抓的妖魔一律斩首就丢进白龙江中，直杀得江水泛红，俨然一条血河翻滚流淌。

　　如此一路杀了上去，直到五天之后，前方山势豁然开朗，一片莲花瓣状的山峰敞开，两座巨大的高山犹如屏风对立，正中露出了白花花一大片雾气升腾的大水。

　　这里是白龙江几条主要支流汇聚之处，山势陡峭而险恶，几条大江顺着陡峭的河道以雷霆万钧之时呼啸而下，几条大水狠狠对撞在一起，硬生生在白龙江这一段磨出了一个险恶异常的江眼。

　　只是远远望去，姬昊就看到这一片大水绵延数万里，白花花的水浪翻滚，除开白龙江主干道之外，左右分别有三条大江气势磅礴奔涌而来，一共六条支流在这里汇入白龙江，六条大水相互冲击，在这里化为一个方圆数万里的巨大漩涡。

　　隔着老远的距离，姬昊都能听到‘隆隆’的巨响绵绵不断的传来，这是大漩涡中的江水在摩擦四周的山峰，一层一层的碾磨山体上的碎石、泥沙，将山体打磨得和金刚石一样坚硬、闪亮。

　　这个江眼上的大漩涡，最初之时肯定没有这般巨大，六条大江也不知道冲刷了多少年，这个巨大的漩涡也不知道碾磨了多少年，将一座座山峰全都磨成了细沙随着大水带走，这才有了今时今日的宏大气象。

　　让姬昊皱眉的就是，也不知道白龙江神从哪里学来的招数，在这江眼的上空，居然有一百零八条水缸粗细的铁链从江水中伸出，每六条铁链为一组，一共十八座方圆数百里的浮空山峰被硬生生固定在江面上不到百丈的空中。

　　四周山势极其雄浑，这十八座浮空山峰被铁链拉到距离水面不到百丈的高度，四周山峰犹如屏风，将这十八座山峰遮挡得严严实实，若不是姬昊今日走得近了，根本发现不了这十八座山峰的存在。

　　也不知道白龙江神经营了多少年，十八座山峰的表面被烧化的岩浆混合了铁汁厚厚的浇灌了一层，整个山峰就犹如钢铁铸造而成，防御力堪称变态。

　　在山峰上，一座座箭塔密密麻麻，一个个坑洞整齐排列，无数山精怪龇牙咧嘴、手舞足蹈的在坑洞中进进出出，不时有精怪手持强弓硬弩在箭塔上爬上爬下。

　　一眼望去，单单一座浮空山峰上的箭塔就数以万计，每一座箭塔上都有数十名到上百名不等的水怪箭手严阵以待，十八座浮空山峰上的箭手数量之多简直让人头皮发麻。

　　姬昊张开眉心太阳道眸，仔细的在那些水怪手中的弓弩上审视了一番，然后他的脸色就沉了下来。

　　和想象中粗制滥造的简陋弓弩不一样，这些水怪手中的弓弩全都闪耀着淡淡的符文光彩，通体都由特种合金铸造而成，工艺精美、装饰的花纹极其华丽，弓弩通体艺术气息浓郁，分明是虞族贵族们特有的审美风格。

　　这些水怪手中的弓弩，居然一水儿都是异族出产的精良货色。

　　那些异族的精工弓弩，哪怕是对外贩卖，并非他们自家军队所用的高档货色，只要填装足够的上品巫晶充当动力，那都是五十里内可以洞穿一尺厚五金合金的杀戮利器。

　　就姬昊所见的，这样的精工弓弩数量几达千万以上，除非是巫王、巫帝级的存在，你有再多的大巫，若是敢成群结队的冲击这十八座浮空山峰组成的立体防线，都会被硬生生的射成筛子！

　　“活见了鬼了！”站在姬昊身边，目力最好的风行愕然瞪大了眼，不可置信的看着十八座浮空山峰上装备精良的水妖箭手们。

　　从垚山领出兵，开始清剿趁火打劫的水妖们开始，姬昊等人遭遇的水族大军那叫做一个凄凉，除了巫帝级的巨妖手上能有一两件不坏的兵器外，其他的小妖们使用的兵器真的和叫花子没什么两样。

　　好些小妖纯粹在水里捞起一根浮木，用自己牙齿将木头的一头啃得尖锐了一些就拿在手上当兵器！

　　如此简陋的装备，也是水妖大军们在姬昊手下不堪一击的主要原因，姬昊麾下的精锐战士击杀他们就好像菜刀切豆腐，完全没有任何困难。

　　但是眼前的白龙江水军，他们手中的弓弩全都是上品货色，他们身上的甲胄倒是相比稍微差了一些，但是起码每个小妖身上都有一套金属锻造而成的鱼鳞甲或者板甲，这个防御力也是很不弱的了。

　　配合上这里的防御体系，若是姬昊硬碰硬的攻击白龙江眼，怕是他麾下的军队没多少人能活着回去。

　　“他们哪里来的这么多钱？”一直负责打理垚山城内务的少司也有点傻眼了，上千万异族出产的精良弓弩啊，这可需要一笔巨款，区区一白龙江神把自己切碎了零卖，也换不回这么多宝贝吧？

　　看着杀气腾腾的白龙江眼，姬昊无奈，又连续发了好几十道告急令信出去。


第九百七十一章 孤身直入

　　六个时辰后，和姬昊在战斗中结下深厚交情的姚猛带兵赶了过来。

　　将大军留在数百里外，姚猛带了几个心腹将领前来和姬昊汇合，远远的见到白龙江眼上堪称铜墙铁壁的防御工事，他不由得低声叫骂了起来。

　　“入他阿姆！这白龙江神什么来路？怎么这么有钱？”

　　姚猛眼珠里绿光直冒，死死的盯着那些小妖手中的强弓硬弩说不出话来。泗水领并不是一个太富饶的领地，姚猛麾下军队中，这种品级的弓弩最多不过一万具。

　　堂堂人族伯候之尊，自家的军械库还没有一个水妖头目丰厚，姚猛心里颇有点酸溜溜的。

　　“共工氏赏识的人，自然有几分才干。”姬昊方才用神识仔仔细细的顺着白龙江上下搜寻了一阵，足足百万里长短的一条江面被他摸得透底的清楚。

　　白龙江流域广阔，四周都是崇山峻岭，极少有人族部族居住。

　　所以这山林中蕴藏丰富的珍稀矿脉，全都成了白龙江神私有。他麾下又有无数水妖充当苦力，无数年来，白龙江流域不知道挖空了多少珍稀矿脉。

　　单单姬昊所查到的，在白龙江浩浩荡荡的江水下，他就找到了上万个大大小小的矿坑，有些矿坑被挖掘了有百多里深，有几个蕴藏量极其丰富的巫晶矿，被丧心病狂的挖掘到了上万里深。

　　而这些被挖掘一空的矿洞，则成了白龙江最好的育儿基地。

　　这些矿洞中种满了生长迅速的水草水藻，无数速生型的小鱼小虾在水草从中快速繁衍生息，大量的水妖聚居在这些矿洞中，每天的任务就是吃吃喝喝、不断的产卵。

　　人族一年不过孕育一胎而已，这些水妖一胎却能生下数万、数十万的卵。

　　姬昊神识扫过之处，发现有些矿坑中密密麻麻的摆满了大大小小的水妖卵，无数还没有萌生灵智的小水妖正在矿洞中叽叽喳喳的相互厮杀、吞噬个不停。

　　如此庞大的水妖族群，加上白龙江周边极其丰富的矿产资源，数百年经营下来，白龙江神可以从异族手上购买上千万强弓硬弩，稍稍估算一下问题也不大。

　　姬昊将自己的发现给姚猛说了一遍，姚猛又是羡慕又是恼怒的连连吸着冷气，整个人的表情都有点不自在了。看得出来，若非白龙江眼的防御太可怕，姚猛早就带着人冲上去打劫这些富得流油的水妖。

　　又过了一天，姒文命和十几位跟姬昊交好的伯候丢下军队，只是带了几个高手护卫急匆匆的赶了过来。

　　和姬昊稍微寒暄了两句，新来的人凑到白龙江眼旁边，偷偷摸摸的打量了一阵白龙江眼的防御，自姒文命以下，所有人无不倒抽了一口凉气。

　　“这……也太过分了些！”姒文命阴沉着脸说道：“当年帝轩辕时就有说，天庭衰败，大地山川神灵应有人皇册封。但事情尚未办妥，帝轩辕就传位后不知去向。”

　　用力跺了跺脚，颇有点唯人类至上主义的姒文命指着白龙江浩浩荡荡的江水冷笑道：“如此一条白龙江，理所应当归属我人族治下，所有矿产都该由我人族享用！”

　　咬咬牙，姒文命冷哼道：“这下可好，珍稀矿产被这群妖魔盗取，送去了异族那里，换回来杀人利器屠杀我人族子民。这种事情，以后绝对不能继续发生！”

　　姬昊神色阴冷的看着那十八座浮空山峰。

　　入夜，山间的风很是凌厉，风吹打着浮空山峰，躁动不安的浮空山峰拖拽着下方的铁链，不断发出‘嗡嗡’的轰鸣声。

　　山峰上一盏盏灯火亮起，好些小妖举着火把四处梭巡。

　　山顶上建有灯塔，里面放置了不知道来历的明珠，在夜间那些水缸大小的明珠放出万丈光芒，被灯塔中磨得雪亮的大贝壳聚光后化为一条条白龙般的光带照向四面八方。

　　雪一样清冽清冷的白光扫过虚空，将四周山林照得比大太阳天还要亮许多。白而冰冷的光所过之处，万物都好似变得透明了，姬昊等人惊愕的发现，这种光能够透入岩石上百丈深，地下深处藏着的虫子、蚯蚓之类的都看得清清楚楚。

　　“强攻，还是？”看着如此森严的防御，姒文命比划了一个砍头的手势。

　　他问话的时候，表情很严肃，语气也很沉重。

　　和前些天清剿的那些乌合之众不同，白龙江神麾下的水军，显然是共工氏精心编制的精锐，无论是士兵的士气、军纪，还是他们的装备以及个人实力都与那些乌合之众大有不同。

　　越是敌人的精锐，就越是要趁早歼灭，否则大蛤蟆所谓的无穷无尽的援兵一出，那事情可就乐大了。

　　但是白龙江水军如此强悍，若是真的猛攻，牺牲会有多少？

　　和姒文命同时赶来的一众人族伯候同时面露苦涩，他们看着那十八座浮空山峰，一时间都没有了言语——此次雨灾，他们的领地也都受损严重，子民、战士也都损失惨重，自家部族的实力已经被极大的削弱。

　　以疲惫之军强攻白龙江眼，结果很可能是他们不愿意见到的。

　　“文命阿叔，让我先进去看看里面到底是什么情形吧！”姬昊沉默了一阵，仔细的思忖之后，终于开口了：“里面若是真有对我人族不利之物，那豁出去性命也要破坏掉。若是里面并没有什么要紧的东西，我们对白龙江眼围而不打就是。”

　　姬昊沉声道：“总不能让兄弟们顶着那些水妖的强弓硬弩去送死吧？都是爹生娘养的，这些精锐战士要多少年才能成长起来？要是死伤太重了，我也会心痛哩！”

　　一众人族伯候连连点头，看向姬昊的目光中充满了善意。

　　姬昊微微一笑，不等姒文命阻止，眉心天地金桥飞出，这次天地金桥没有放出任何光彩，而是化为一道流风裹着姬昊，无声无息的融入了夜风中，轻轻巧巧的向十八座悬空山峰下方的巨大漩涡飞了过去。

　　几个呼吸间，姬昊就到了漩涡上空，仔细观察了一下漩涡中并无其他埋伏，姬昊用盘羲神镜遮掩了全身气息，小心翼翼的钻进了漩涡。


第九百七十二章 六壬聚阴

　　白龙江眼下水流湍急，却静寂无声。

　　一条条白色的水流很安静的急速旋转着，看得久了，就给人一种一切都是幻觉的感觉。白色的水波无声无息的凝成一个漏洞形大漩涡，从水面一路向下，极深，一眼看不到底。

　　姬昊随波逐流，任凭水流带动身体向下沉去。

　　让他诧异的是，沿途居然不见一个水妖，偌大的一个白龙江眼，除了水面上空的十八座浮空山峰中无数的水族小妖外，水中反而干干净净。

　　白龙江神很显然在这个江眼上花费了极大的心思，从水面一路潜下来，漩涡四周的山体上，每隔百丈深浅就镶嵌了一圈人头大小的夜明珠。

　　白茫茫的珠光将江眼照耀得灯火通明，清澈异常的江水中不见任何杂质，干净得让人毛骨悚然，总觉得在这清澈得离谱的水中隐藏着莫大的危险。

　　从水面向下潜入了一万丈深，姬昊被水流带动着路过一块赤红色的水下山体时，眼角余光瞥到了平坦的山体上雕刻的几个青绿色的符文。

　　怪异扭曲的符文应该出自上古妖族，青绿色的色泽在白色珠光的照耀下，凭空透着十分的阴冷和邪气。

　　姬昊身体掠过这些符文的时候，隐隐感觉到有一种莫名的力场扫过他的身体，以他如今的体格，可以和云梦龙王这样的强悍龙王硬碰硬而不落下风的强横身板，居然都感到骨髓发冷。

　　越是向下，这样的符文就越多、越密集。漩涡中的阴寒之气越发浓郁，姬昊尝试着活动了一下手掌，十指都因为这种阴寒之气隐隐有些僵硬。

　　深入水下三万丈后，清澈的漩涡中隐隐有极薄的冰片出现，一块块大如席子的白色冰片整整齐齐的悬浮在漩涡中，被那些妖族符文放出的阴寒力场控制着，任凭漩涡湍急的水流冲击却纹丝不动。

　　姬昊碰到了大麻烦，他一个不小心，就被水流带着向一片竖起来的白色冰片撞了上去。

　　天地金桥微微一颤，姬昊身体一扭，几乎是擦着那片冰片的边缘掠过。在路过这片薄冰的同时，姬昊掏出了一块钨钢锭，轻轻的在冰片边缘磨蹭了一下，冰片没有丝毫伤损，坚硬的钨钢锭无声无息的被切成了两片。

　　“有点意思！”姬昊收起被切开的钨钢锭，集中精神小心翼翼的看着前方。

　　无数竖起的冰片扑面而来，好像无数刀锋劈砍了下来，湍急的水流带动着姬昊的身体迅猛的向那些密密麻麻排列在一起的冰片扑了上去，天地金桥颇有灵性的自行调整着前进的方向，帮助姬昊轻松的避开了这些相互之间距离不到一丈、位置错乱复杂的冰片。

　　换成普通人，哪怕是那些精通水性的水族大妖，他们若是落入江眼中稍微有个不小心，就会被水流带动着闯入这密密麻麻的冰片中，可以想象那万刀凌迟的惨状。

　　姬昊不由得暗自点头，这白龙江神应该是胸中颇有丘壑之辈，假借地利地势，巧手布置了这种奇妙无比的防御禁制，看似简单平常的禁制，寻常人根本无法潜入这么深的水底。

　　一路被水流带着向下潜入了许久，白色的冰片逐渐变成了淡蓝色，随着山体上的青绿色妖族符文越来越多、越来越密集，淡蓝色的冰片又逐渐变成了青绿色。

　　阴寒力场越来越盛，四周清澈的水流也因为阴寒之力的关系变得极其的粘稠沉重。

　　如果说白龙江眼水面的清水比重是一，姬昊潜入水下十万丈后，这里微微发蓝的清水比重已经达到了三百以上。配合十万丈水深带来的沉重水压，普通大巫到了这里也会被碾成肉饼。

　　漩涡下方的水流越来越快，悬浮在水中的已经不是大如席子的冰片，而是一根根墨绿色的冰丝。

　　长有数丈的冰丝一根根矗立在急速旋转的水流中，任凭水流冲刷这些冰丝却纹丝不动。水流从冰丝上急速掠过的时候，这些冰丝都隐隐荡起了细微的光芒。

　　姬昊侧耳倾听，听到了隐隐的妖鬼尖啸声不断传来。

　　这些墨绿色的冰丝上不断有细微的符文迸射出来，犹如烟雾一样飘渺的符文拖拉着细长的烟尾，带着细微的鬼啸声绕着冰丝旋转了一阵，然后又一头扎回了冰丝。

　　姬昊看着这些柔韧、锋利到了极点的墨绿色冰丝，总觉得这些东西有点熟悉。

　　将禹馀道人传授的大道经典、阿宝传授的炼器秘诀、巫殿学来的诸般杂学杂项一一回想了一番，庞大的神识之力迅速从记忆中挖掘出了和这些冰丝相似的玩意儿。

　　那是阿宝脸器秘诀中记载的东西——先天玄阴六壬阴煞丝！

　　这是洪荒之时都极其罕见的材料，堪称将先天玄阴之力演绎到极致的宝贝，这种六壬阴煞极其柔韧、除开极少数纯阳之力比如说太阳精火外几乎无物可制。

　　但是六壬阴煞极其绵韧难缠，就算太阳精火，若是火势不够，依旧无法将其摧毁。就算有大能运用无上神通掌控太阳精火，想要炼化成型的六壬阴煞也需要不短的时间。

　　在阿宝的炼器秘诀中有形容，洪荒之时，若是有大妖能够采集六壬阴煞炼制成一件本命宝贝，那绝对能霸占一方、横行一时，寻常大能诸如尸道人那种水准的存在根本拿他们没辙。

　　墨绿色的六壬阴煞丝，已经堪称上品，若是色泽化为漆黑，那就是极品，若是彻底化为灰白透明色泽，那就是无上神品，只要炼器的手段足够高，炼制出先天级的宝贝也是可能的。

　　“好一个白龙江神！”姬昊暗自咋舌，这白龙江眼中的六壬阴煞丝，可都是天才地宝级的宝贝！这些东西可不能浪费了，稍后一定要全部收集起来。

　　继续向下潜入，不知不觉的水的压力越来越大、水中的阴寒之气越来越重，四周墨绿色的六壬阴煞丝已经逐渐变成了黑色，越是向下色泽越发的黝黑发亮。

　　四面八方妖鬼尖啸声越来越响亮，姬昊都隐隐觉得头皮一阵阵发炸，太阳道种都有点动摇。

　　继续向下三万丈，下方隐隐可见大片水府若隐若现，而姬昊身边的六壬阴煞丝赫然变成了灰白色泽。


第九百七十三章 登堂入室

　　灰白色的六壬阴煞丝！

　　姬昊看着密密麻麻排列在湍急的漩涡中，一根根长达数十丈的六壬阴煞丝，脑子里骤然一阵空白！

　　这玩意儿，在洪荒时代都难以寻摸，那些古妖巨擘也要耗费经年之久，访遍穷山恶水，才能勉强弄到一丁点儿用来铸造宝物。以阿宝的大神通，他走遍四荒大陆，这么多年了也没找到一根灰白色的六壬阴煞丝！

　　但是就在姬昊眼前，灰白色的六壬阴煞丝密密麻麻，每一根长达数十丈，数量何止千万？

　　色泽灰白，已经堪称神品，只是眼前的六壬阴煞丝尚未变得透明，还不能称之为无上绝品，但是用来炼制各种旗幡、法衣或者奇门法宝，已经是顶级的材料。

　　姬昊小心翼翼的继续向下潜入，下方的那一片水府越来越清晰，渐渐地，距离水府的屋顶还有千多丈高的时候，四周的六壬阴煞丝中，已经有灰白色纯透明的绝品出现。

　　“果然有！”姬昊暗自惊叹了一声，他向左右望了望，下方水府空荡荡的见不到半点儿人影，他在身上掏摸了一阵，取出了被他斩杀的泗水河神手中的黑钢剑，轻轻的向一根纯透明的灰白色六壬阴煞丝劈了一记。

　　‘嗤’的一声，六壬阴煞丝纹丝不动，黑钢剑上出现了一条极细的裂痕。丝丝阴寒之气缠绕在裂痕上，过了许久许久，黑钢剑吸收了四周的水元之气，好容易才愈合了。

　　天地正神的天赐神器，居然挡不住绝品六壬阴煞丝的锋芒，姬昊眼角一阵乱跳，很想拔出九阳荡魔剑试试这些六壬阴煞丝的厉害，但是他唯恐惊动了水府中的人，强行按捺住了心头冲动。

　　继续向下潜入，四周的水流越发的湍急、沉重。

　　抬头望去，姬昊看到一个白色的漏斗形漩涡就在头顶急速旋转，漩涡的底部就在他身边不远处，在这里悬浮着一个灰白色的透明长颈瓶，六方形的宝瓶瓶口一团灰白色的阴煞之气若隐若现，漩涡中大量水元之气不断被宝瓶吞噬进去。

　　宝瓶的六面上分别有一枚扭曲的符文隐现，每隔十个呼吸的时间，都会有一道澎湃如龙的阴寒之气从符文中喷涌而出，带着‘飕飕’的阴鬼尖啸声冲向四周的山体，顺着山体上雕刻的密密麻麻的符文一路延伸向上。

　　姬昊眯着眼站在这个三尺多高的宝瓶边琢磨了一阵，顿时明白了这个白龙江眼的奥秘所在。

　　这个巨大的漩涡聚集了庞大的阴煞之气，沉重的水压就成了提纯阴煞之气的最佳工具，经过提纯的阴煞之气被宝瓶吞噬后，化为先天玄阴六壬之气喷向四面八方山体，经过山体中符文大阵的转化后，在漩涡的中部凝成冰片。

　　经过高压、阴寒的水流无数年的冲刷洗炼，这些冰片逐渐提纯提炼，逐渐压缩凝结成六壬阴煞丝。

　　在宝瓶瓶口一团阴煞之气的吸引下，越是纯粹、越是高级的六壬阴煞丝越是深入水下。到了最后，宝瓶附近环绕的六壬阴煞丝全都是品相完美的无上绝品，可以直接用来炼制成先天级别的至宝。

　　“大手笔，真是大手笔！”姬昊暗自点头赞叹。

　　“好宝贝，这是好宝贝！”虚影的声音突然响起：“带了走呀，这是先天六壬瓶，六壬为阳，转化的六壬阴煞丝实则为极阴升阳之宝，故而可抵挡诸般天地纯阳神火。”

　　虚影轻轻笑道：“这宝贝好呀，你现在一身纯阳精火，虽然威能极大，御敌的手段也太单调了些，若是碰到先天太阳之精所化的一些怪物，你的太阳精火拿他们可没有半点办法。有了这先天六壬瓶，你的腾挪变化就越发的高深难测。”

　　“直接拿了走？”姬昊看了看下方的水府。

　　“唔，我只是提出一个建议，至于怎么做么，你自己看着办！”虚影很不负责的笑着，很开心的笑着：“这宝贝在开天辟地之时，也是鼎鼎有名的凶物，为了争夺他，起码有三百先天神魔陨落，结果反而没有一个人到手。这么多年了，究竟是谁有这么大的运数，居然得了他？”

　　感慨了一声吼，虚影突然带着几分不屑之意冷笑道：“不过得到他的人根脚还是差了些，空有至宝在手，居然用这么粗陋的方法提炼六壬阴煞丝！”

　　姬昊呆了呆，反问道：“你有更好的方法？”

　　虚影沉默了一阵，干巴巴地说道：“当年……听一个专修玄阴之气的老鬼提过一句，但那时……我觉得这法门于我无用，就没放在心上！不过，你若得了这瓶儿，我多想想，该能想起来。”

　　姬昊咧咧嘴，好吧，这老家伙总归是不靠谱的！

　　围着先天六壬瓶转了几圈，姬昊掏出几颗盘羲世界赌战前，大赤道人赐下的道符、雷火，将这些道符雷火布置在了宝瓶附近，用禹馀道人传授的小周天六贼颠倒阵将这些道符、雷火遮掩妥当，这才身体猛地一沉，迅速潜入到了水府之中。

　　天地金桥微微颤抖，无形无色的神光扫过，几处简陋的阵法禁制被悄无声息的破开，姬昊很轻易的就直接闯入了这一片水府。

　　说是水府，实则结构极其的简陋简单，就是东南西北四列营房，围住了正中一个长宽数十里的广场。其中在正北方向有一处儿前后三重的殿堂，这座水府也就这么点简陋的家当。

　　东西南三个方向的营房内鸦雀无声，透过敞开的门户，可以看到这三列长长的营房内，每一间房屋中都有一名水族大妖盘膝而坐，正默默的运功吞吐四周浓郁至极的水元之气。

　　三列营房中鸦雀无声，所有大妖都沉浸在修炼中。

　　正中的广场上，一座悬浮着的立体大阵寂然不动，没有半点儿气息扩散开来。姬昊向这大阵打量了一阵，发现其中有六成以上的细致结构完全看不懂，他丢下这座大阵不理，悄然来到了北面的大殿门前。

　　一丝一丝的绝品六壬阴煞丝不断从上空飘落，带着丝丝鬼啸声飘入大殿敞开的门户。

　　透过敞开的门户，姬昊看到数十面黑色的大旗悬浮在大殿中，一个轻微的声音从大殿中除了出来。

　　“父王，有了这些玄阴聚煞旗，您可是天下无敌了吧？”


第九百七十四章 江神父子

　　天下无敌？

　　姬昊忍不住想要笑。

　　整个盘古世界，谁敢叫嚷这样的口号？

　　不提那些洪荒时代隐匿不出的老怪物们，不提高深莫测的大赤道人、清微道人。就说禹馀道人一人往你面前一站，谁敢说自己天下无敌，先吃禹馀道人一剑不死再说！

　　站在大殿门口，姬昊向大殿内望了进去。

　　大殿内干干净净、空荡荡的，除了大殿正中一口通体漆黑的四足方鼎外，别无其他陈设。

　　表面雕刻了无数魑魅魍魉、妖魔鬼怪雕像的方鼎内黑烟升腾，无数扭曲咆哮的面孔不断从黑烟中冒出来。方鼎上空飘浮着数十面黑色大旗，犹如黑洞一样不断吞噬方鼎中飘出的黑烟。

　　方鼎前坐着一个身穿黑色道袍、面容古拙的中年男子，他的身量极高，骨架极大，盘坐在地上身高都在一丈五六尺左右，若是站起来身高肯定在三丈以上。

　　皮肤泛黑的中年男子盘坐在地上，面前悬浮着一面尚未完工的黑色大旗。一条条灰白色透明的六壬阴煞丝不断从大殿外飞进来，中年男子双手不断的抓取六壬阴煞丝，犹如最巧手的织女，仔细的将这些细丝不断的炼化进大旗中。

　　在中年男子的面前还悬浮着数十面黑色旗幡，旗幡下一字儿排开坐着十二个身材高大的道装青年，他们不时的抬起头，向那些黑色旗幡喷出一道道黑色火焰。

　　刚刚开口说话的，就是其中一位道装青年，因为十二个人都背对着姬昊而坐，姬昊也看不清他们长什么模样。

　　中年男子半晌没吭声，他双手快速的抓取六壬阴煞丝，不断的编织旗面。原本灰白透明的细丝和大旗融合后，就好像一滴水掉进了墨缸中，迅速变得漆黑无光。

　　过了足足一刻钟，手中大旗已经完成得七七八八了，中年男子才抬起头来，漆黑、不见丝毫眼白的双眼森森的看了一眼坐在面前的十二个青年，冷冰冰的开口了。

　　“天下无敌？你们这群蠢货记住，胆敢在心里有这个想法的人，早就死光了。”

　　手指上不断有细小的黑色妖族符文喷出，不断融入黑色大旗中，中年男子阴恻恻地说道：“你们这些不知道天高地厚的娃娃记住一件事情，想要活得长久些，就永远不要想着自己是天下无敌，永远不要觉得天下就没人治得了你。”

　　手中大旗已经完工，中年男子张开嘴，一点拳头大小的黑色精血被粘稠的黑色火光包裹着，悄无声息的落在了旗面上。大旗犹如水波一样翻滚着，迅速将精血吸纳了进去。

　　‘呜呜’怪啸声从大旗深处传来，一股股阴寒之气打着旋儿向四周扩散开，大殿地面上大片妖文符箓爆出了细小的光芒，将这股阴寒之气禁锢在了大殿中。

　　阴寒之气和地面上的妖文符箓相互冲撞，不时有细小的绿色电光迸裂开来。

　　刚刚开口说话的那青年不服气的咕哝了一声：“可是父王，这玄阴聚煞旗是用六壬阴煞丝祭炼而成，天下绝少有能克制他的宝贝，这些日子，咱们偷偷摸摸收集的阴魂数以百亿计，这玄阴聚煞旗一旦炼成，威力简直能毁天灭地，您老道行通天、法力无边，难道还不能说是天下无敌么？”

　　中年男子突然举起手中旗杆，狠狠的一棒子砸在了坐在他左手边第一个的青年脑袋上。

　　‘当’的一声闷响，青年抱着脑袋‘嗷嗷’怪叫，中年男子厉声喝骂道：“说你们是蠢货，你们一个个还自以为聪明绝顶！炼成玄阴聚煞旗就能天下无敌的话，当年你们阿翁，也就是你们亲爹俺的阿爹，也不会被人抽筋扒皮炼成宝贝啦！”

　　抱着脑袋怪叫的青年不服气的叫嚷着：“可是阿爹，当年阿翁只练成了一面玄阴聚煞旗，里面的阴魂不过千万而已。我们这里可是有整整一百六十九面玄阴聚煞旗，收集的阴魂数以百亿计……”

　　中年男子又是一旗杆砸在了青年的脑袋上，他冷哼了一声，正要说话，突然抬起头来，黑漆漆的双眸中喷出两条黑色玄光往大殿外一扫，语气僵硬森冷地说道：“道友既然来了，何必藏头缩尾的？贫道白龙江神此番有礼了！”

　　手中大旗带起一道黑漆漆的幽光一卷，白龙江神一跃而起，他的左右肩膀上突然隆起一大团血肉，一个摇晃间两颗长长的脖颈从他肩膀上生出，两颗狰狞的独角蛟头龇牙咧嘴的长了出来。

　　那头大哈蟆说白龙江神的本体是一条三首黑蛟，如今一看果然没错。

　　白龙江神的十二个儿子也一跃而起，他们齐齐怪叫了一声，左右肩膀上也分别有一大团血肉隆起，不多时他们就变得和白龙江神一般模样，两颗蛟头在肩膀上摇曳生姿，一头喷吐着黑色火焰，一头喷吐着黑色冻气，看上去威势十足。

　　姬昊皱起了眉头，白龙江神居然能发现自己的踪迹？

　　有天地金桥和盘羲神镜两件至宝随身，居然都会被白龙江神看破自己的行踪，这家伙那黑漆漆的眼眸究竟修炼了什么怪异的天赋神通？

　　轻咳了一声，姬昊收起了天地金桥和盘羲神镜，带着一丝淡然的笑容显出了身形，肃然向白龙江神稽首行了一礼：“贫道姬昊，见过白龙江神！”

　　姬昊的身形突兀的从大殿门口冒了出来，刚刚还一本正经装腔作态的白龙江神吓得怪叫了一声，骤然向后蹦出了三五丈远，差点一脑袋撞在了那口黑漆漆的方鼎上。

　　“你，你，你，你是何人？你，你，你，你怎么闯到这里来的？你，你，你，你想要干什么？”

　　白龙江神的十二个儿子也是怪叫了一声，齐齐向后退了几步，一个个犹如见鬼一样看着姬昊。

　　过了半晌，刚刚被白龙江神砸了两下脑袋的青年叫道：“父王，果然还是您说得没错，为人处世一定要小心谨慎，您老人家每隔半个时辰就这么试探一次，果然把这厮给诈出来了！”

　　姬昊有点傻眼了。

　　看着严正以待的白龙江神和他的十二个儿子，姬昊颇有点哭笑不得。

　　感情这家伙并没有发现姬昊的行踪，而是纯粹习惯性的开口诈人，也算老江湖的姬昊，居然被他硬生生给诈了出来。


第九百七十五章 玄阴聚煞

　　既然被诈了出来，姬昊也懒得再遮遮掩掩，直接开门见山的开口质问：“白龙江神，废话少说，你门外广场上那座大阵，是做什么用的？”

　　白龙江神呆了呆，他抖手晃了晃手中玄阴聚煞旗，将刚刚完成的大旗往身后一丢，大旗飞到了黑色方鼎上，悬浮在黑气中不断吞吐黑气。

　　双手搓了搓，白龙江神很是有点拘谨的向姬昊笑了笑：“敢问道友尊姓大名？”

　　姬昊右手一抓，九阳荡魔剑喷吐着太阳精火出现在手中，随意一挥长剑，剑尖上点点金色火星喷出，大殿地板上雕刻的妖族符文‘嗤嗤’爆开，长达百丈的一条弧线上数万符文被一剑切开，丝丝绿烟不断从破损的符文中喷出。

　　只是随意一剑，还没有催动法力，白龙江神布置的妖法禁制就被轻易破掉。

　　姬昊看着神色骤然一紧的白龙江神沉声道：“少说废话，给我答案！”

　　耷拉着眼皮，浑身气息内敛，白龙江神很是人畜无害的向姬昊笑道：“道友切勿动怒，我家祖训就是，以和为贵、与人为善、从不何人争斗厮杀，道友切勿动手，你想要知道什么，贫道知无不言言无不尽！”

　　抬起眼，黑黝黝的眸子向大殿外望了一眼，白龙江神轻声叹道：“那大阵，我也不知道是做什么用的。总而言之，共工大人送了一份阵图来此，命我按照阵图这么布置，我一小小水妖，带着几个孩儿托庇于共工大人麾下，怎么敢不听话呢？”

　　眯了眯眼，白龙江神轻笑道：“想要知道这大阵是做什么用的，道友还得去问共工大人才是。”

　　听了白龙江神的话，姬昊不由得就笑了起来。这家伙看似胆小谨慎，实则奸猾无比。他说他不知道这座大阵的用途，那么被姬昊生擒活捉的那头大蛤蟆，也就是白龙江神最宠爱的小妾的贴身丫鬟的弟弟，他是怎么知道这大阵的传闻的呢？

　　“不实在，真不实在。”姬昊摇摇头，转过身，双手握住剑柄，深深的吸了一口气，举起九阳荡魔剑就作势要向广场上那座巨大的大阵劈去。

　　“道友何苦咄咄逼人呢？”姬昊正在蓄势的时候，白龙江神突然叹了一口气，反手从方鼎上抓了一柄黑气缭绕的大旗，朝着姬昊狠狠一抖：“有时候，给人留一条路走，也是给自己留一条生路呵！”

　　‘嗷嗷’嘶吼声传来，伴随着无数凄厉的惨嚎声，大片黑烟从白龙江神手中大旗中喷出，黑烟内无数山精水怪、无数人族男女的面孔若隐若现，带着刺骨的寒气向姬昊扑了上来。

　　白龙江神的十二个儿子也纷纷从方鼎上抓起祭炼完成的玄阴聚煞旗，大喝一声向姬昊狠狠一抖。

　　大片黑气呼啸而来，犹如团团乌云将姬昊死死包裹在内。

　　姬昊只觉浑身皮肤好似针扎一样，通体气血躁动不安，每一根汗毛都笔挺的竖了起来，一丝丝热气不断顺着毛孔向外流淌。

　　藏在黑气中的那些山精水怪和人族亡灵已经被转化为某种极其可怕的凶厉存在，他们尖声嘶吼着，他们的吼声好像带着无数倒钩一样，痒酥酥的钻进姬昊的耳朵，一路钻进了他的神魂空间，勾住了他的太阳道种，想要将他的元神从太阳道种中勾出来。

　　奈何姬昊太阳道种坚固无比，更被纯阳至刚的太阳精火环绕，他的元神藏身在太阳道种中，根本无惧任何阴邪侵害。

　　换成普通人，无论是人族大巫还是炼气士，被玄阴聚煞旗中凶魂厉魄的嘶吼声一拉，灵魂已经不受自主的飞出体外。但是姬昊修成了太阳道种，只是觉得浑身痒得厉害，元神却是稳固如山丝毫不动。

　　九阳无垢衣‘嗡’的一声亮了起来，九团烈日升腾而起，环绕姬昊盘旋飞舞，不断放出炽烈火光一圈一圈的向外扩散。在姬昊禹馀道法的催动下，九阳无垢衣放出的烈火化为一朵巨大的千瓣莲花，姬昊就站在莲花的莲蓬上，每一片莲花都喷射出一丝丝炽烈无比的金光，衬托得姬昊犹如火神临凡。

　　黑云冷气翻滚不定，围绕着姬昊的身体不断的打着旋儿。

　　但是无论白龙江神和他的十二个儿子如何催动玄阴聚煞旗，没有一丝黑气能够靠近姬昊的本体。

　　原本姬昊体内的精血被拉扯得躁动不安，几乎都要顺着浑身毛孔喷出体外，但是九阳无垢衣一发动，所有异样感觉全都消失了。

　　神态自若的站在火莲中，姬昊转过身来笑看着白龙江神：“嗯，我说了，不要浪费时间。既然江神不愿意将这大阵的用途告诉我，那还是毁掉的好。”

　　冷冷一笑，姬昊扳起了脸严肃地说道：“白龙江神，共工氏兴起大水肆虐人间，杀死我人族子民无数，这笔账我人族要和他算个清楚。你可千万千万不要走错踏错，一旦选错了阵营，那是要生死道消的！”

　　不等白龙江神开口，姬昊厉声道：“听你和你儿子的对话，你能知晓洪荒中的事情，又能收集六壬阴煞丝炼制玄阴聚煞旗，可见你也是有根脚的人。能有今日的道行修为，不容易，千万不要误了自己性命！”

　　白龙江神的脸微微一抽，他深吸了一口气，除开原本的两颗蛟头，他正中那颗保持了人类模样的头颅也一阵变幻，迅速的变成了一颗蛟龙头颅。

　　三颗蛟头喷吐着黑色火焰、黑冰、黑风，同时朝姬昊厉声喝道：“事已至此，还能说什么？多少年的筹划，这般心血岂能就这么抛弃了？你不找上门来也就罢了，既然你找上门来，就不要怪我心狠手辣。”

　　一声长啸，白龙江神左右两颗蛟头向后一探，张开口分别咬住了一根炼制完成的玄阴聚煞旗。

　　白龙江神的十二个儿子也和他一般，分别用两颗蛟头咬住了一根玄阴聚煞旗，连带他们手中的一面，一共是三十九面玄阴聚煞旗急速的摇晃起来。

　　他们正中的那颗蛟头喃喃念诵着咒语，玄阴聚煞旗喷吐出的黑气越发的凝实、粘稠，伴随着刺耳的尖啸声，黑气中就有一颗颗水缸大小的凶厉鬼头冉冉浮现。

　　这些鬼头色泽青黑，身上挂满了黑色的冰渣，一个个凶残贪婪的看着姬昊直流口水。

　　白龙江神一声尖啸，数千颗鬼头同时张开嘴向姬昊扑了上来。


第九百七十六章 无量阴煞

　　一颗鬼头冲得最快，浑身裹着粘稠的黑烟冲到了姬昊面前。

　　姬昊随手一剑劈出，大片金色火焰喷涌，鬼头惨嚎一声炸成了无数黑色细丝，怪啸着向后流窜而回。姬昊眼睁睁的看着他冲回了一面玄阴聚煞旗中，几乎是眨眼间一颗一模一样的鬼头又从旗面中窜出，继续怪啸着向姬昊猛冲。

　　长剑挥洒，一道弧形剑光横斩而过，十几颗鬼头被斩破，无数黑色烟丝向后流窜，飞回旗面后一阵翻滚扭曲，又是十几颗鬼头生出，继续拖起大片浓烟向姬昊冲来。

　　“有点意思！”姬昊眉心太阳道眸张开，大片金光照耀身前，上千颗鬼头被金光笼罩，犹如烈日下的雪狮子一样急速消融，迅速化为黑色烟雾向后飞回，但是短短一弹指间这些鬼头又重新从大旗中飞出，继续摇晃着、吼叫着向姬昊冲来。

　　姬昊冷哼一声，左手结成雷音，随手挥洒就有数十道最为快捷刚猛的禹馀神雷激射而出，电光如剑，狠狠劈落，数百鬼头被劈得支离破碎，但是也仅仅是眨眼间的功夫，这些被劈碎的鬼头又在大旗中重生。

　　白龙江神的笑声从厚厚的黑烟中传来：“道友，玄阴聚煞旗中的所有凶魂厉魄不生不灭、永恒存在，以你的神通法力，就算你手持纯阳至宝，也不可能伤损他们分毫。”

　　顿了顿，白龙江神带着一丝贪婪之意笑道：“不如这样？道友将手中宝剑、身上法衣献给本王，本王就冒着事后被共工大人追究的风险，让道友平安离开此处可好？”

　　姬昊气得笑了起来：“你倒是打得如意算盘！”

　　白龙江神沉默了一会儿，有点尴尬地问道：“如意算盘是什么宝贝？如意贫道知晓，但是这算盘是何物？一种算筹么？”

　　姬昊张了张嘴，这话没办法解释，他也就懒得和白龙江神哆嗦。

　　这些鬼头不死不灭、永恒存在？那是因为玄阴聚煞旗不断的吞吐被姬昊斩破的鬼头，将所有流散的鬼气不断的吸回旗面，不断的让这些鬼头重生！

　　除此之外，似乎这玄阴聚煞旗也没有什么厉害的地方。

　　冷笑几声，姬昊瞅准了刚刚白龙江神和他的儿子们所在的方向，挺起九阳荡魔剑向前猛劈猛打，大步上前眨眼冲出了数十步。以姬昊如今的肉体强度，哪怕没有施展咫尺天涯之类的挪移神通，他一步迈出也有数十里距离。

　　数十步冲出，姬昊骇然发现，他四周依旧是黑烟弥漫，浓郁的黑气包裹着四面八方，除了九阳无垢衣烈火金光覆盖的方圆百丈内没有一丝儿黑烟，他的头顶、脚下、前后左右，他视线所及的地方都是黑烟滚滚。

　　见不到白龙江神，也见不到他的儿子们。

　　神魂空间中，虚影的声音冉冉响起：“三首黑蛟，六壬阴煞丝，玄阴聚煞旗，这些东西凑在一起，我刚刚想起了一个人，在天地开辟前的混沌时代，这厮也是颇为有名的。”

　　“哦？谁？”姬昊下意识的反问了一句。

　　“三阴老道。”虚影慢吞吞地说道：“他的本体就是一条鸿蒙混沌中滋生的三头玄阴黑甲魔蛟，修炼的神通法术都是玄阴属性，化为人形后在混沌时代行走，那些先天魔神都称之为三阴老道。”

　　无端的感慨了一声，虚影悠悠叹道：“想当年，三阴老道和我争抢一杆玄阴破魂枪，被我一拳打得粉身碎骨，本以为他的血脉就此灭绝，想不到他被我斩杀之前，还留下了这么一支血脉传承！”

　　‘嘿’，姬昊干笑了一声，这老家伙。

　　咧咧嘴，姬昊继续问道：“你……和他抢那玄阴破魂枪做什么？”

　　沉默了一会儿，虚影有点不好意思的低声咕哝道：“我一直对所有兵器都很感兴趣，无论刀枪剑戟、大斧长戈，见了就想要弄到手舞弄舞弄。无主之物，他和我抢，一不小心一拳用大了点力气。”

　　姬昊听得心肝都在颤抖，在混沌之中都能留下名号的大能，被你稍微用大了点力气的一拳打死，你是在侧面的夸耀自己的实力有多强不成？

　　就这么几句闲话的功夫，四面八方的鬼头越来越多，而且他们身上散发出的寒气越来越强烈。

　　让姬昊惊讶的是，他挥动九阳荡魔剑劈砍在这些鬼头上，最初一剑能够将其重创化为大片烟雾散开，现在却只能和切西瓜一样将其一剑劈成两片。

　　但是两片鬼头之间无数黑色烟丝相互连贯，伴随着难听的鬼啸声，被劈开的鬼头向内一合就恢复了原样，完全没有受到太阳精火灼烧后元气受损的征兆。

　　“白龙江神，你这玄阴聚煞旗，果然了得。这些鬼头，居然不怕我的太阳精火？”

　　姬昊不由得惊叹出声，由衷的赞叹了起来。

　　“怕还是怕的。”白龙江神的声音好像从极远的地方传来，听声音远近，起码隔了数万里之遥：“但是你忘了这里是什么地方？这里是白龙江眼的极深处，阴煞之气无穷无尽，这些鬼头都是本王这些年来收集的百亿阴魂铸造而成，你能驱动多少太阳精火？”

　　“除非你能一剑将我白龙江和大小数万条支流瞬间蒸发，否则以你破不了我的玄阴聚煞旗。”白龙江神老老实实地说道：“你手上的宝剑真的很厉害，可惜你的法力修为配不上这宝贝。”

　　轻叹了一声，白龙江神淡然道：“若是落在我知道的几位大能手中，他们若是手持你手中宝剑，我根本不敢和他们作对，直接跪地求饶以苟全性命。但是道友呵，你还没有资格让我跪地求饶哩。”

　　姬昊的面皮绷紧，向四周望了过去。

　　白龙江神的话说得很直接坦率，看得出来这厮虽然奸诈，但确实是一个真小人。

　　他得想个办法，破了白龙江神的这玄阴聚煞旗，然后拷问出外面广场上大阵的用法，最重要的是，他想从白龙江神嘴里问出，共工氏到底安排了多少处这样的阵法埋伏。

　　但是姬昊还没想好破局的法子，四面八方的黑雾骤然翻滚起来，犹如漩涡一样急速的旋转着。

　　被困在黑雾中的姬昊只觉四面八方一阵天旋地转，他身边的时间和空间都发生了奇异的扭曲变化，引动得他的身体乱转乱旋，脑浆都好似跟着旋转起来。

　　凄厉的额鬼啸声传来，几颗鬼头猛的扑到了九阳无垢衣所化的火莲花上，张开嘴狠狠一吸，居然将九阳无垢衣放出的太阳精火吸走了一小点儿。


第九百七十七章 自食其果

　　白龙江神父子驾驭玄阴聚煞旗，组成大阵居然还有扭曲时空、混乱元神的效果？姬昊心头隐隐一惊，再见那些鬼头居然敢张口吞噬太阳精火，他不由得更是耸然动容。

　　但是很快，姬昊就悟出了其中的道理。

　　六壬阴煞丝本身就是天地间极阴之物，如果说天地间极阳之力的代表是太阳精火，那么六壬阴煞丝就代表了太阴之气。

　　太阴、太阳，相互之间并无高下，阴极阳生、阳极阴生，太极之道相互转化，这是最基本的阴阳相生的道理。白龙江神的神通法力强过姬昊，玄阴聚煞旗敢于吞噬太阳精火淬炼自身，提升自身品阶，这简直就是天公地道的事情！

　　“好，好，好！”姬昊连连大笑，用太阳精火帮人家淬炼至宝，这种蠢事可不能做。

　　收起九阳荡魔剑，九阳无垢衣也是烟火全无，盘羲神镜悬浮在头顶，一道暗沉沉神光包裹全身，姬昊掏出了从摩喉一族手中抢来的摩喉法杖。

　　那些怪啸着冲上来的鬼头稍微碰触到了盘羲神镜放出的神光，就突兀的消失无踪，随后白龙江神和他的儿子们同时传来惊呼声。无数鬼头突然出现在他们面前，张口向他们喷出一道道可怕的极阴寒气，打得他们措手不及狼狈不堪。

　　就听几声惨嚎传来，白龙江神的六个儿子闪避不及，被鬼头喷出的寒气袭上身来，身体被黑色的冰片裹得结结实实，肉眼可见他们的魂灵儿化为一缕缕幽光从七窍中喷出，那些鬼头欢天喜地的张开嘴就要吞噬他们的灵魂。

　　不要以为是白龙江神亲手制造了这些玄阴聚煞旗，又是他和他的儿子亲自收集了数以百亿计的阴魂用来祭炼至宝，他们就无惧玄阴聚煞旗的力量。

　　这就好比一个高明的铁匠亲自开采了铁矿石，又亲自锻造了一把百炼钢刀，就以为这柄钢刀对他不会造成任何伤害。再高明的铁匠敢用自己锻造的钢刀朝自己劈一刀，一样会皮开肉绽、遍体流血。

　　白龙江神做梦都没想到，姬昊身上有盘羲神镜这等神物，一个不提防，六个儿子就受到重创，魂灵儿都被这些玄阴聚煞旗祭炼出来的可怕魔头抽出体外。

　　一行人大呼小叫嘶声惊呼，白龙江神怒吼连连挥动三面玄阴聚煞旗，一道道黑气阴风席卷而去，他倾尽全力的驱散那些围上来的贪婪鬼头，小心翼翼的将自己六个儿子的灵魂护在了身边。

　　“混账东西，你，你，你用什么邪法伤了本王爱子？”白龙江神看着六个浑身僵硬，被黑色冰片包裹的儿子，六条热泪滚滚而出，差点没嚎啕大哭。

　　不等姬昊开口，白龙江神就喃喃自语道：“阿爹说的话果然没错，炼制玄阴聚煞旗大遭天忌，炼制的时候一定有灾劫降临。可怜我的孩儿，你们受苦了！”

　　四周黑雾弥漫，姬昊看不清白龙江神的儿子究竟出了什么事，但是他侧耳倾听，可以清楚的听到玄冰冻结身躯发出的‘咔咔’脆响。

　　寒冬时节，山林中的树木被寒气冻结的时候，那些冻裂的树干爆裂开时，都会发出同样的响动。

　　白龙江神的六个儿子被玄阴聚煞旗内的鬼头喷出寒气所伤，他们的身体被冻得结结实实，极阴之气不断侵入他们的身体，他们的皮肤不断裂开一条条细微的裂痕，肌肉、骨骼、五脏六腑都被冻成了冰疙瘩。

　　白龙江神和剩下的六个儿子眼睁睁的看着自己的儿子、自己的兄弟在冰片的包裹下浑身开裂，几个呼吸间他们的身体就被可怕的寒气冻成了极其细微的肉糜，甚至根本不给他们救治的机会。

　　“我的孩儿啊！”白龙江神声嘶力竭的尖叫着。

　　他身边六团绿油油的光团急速的盘旋飞舞，六个被冻杀了身体的龙子哭天喊地的哀鸣着，但是缺少了身躯，他们的哀鸣声变成了‘啾啾’鬼声，凭空为黑雾升腾的大殿增添了几分寒意。

　　“白龙江神，还不说出你那大阵的作用么？”姬昊用力挥动了一下沉重的摩喉法杖。

　　身体四周的水元之力突然凝固，再也不随着玄阴聚煞旗放出的黑雾而动，四面八方传来低沉的水流声，白龙江眼上下的水力同时被摩喉法杖掌控，一道道精纯至极的水元力不断的向摩喉法杖聚集了过来。

　　短短一弹指的功夫，摩喉法杖上就凝聚了一团水缸大小的白色水光。

　　这团水光体积不大，却瞬间抽空了白龙江上下数万里的水精，姬昊默默的念诵咒语，广成道人传授的清微雷法施展开来，这团水光内一道道细微的雷法符文急速凝聚，姬昊默运元神，将其化为一团威力极大的清微水雷。

　　清微道人一脉的雷法没有禹馀道人传授的雷法施展快捷，需要蓄势转化后才能发出。

　　但是清微雷法玄妙精深、恢弘庞大，虽然耗费的时间稍长，但是使用同样的力量，清微雷法的威力却比禹馀雷法要强出一等。

　　姬昊对清微雷法的掌控并不熟练，他用了三个呼吸的时间才将凝聚来的水元之力化为一道水雷。

　　白龙江神哭天喊地的看着自己被冻杀的孩儿身体，他活了这么多年，拢共就十二个血裔后代，被姬昊轻轻松松一整，瞬间就被干掉了六个，虽然魂灵儿被他紧急救护了下来，但是没有了肉身、只剩下了魂灵儿，他是让自己的孩儿去修鬼修呢，还是干什么呢？

　　三首黑蛟的肉体强横，不在纯血龙族之下，三颗蛟头更自带强大的天赋神通，白龙江神平日里颇以自家的血脉身躯而骄傲，六个孩儿失去了肉身，对他而言犹如天崩地裂一样，他也不知道该如何是好了。

　　姬昊没有给白龙江神更多的时间，手中摩喉法杖轻轻一挥，一道白色雷光呼啸而出，瞬间没入了茫茫黑雾中，盘羲神镜护住了全身，姬昊左手雷诀一放，就听一声低沉的闷响传来，白龙江神的这一片水府所有的建筑同时化为飞灰。

　　‘嗡’的一声响，白色的雷光所过之处，万物化为齑粉。


第九百七十八章 太阴魂鼎

　　姬昊和白龙江神动手的时候，水府东南西三个方向的营房中，大群水妖同时惊动，纷纷顶盔束甲从房间中冲出。

　　这些水妖尽是白龙江神的心腹，也是他麾下水妖大军的中坚力量，九成都是实力堪比巫王的大妖，剩下一成的实力足以抗衡巫帝。

　　大殿被阴煞之气包裹，水妖们靠拢不得，他们训练有素的摆下阵势，从四面将大殿包围起来，更有数十名巨妖踏着湍急的水流飞身而起，飞到了大殿上空封锁了任何可能逃走的方位。

　　就在这些水妖们严正以待的时候，姬昊凝聚的清微水雷轰然爆开。

　　一圈圈白色的雷光震碎了玄阴聚煞旗喷出的黑气，势不可挡的向四面八方扩散开去。围住了大殿的水妖们首当其冲，白色雷劲阴柔而沉重，瞬间压迫他们的身体，碾碎了他们的铠甲、震碎了他们的五脏六腑，他们还没来得及呼喊一声就在雷光中化为乌有。

　　只有七八个实力最强的巫帝级的巨妖见势不妙，化为一道水波迅速遁走，其他水妖就和水府内的那些建筑一样，在雷光中变成了一缕青烟。

　　唯有大殿门前广场上，那座悬浮在水波中的大阵突然被一层厚重的水纹包裹，层层叠叠的水纹犹如鱼鳞交错旋转，每一片水纹都在剧烈的震荡着。一波波雷劲袭来，一片片水纹盘旋震荡，不断和雷劲同时湮灭，最终护得了大阵周全。

　　平坦一片的大殿废墟中，姬昊看着踉跄倒退的白龙江神和他的六个儿子‘呵呵’轻笑。

　　摩喉法杖配合上清微雷法，居然有如此妙用，实在是超乎姬昊的想象。以姬昊自身的法力神通，在那么短的时间内，他最多能调集方圆百里内的水元之力凝成清微神雷轰出。

　　百里方圆的水元之力化为清微神雷，威力固然强大，最多能破碎一座山峰。

　　这等威力不要说对付白龙江神和他的六个儿子，不要说破开玄阴聚煞旗喷出的黑雾，甚至还无法击杀那些肉体强横的水族大妖。

　　但是摩喉权杖威能无比，姬昊通过他瞬息间调集了海量的水元之力，然后以清微雷法默运玄功，将汇聚起来的水元之力转化为清微水雷，这可比姬昊依靠自身法力调集百里方圆的水元之力凝聚的水雷威力大了何止万倍？

　　九成九的水妖被一雷轰杀，只有十几个实力最强的巨妖重伤逃遁。

　　姬昊面前的白龙江神嘴角不断淌出血丝来，他的六个儿子蛟头上的龙角断折、龙鳞碎裂，十八颗蛟头更是不断吐血。更让白龙江神面容扭曲犹如厉鬼的是——他被冻杀的六个儿子的尸体，也被雷光彻底炼化得无影无踪。

　　“白龙江神，你是三首黑蛟修炼有成，被共工氏封为河神，依旧是妖魔之躯。”姬昊淡淡地说道：“我这门雷法乃天地正道，以天地正气化为雷罡，对妖魔的杀伤力最大不过。”

　　白龙江神目光阴沉的看着姬昊，他张张嘴，嘴里不断涌出大团大团的血浆。刚刚他还强忍着，但是听了姬昊的话之后，他被雷霆震伤的五脏六腑一阵翻滚，再也压制不住体内的血气。

　　“若我是天地正神……雷法于我无用！”白龙江神怒视姬昊，声音沙哑的怒声咆哮着。

　　“未必！”如果白龙江神是上古天庭册封的天地正神，他受了天封，身上妖气自然会被洗炼一空，自然也就不会惧怕雷霆之力。但是姬昊使用的清微雷法恢弘正大，威力宏大至极，就算是天地正神也一样可以一雷诛杀之。

　　只不过，姬昊懒得和他废话，难不成还要将自己的师门来历给他说一遍？

　　左手握着摩喉法杖轻轻一晃，偌大的白龙江‘嗡’的一声颤抖了一下，杖头上又是一团水缸大小的白色水光亮了起来。比刚才那一道水雷所花费的水元之力更加浓郁了数倍的水力汇聚了过来，姬昊口中念诵咒语，右手雷诀变化，白色水光骤然向内塌陷，一颗水雷再次成型。

　　“今日，不是你，就是我！”白龙江神恶狠狠的盯着姬昊：“你杀了我孩儿，毁我前途，断我大道长生的指望，今日，我和你不死不休！”

　　白龙江神怒声长啸，他和他的六个儿子身体急速变化，一个呼吸间他们的身躯膨胀到百丈长短，七条生了三颗狰狞头颅的黑色蛟龙出现在姬昊面前。

　　黑蛟们仰天长啸，他们身后黑色大鼎中，数十面淬炼完成的玄阴聚煞旗同时震荡起来，伴随着凄厉的尖啸声，黑漆漆的旗面中大片黑气喷薄而出，纷纷注入了下方的黑色大鼎。

　　黑色大鼎发出阴戾异常的尖啸声，鼎身上无数的妖魔鬼怪的雕像犹如活物一样蠕动起来。骤然间大鼎正中的一张鬼面张开大嘴，一道犹如潮水的黑漆漆亮晶晶的烟气呼啸着喷出，掠过了白龙江神父子几人的身体，狠狠向姬昊砸了过来。

　　“太阴魂鼎，给我吞了他的元神！”白龙江神嘶声怒吼：“灭杀他的元神，本王要将他的小身板当点心！”

　　姬昊轻笑一声，摩喉法杖一点，人头大小的雷光带起一道长长的雷霆呼啸着轰去，恰恰和那黑漆漆的烟气迎头撞上。姬昊手中雷诀一变，这颗威力巨大的水雷就要爆开。

　　黑气突然口散开来，在雷光就要爆发的瞬间，黑气裹住了姬昊发出的水雷，犹如青蛙的长舌捕捉到了疾飞的虫子一般，迅速拖着雷光蹿回了黑色大鼎中。

　　姬昊呆了呆，惊声道：“这鼎不错，白龙江神，除了先天六壬瓶，你居然还有这么一口大鼎宝贝！”

　　‘嗡’的一声响，水雷在四方大鼎中爆开，鼎口大片大片的黑气喷出，无数鬼啸声震得人双耳剧痛，一丝丝电芒在鼎口疯狂的跳跃闪动，大鼎‘嗡嗡’响了许久，姬昊发出的这一刻水雷居然被他硬生生的吞了下去。

　　“死来！”白龙江神和他的六个儿子齐声大吼，他们挥动玄阴聚煞旗，带起大片黑烟，庞大的身躯带着一道恶风，狠狠的向姬昊冲杀了过来。

　　大片水波滚动，白龙江神一个闪身到了姬昊面前，一支锋利的爪子狠狠向他当头抓下。


第九百七十九章 耶摩天至

　　烟霞萦绕、威严恢弘的天庭内，一座规模庞大的偏殿中，共工氏背着双手，眯着眼，肃然打量着面前一块长宽数百里的巨大沙盘。

　　霞光万丈，通体莹润如琉璃宝珠铸造而成，这块体积巨大的沙盘上由无数道五彩光丝凝成了中陆世界的山川河岳地势详图，精细入微、完全和中陆世界的实际地貌一模一样。

　　这是天道孕化上古天庭时，天道降下的至宝天地盘，中陆世界和四荒大陆的地理地貌尽在其中，无论中陆还是四荒，任何一处最细微的地势变化，都会即刻在这天地盘中体现出来。

　　掌控天地盘，则遍查中陆和四荒一切情势犹如掌上观纹清晰可见。

　　如今在天地盘上，一处处巨大的万龙封水大阵引发的山脉变迁一览无遗，无数团丈许方圆的水云悬浮在沙盘上，水云中淅淅沥沥的有雨点一样的光影落下，水云下方是息壤垒成的山坝，坝中水面越升越高，而四周的坝体也随之不断升高。

　　息壤之神妙，让漫天大雨、滔天洪水都成了无用功。

　　“姒熙，好一个崇伯姒熙，我还是小看了你。”共工氏身体一晃，化为一道黑光在沙盘上急速的穿梭了一阵，将万龙封水大阵的细节仔仔细细的揣摩了一阵，重新在沙盘边凝成人形，随后深深的叹了一口气。

　　“不如由老臣出手，将那姒熙给斩了？”站在大殿门口的河伯阴恻恻的开口询问共工氏。

　　沉默了一阵，共工氏摆了摆手，轻叹了一声：“不，不，你不能去。姒熙，不是这么好杀的。杀他，要找对了人，瞅准了时机，要杀，就必须给我们带来最大的好处才行。”

　　河伯闭上嘴不再说话，他眸子里黑光闪耀，似乎在盘算着什么时候杀掉姒熙，才能给他们共工一脉带来最大的好处。

　　骤然间，天地盘上细如蚯蚓的白龙江微微的震荡了一下，大片水光从河道中扩散开来，白龙江眼的位置更有一丝白光直冲高空，带着‘嗖嗖’响声冲起来十几丈高。

　　“嗯？白龙江神在干什么？因为他为人谨慎、小心，向来独善其身，最喜欢挂在嘴边的话就是‘平安是福’，看到他这么谨小慎微的份上，才让他做了白龙江神，在那里经营了这么多年。”

　　共工氏看着那一道白光，怒声吼道：“事先已经给他还有其他人说过，他们负责的大阵最是要紧不过，那些散兵游勇的山精水怪趁着大水作乱，是故意吸引人族目光……他们不能动，他们不能动！”

　　河伯身体一晃，瞬间到了沙盘边，他掐了一道法诀往天地盘上一指，沙盘上的景象急速变化，白龙江流域的地势地貌迅速充盈了整个沙盘，随后白龙江眼急速增大，占据了大半个沙盘。

　　江眼上空，十八座浮空山峰没有任何动静，河伯诧异的看了共工氏一眼。

　　“大阵被外力攻击。”共工氏阴沉着脸说道：“我已经将那些大阵的阵心灵符和天地盘融为一体，任何一座大阵有任何异动，都会立刻在天地盘上显露出来。”

　　“白龙江眼下方的那座大阵，被外力触动了，而且攻击力极强！”共工氏看着从江眼中冲起来有十几丈高的白光，目光阴沉地说道：“白龙江神在干什么？难不成他的下属不听招呼，引动了人族大军围剿？”

　　河伯指着十八座浮空山峰说道：“但是这些浮空上并没有动静？”

　　共工氏眯起了眼睛，脸色一阵阵的发黑：“那就是说，有人潜入了白龙江眼？会是谁？还是说，有人……”

　　大殿外一个清冷的声音传来：“还是说，你的人做事不可靠，泄露了机密？共工氏，你要明白，若是因为你和你下属的失误，导致我们耗费了这么多时间、这么多人力财力才布置的计划失败的话，你的下场会非常的凄惨！”

　　迈着虞族贵族特有的、四平八稳的慢悠悠的鸭子步，帝释杀阴沉着脸走进了大殿。

　　共工氏转过身，发黑的脸色骤然变得灿烂了许多，和煦的笑容在他脸上浮现，他笑着向帝释杀点了点头：“放心吧，那大阵和整个白龙江水脉相连，除非有大能一击崩毁白龙江亿万里范围的水域，否则那座大阵是不可能被摧毁的，耽搁不了事情。”

　　目光一转，共工氏看向了跟在帝释杀身后，生得俊美非凡的耶摩天。

　　“敢问，这位是？”

　　耶摩天俊美非常，一头黑发犹如黑色瀑布垂在身后，发梢几乎碰到了地面。更让共工氏心惊的是，耶摩天的双眼充斥着某种极其可怕的邪恶力量，他黑漆漆的眸子好似两个无底黑洞在缓缓旋转，共工氏只是目光和他的眼眸略微一碰，就有一种整个人都要被彻底吞噬的恐怖错觉。

　　不经意的挪开了目光，共工氏笑着看向了帝释杀。

　　“我是耶摩天，闇日一脉现在的执政大帝耶摩椤椰，那个该死的女人是我的同母姐姐。”耶摩天带着一丝轻佻的语气介绍了自己的来历。

　　他上下打量着共工氏，肆无忌惮的放出强大的精神波动绕着共工氏的身体转了一圈又一圈。如此无礼的窥视让共工氏的脸色很难看，他阴沉着脸看着帝释杀，一言不发的等待他的解释。

　　“你就是这一代的共工？”耶摩天轻佻的笑了：“实话实说，我虽然在这个该死的世界长大，但是我还是第一次见到盘古世界的土著神灵。很有趣，非常有趣，如果能把你剖开……”

　　共工氏头顶一道黑气冲了起来，滚滚黑浪在黑气中翻腾呼啸，恐怖的压力犹如海啸席卷整个大殿。

　　耶摩天被共工氏散发出的恐怖威压震慑，他的脸色一阵阵的发白，没说完的话全都憋在了肚子里。

　　“够了！”帝释杀沉沉的呵斥了一声：“共工氏，事情进展到现在，你已经没有收手的余地，你除了和我全心全意的合作，你再也没有后悔的机会。所以我带耶摩天大人过来，是想让你知道……”

　　帝释杀眯起了眼睛，压低了声音：“让你知道，我身后的那位大人，就是耶摩天大人的生父。我们的这个计划，归根结底是为耶摩天大人服务，让他独自掌控盘古世界和周边三千世界的所有资源。”

　　共工氏和河伯同时惊骇万分的看向耶摩天。

　　耶摩天矜持而轻佻的笑着，随手指向了沙盘上的那道白光：“出问题了？我很乐意去见识一下热闹。”


第九百八十章 真实目的

　　换上一套北荒部族常穿的黑色龙鳞软甲，戴上一顶龙皮头盔，一条闪耀着淡淡符文光泽的血色缨子从面孔正中垂下，挡住了眉心的闭合竖目，耶摩天操起一杆龙骨磨制而成的古朴长戈，‘哈哈’大笑着闯出了天庭。

　　几个随行护卫耶摩天的虞族贵族也换了装束，嬉笑着、不以为然的跟在耶摩天身后，随着他一起离开。

　　共工氏精挑细选了一支无支祈的后裔组成的队伍，近万头水猿身披重甲，手持大棍，龇牙咧嘴的跟上了耶摩天，护卫着他离开天庭，一路向白龙江的方向行去。

　　耶摩天执意要去白龙江看热闹，帝释天劝阻不得，共工氏脑子里还是一团眩晕，也没有开口阻止，反而主动帮耶摩天安排了护送队伍，任凭他赶去白龙江胡闹。

　　天庭大门口奔涌的云霞逐渐稳定下来，共工氏突然转过身，一把向帝释杀的胸口抓了过去。

　　帝释杀的身体一晃，化身为一道蒙蒙血影向后一弹，原地留下了一个朦胧的残影后，帝释杀的本体在百丈外冒了出来。他不快的看着共工氏，阴沉着脸说道：“有话好好说，不要动手动脚！”

　　共工氏的手指颤抖了一下，强忍着心头复杂的情绪，他眯着眼死死的盯着帝释杀看了许久，这才咬牙问道：“刚才你所说的，是什么意思？”

　　帝释杀心知肚明共工氏要问的问题，但是出于虞族贵族特有的骄傲和虚伪，他带着和煦的笑容，两手一摊，微笑着问道：“老朋友，你说的什么意思是什么意思？有什么问题么？我们一直不是配合得很好么？”

　　共工氏咬牙喝道：“我们的计划！”

　　帝释杀恍然大悟般‘噢’了一声，他笑呵呵地说道：“我们的计划，难道有什么问题么？我们的计划不是执行得很好么？你看，十二个世界被连通了，计划已经不可逆转，无论是那些让我厌恶的废物族人，还是那些你想要取而代之的人族高层，他们已经不可能阻止我们的计划了。”

　　深吸了一口气，帝释杀高高的举起双手，仰面看着天空，用极其富有激情的咏叹调大声笑道：“啊，赞美至高伟大的血月啊，老朋友，我们花费了数百年时间苦心布置的计划，终于开出了美丽的花朵，就要结出甜美的果实了呀！”

　　共工氏低沉的咆哮了一声，用力的跺了跺脚。

　　此刻整个天庭都在共工氏的掌控下，他一动怒，天庭诸方禁制顿时风起云涌，无数道雷光在天空‘隆隆’闪过，地面剧烈的颤抖着，一根根巨大的装饰以雷霆、风云纹路的图腾柱同时亮起了刺目的光芒。

　　一股可怕的压力碾压在帝释杀的身上，河伯、无支祈、鲲鹏等共工麾下的重臣同时围了上来，一个个目光凶狠的盯着帝释杀，大有一言不合立刻群起而攻的征兆。

　　帝释杀也带了不少心腹亲信来到天庭，眼看共工氏大有翻脸的意思，这些身披华丽战甲的虞族贵族们也纷纷拔出了兵器。他们身上同时散发犹如海啸的恐怖波动，根据他们的气息，这些虞族贵族居然来自异族三日九月十二个不同的支脉。

　　见到这些异族居然敢亮兵器，四面八方无数的水族精锐一拥而上，共工氏麾下最强大的数十个大部族的精锐战士无声的摆开了攻击阵型，更有修为强横的巫祭飞上了天空，随手就招来了大片的雨云雷霆。

　　“噢，噢，老朋友，不要动怒。”帝释杀终于屏住了笑容，他很严肃的看着共工氏，沉声说道：“好吧，你的意思我明白了。我能告诉你的就是，一切就是我刚才说的那样，我们的计划，就是为了耶摩天大人服务。一切都是为了耶摩天大人！”

　　共工氏气得眼珠子冒烟，他大吼一声，指着帝释杀想要大声咒骂，帝释杀急忙陪着笑脸解释起来。

　　“不，不，和你想象的不一样，尊敬的老朋友，尊敬的水神大人，我可没有违反合约的意思。整个盘古世界的人族，都会膜拜你，供奉你，成为你最虔诚的信徒，他们的信仰之力，将会让你成为盘古世界的主人！一如我们约定的，他们的灵魂都将属于你。”

　　“但是他们的肉体，他们将成为耶摩天大人的奴隶，属于他一个人的奴隶，他们将种植粮食，放养牲畜，砍伐木头，建造城池，挖掘矿脉，提炼金属，铸造兵器，锻造铠甲……他们甚至会武装起来，成为耶摩天大人的私兵奴隶。”

　　“这和我们的约定并不冲突，不是么？肉体归属我，而灵魂属于你！至于盘古世界的资源，按照我们的约定，盘古世界的所有自然资源都属于我，这是你请我帮助你夺取这个世界的报酬，不是么？”

　　共工氏沉默了半晌，咬着牙指着天庭大门说道：“那么，耶摩天，他这么年轻的一个小家伙，他！”

　　帝释杀微微一笑，淡然说道：“没错，耶摩天大人的年龄不大，但是，他的父亲是一位极其尊贵的大人，我投靠了这位大人，才有了今时今日的地位。因为我的身份的关系，我被那位尊贵的大人选中，成为这个绝密计划的执行人。”

　　耸耸肩膀，帝释杀淡然道：“老朋友，我只是执行人，而最终的受益人是耶摩天大人！”

　　深沉的看了共工氏一眼，帝释杀冷笑道：“不然你认为，以我的出身，帝释一族的分支帝氏一族的一个旁系庶子，没有后台，没有靠山，我凭什么通过那可怕的生死历练？我凭什么获取监察使的职位，顺利的返回盘古世界？”

　　“如果不是那位大人的权势，你以为我为了执行计划闹出的这么多风波，我为什么会安然无恙？”

　　帝释杀指了指天空，严肃的对共工氏说道：“那位大人的权力和实力，是你无法想象的！共工氏，或许有一天你能离开盘古世界，自由的遨游周天万界的时候，你能听到那位大人尊贵的名字。”

　　沉默了一阵，共工氏冷声道：“耶摩天，是他的？”

　　帝释杀笑了起来，他笑得很诡异，笑得极其微妙。

　　笑了一阵子，共工氏温和地说道：“噢，耶摩天大人，是那位大人最宠爱的幼子。当然，耶摩天大人和闇日一脉的执政大帝耶摩椤椰、耶摩杉椰是同母所生，但是因为某些你能猜测的原因，耶摩天大人和那两个女人的父亲，不是同一个人！”

　　共工氏的脸一阵漆黑，这都是什么烂七八糟的关系？

　　而他，居然就要为这么乱七八糟出身的耶摩天卖命！


第九百八十一章 夺鼎夺瓶

　　白龙江眼下，白龙江神嘶声长吟，锋利的爪子以雷霆万钧之势拍向姬昊的头部。

　　姬昊同样放声长啸，他收起摩喉法杖，双拳硬碰硬的向白龙江神的爪子轰过去。

　　一声巨响，两人身边粘稠、沉重的水波被震飞，在他们身边形成了一个直径千丈的半球形空间。姬昊浑身一震，双手骨骼一阵乱响，鼻孔内两条热气喷出，突然有一股股巨力不断从身体内翻滚而出。

　　‘嗡’的一声响，这股连姬昊自己都摸不清、道不明的恐怖力量硬生生将姬昊的身体撑高了三尺有余，身形暴涨的姬昊浑身肌肉凸起，光洁的皮肤下一条条淡金色的经络剧烈的跳动着，就连他的十指上都有一条条扭曲的青筋在蠕动。

　　虚影用他座下的灰色圆碟遮掩了真相，姬昊自己都看不清他此刻心脏内不断泵出的混沌色泽的血液。这些血液涌入他全身筋骨、肌肉，姬昊体内炽热难当的金色巫力被混沌色泽的血液一冲，金色巫力就好像糖块溶于水中，随着这些混沌精血完美的和姬昊的肉体化为一体。

　　在这一瞬间，姬昊体内苦苦修炼的巫力消失了十分之一左右，这些巫力彻底和他的肉体融合。在这些威能巨大的巫力滋养下，在混沌精血的刺激下，姬昊的骨肉、内脏都发生了某些奇异的蜕变。

　　前所未有的强横肉体力量喷薄而出，姬昊浑身每个毛孔都迅猛张开，一条条湍急的热气呼啸冲出，他身边的虚空被这些热气一冲，都犹如水波中的倒影一样蠕动起来，变得有点虚幻难测。

　　“终于走上了最纯粹的力量之道！”

　　神魂空间中，虚影的声音幽幽响起，却没有被姬昊听到：“纯粹的力量，干净纯粹，足以破灭周天，这才是最直率的无上大道。什么太阴太阳，什么雷霆闪电，什么巫法诅咒，什么时间空间，面对绝对的力量，那都是……放屁！”

　　‘咔嚓’一声，白龙江神发出凄厉的痛嚎声。

　　姬昊的十指紧扣住他的爪子，刚刚两人的拳头和爪子硬碰硬的时候，白龙江神发现他苦修无数万年的强横肉体力量，比起姬昊还要略胜一筹，所以他信心满满的想要一击摧毁姬昊的双拳。

　　但是当姬昊突然拔高了三尺多高，浑身喷出炽热难当的浑浊热气后，白龙江神突然惊恐的发现，姬昊的肉体力量在一瞬间飙升了十倍不止，彻底碾压了他的肉身力量。

　　这怎么可能呢？

　　他可是三首黑蛟，龙族的异种，太古洪荒三阴老道的血脉后裔，论起肉体强度，他的肉身比不上那些纯血统的太古神龙，却也不是现在的普通龙族能相比的！

　　区区一个人族，就算是巫帝巅峰，哪怕是巫神境的人族，他们也不可能在肉体强度上、在肉体力量上和白龙江神相提并论呵！这是种族天赋上的差异，最强大的人族也不可能拥有和龙族相当的肉体！

　　但是姬昊显然打破了这一论断！

　　姬昊的十指紧扣着白龙江神的爪子，体内突然莫名涌出的恐怖力量，让姬昊浑身燥热难当，他突然有一种他一拳可以打破天空，一脚可以踏破大地的错觉。

　　似乎在这股力量的加持下，没有任何事情是他做不到的！

　　源源不断的巨力还在涌出，姬昊被体内疯狂奔涌的热力刺激得放声大吼，就听‘咔咔’两声响，白龙江神的爪子硬生生被姬昊的十指捏碎，足足有姬昊大腿粗西的爪子爆炸开来，姬昊硬是用肉体蛮力捏爆了白龙江神身上最坚硬、最锋利的龙爪！

　　大片龙血喷洒，带着古怪的血腥香气喷了姬昊一头一脸。

　　姬昊‘哈哈’大小，张开嘴深深一吸，白龙江神爪子上喷出的龙血被他全部吞咽了下去。

　　他双手抱住了嘶声惨嚎的白龙江神的前臂，用力的一抡，体长百丈、力大无穷的白龙江神居然被姬昊硬生生的举了起来，犹如稻草把一样带起一道恶风，狠狠砸在了他身后的六个儿子身上。

　　这一切说起来话长，实则就是一弹指的时间内发生。

　　白龙江神的六个儿子闪避不及，被自己父亲庞大的身体狠狠的砸了个正着。

　　姬昊的巨大力量附着在白龙江神身上，六条三首黑蛟惨嚎一声，浑身鳞甲被砸得稀烂，体内龙骨‘咔嚓’连声不知道碎了多少根，五脏六腑都被巨力震得裂开了无数条伤口。

　　六个倒霉蛋大口大口的吐着血，翻着白眼倒飞了出去，一头扎倒在地上浑身直抽搐，但是任凭他们如何挣扎，却没有一个能站起身来。

　　“我的儿子啊！”白龙江神声嘶力竭的嚎叫着。

　　“说，那座大阵是干什么用的？”姬昊可不管白龙江神的嘶声惨嚎，抓起他的身体就朝着不远处的那座大阵一通乱砸。

　　无数条水纹荡起，鱼鳞一样的水纹剧烈的震荡着，以可怕的高频震荡着。白龙江神的鳞甲在高频震荡的水纹切割下裂开了无数，姬昊野蛮的摔打更是重创了他的五脏六腑，砸得他口吐鲜血，身体内已经乱得一团糟。

　　仅仅砸了十几下，白龙江神嘴里就有内脏碎片喷了出来。

　　姬昊随手将他往地上一丢，一把将他嘴里叼着的玄阴聚煞旗给抢了过来。

　　“我不服，我不服，我的玄阴聚煞旗还没完全祭炼成功，若是我完全成功了，一百六十九面玄阴聚煞旗可以……”白龙江神大声怒吼，姬昊懒得听他的哀嚎，狠狠一脚跺在他的脑袋上，将他硬生生打晕了过去。

　　“你的玄阴聚煞旗？以你的心性，这些宝贝落在你手中，只会荼毒人间、祸害无数生灵！”姬昊将六条三首黑蛟嘴里叼着的玄阴聚煞旗全抢到了手中，然后一巴掌按在了太阴魂鼎上，用最野蛮的方式摧毁了白龙江神留在大鼎中的元神烙印，将这口大鼎变成了自己的宝贝。

　　“用木道人、花道人的说法，诸位道友，这些宝贝和我有缘，只有到我手中，才能造福苍生呵！”

　　姬昊‘呵呵’的笑着，将这些宝贝全都收好后，身体腾空到了先天六壬瓶边，双手小心的捧住了宝瓶。

　　同样是以太阳精火炼化了白龙江神的元神烙印，姬昊留下自己的元神烙印，初步的祭炼了先天六壬瓶。

　　刚刚忙好这一切，头顶突然一阵‘哗哗’水声传来，刚刚在雷光轰击中逃走的十几头巨妖带着无数的水妖分开水流，气势汹汹的向姬昊杀了过来。


第九百八十二章 吸魂凝煞

　　滚滚水流化为无数狰狞的水兽头颅压下，数十头巨妖嘶声怒吼，身后无数奇形怪状的小妖同时举起了手中强弓硬弩，大片箭矢带起一条条白色水痕呼啸射下。

　　姬昊‘哈哈’大笑，他向后急退，一把拎起了躺在地上的白龙江神，将他挡在了自己头上。

　　“大王！”

　　无数水妖齐声惊呼，那些在妖法催动下几乎凝成实质的兽头状水流狠狠撞在白龙江神身上，打得他满身碎裂的鳞片漫天乱喷，随后无数箭矢密密麻麻的扎在了他身上。

　　以白龙江神三首黑蛟肉体的强横，这些箭矢原本伤不了他半根汗毛，奈何姬昊将他一顿毒打，浑身鳞甲崩碎，厚厚的龙皮也裂开了无数细小的缺口，好些箭矢顺着这些缺口射进了他的身体，加持了各种强力符文的箭矢几乎是同时爆开。

　　大大小小数千点火光、电光在白龙江神身上炸开，这些箭矢都是异族出产的精品货色，任何一支箭矢爆开都能轻松毁掉一座数十丈高下的小山。

　　数千支这样的箭矢同时在白龙江神体内爆发，饶是白龙江神骨肉坚实犹如金刚，被姬昊打得稀烂的内脏受到爆炸的震荡，依旧痛得他嘶声哀嚎。

　　“你们这群没脑子的蠢货！你们想谋杀了本王夺位么？”白龙江神痛得眼泪水都喷了出来，他勉强抬起一颗伤势最轻的蛟头，声嘶力竭的怒吼着。

　　“谁下令放箭的？老子要把他活炖了当点心！啊，是谁？”白龙江神的怒吼声震得江眼内的水波乱晃，无数手持强弓硬弩的小妖同时怪叫一声，整齐划一的将手中弓弩朝着远处丢去。

　　数十万闪耀着淡淡符文光芒的弓弩同时被这些小妖全力丢出，四面八方无数六壬阴煞丝静静的悬浮着，这些弓弩撞在了六壬阴煞丝上，就听得‘嗤嗤’声不绝于耳，一件件白龙江神花费了重金的精工弓弩被切成了碎片。

　　一口老血混着内脏碎片喷出老远，白龙江神用一种姬昊无法形容的凄厉嗓音哀嚎起来：“苍天哪，我这是做了什么孽？这群蠢货，我的手下，就是这样的蠢货？”

　　姬昊拍了拍白龙江神一颗垂下来的脑袋，强忍着笑安慰他道：“看开一点，要不是你威胁要炖了他们当点心吃，他们也不会丢掉手中的弓弩……看得出来，江神大人在他们心中很有威信！”

　　白龙江神气得再次大口吐血，他唯一能动弹的那颗蛟头转过头来，向姬昊厉声尖啸：“小子，你……”

　　话没能说完，姬昊拎起他的脖子，再一次狠狠的砸向了被无数层鳞片状水纹团团护住的大阵。尖锐的摩擦声大作，白龙江神的身体被急速震荡的水纹搅得血肉横飞，痛得他一口气没喘过来，翻着白眼昏厥了过去。

　　“你为鱼肉，我为刀俎的时候，你说话应该柔和客气一些。”姬昊将昏厥的白龙江神丢在地上，抬头看着那些目瞪口呆的水妖冷笑道：“很显然，你们的江神大王，以前没有被俘虏的经验！”

　　“大……大……大王，他……他法力无边……怎么会被俘虏？”一名显然是螃蟹修成的巨妖两颗棍子状的眼珠弹了出来，看着姬昊结结巴巴地说道：“你……你敢来……我们白……白龙江捣乱……快，快投降……交出大王……”

　　一名身躯比这巨妖高大一大截，皮肤上密布着银色银鳞，看不出本相是什么妖物的巨妖一脚将这大螃蟹踢飞，他看着姬昊厉声喝道：“交出大王，让你死得痛快些！”

　　姬昊看着那巨妖放声大笑，他手一指，先天六壬瓶飞出，瓶口一道阴煞之气‘咕噜噜’向外喷出，无数成型、没成型的六壬阴煞丝带着尖锐的啸声疾驰而来，纷纷没入了先天六壬瓶。

　　这些六壬阴煞丝不动也就罢了，无数水族小妖排着整齐的队形站在一根根六壬阴煞丝之间，很谨慎的不让自己的身体碰触到这些歹毒异常的玩意。

　　但是姬昊祭出先天六壬瓶吸回这些六壬阴煞丝，无数锋利之极、阴寒无匹的六壬阴煞丝尖啸着从这些小妖身体上切割而过，顿时惨嗥声不绝于耳，大片残肢断臂混着血水喷洒而出，将整个白龙江眼都染得变了颜色。

　　就是带头的数十位巨妖措手不及之下，也有二十几头巨妖被六壬阴煞丝扫过身体，他们偏偏身躯巨大异常，比那些小妖的身躯庞大数倍到数十倍，扫过他们身体的六壬阴煞丝数量格外多，这些巨妖还来不及祭出护身的宝物，就惨号着被切成了大块大块的碎肉。

　　短短接呼吸间，所有六壬阴煞丝都被先天六壬瓶吸回，数十万赶来救援白龙江神的水族小妖死伤狼藉，还能囫囵个站在原地的只剩下了不到五千。

　　这些小妖被吓得哆哆嗦嗦，一个个犹如见鬼一样看着姬昊。

　　突然一声呐喊，除了那带队的数十位巨妖，其他的水族小妖同时化为原形，各种鱼虾龟蟹之类纷纷向水面全速逃窜。

　　姬昊冷笑一声，将太阴魂鼎祭了出来。

　　白龙江神勾结异族且不提，他为共工氏驱策谋算人族，这就是死罪。但是这些归附白龙江神的水族小妖也饶他们不得，这些水妖不把他们斩尽杀绝，谁知道他们会祸害多少人族？

　　一道粘稠的黑色雾气从太阴魂鼎中喷出，伴随着无数凄厉的啸声，无数面孔扭曲的煞魂在黑气中若隐若现，万分贪婪的向那些水妖奔杀了过去。

　　还剩下的数十位巨妖哼都没哼一声就被黑气卷了进去，无数黑气裹挟着煞魂顺着他们的七窍钻进他们的身体，无数狠戾的煞魂疯狂的撕扯吞噬他们的灵魂，这些空有强横法力、却不知大道不炼元神的巨妖毫无反抗之力，一个个尖啸着被这些煞魂撕成碎片。

　　数千逃窜的水族小妖逃了没多远就被黑气追上，黑气一卷，数千小妖的魂灵儿纷纷离体，连带着浑身精血都被太阴魂鼎吞了进去。

　　借助至宝之力瞬间抹杀了一支水妖大军，姬昊一拍太阴魂鼎，一道黑气将白龙江神父子几个吸了进去，镇压在大鼎深处，姬昊转过身，皱着眉看向了那座水纹保护下的大阵。


第九百八十三章 刺姒文命

　　白龙江边，姬昊在江眼下和白龙江神动手的时候，江面剧烈的震荡，一个个浪头犹如发疯一样拍打着两岸山体，发出天崩地裂般巨响。

　　坐在山林间小憩的姒文命等人一跃而起，几个跨步冲到了江边，惊愕万分的向躁动的江水望了过去。姒文命失声惊呼道：“何等事情？”

　　几个一直在山头负责打望动静的人族战士纷纷摇头，他们没有看到江眼上的十八座浮空山峰有任何异动，那些水族小妖也是被江面上突然掀起的浪头惊动，很多小妖从睡梦中惊醒，正站在山上指着沸腾的江面大呼小叫。

　　骤然间一声巨响传来，江眼中一根高有百丈的水柱冲了起来，水柱撞击在一座浮空山峰上，撞得山峰剧烈的摇晃着，山上的小妖摔倒了一大片。

　　几个生得奇形怪状、凶恶异常的巨妖驾着水云腾空而起，比比划划的指着江面大吼大叫。他们使用的是妖族特有的语言，低声咆哮含糊而低沉，没人听清他们到底在说些什么。

　　过了没多久，整条白龙江的江面上一道清澈异常的水光闪过，所有人都有一种错觉，那就是绵延亿万里的白龙江，整条大江的精华突然被抽进了白龙江眼，整条江水都变得有点无精打采。

　　又是一声低沉的闷响传来，但是这一次江面上没有半点儿动静。

　　姒文命他们自然不知道，姬昊凝聚的第二颗水雷被太阴魂鼎吞噬，雷光爆开，却没能对太阴魂鼎造成任何伤害，雷劲威力也不像第一颗那样传到了江面上来。

　　“到底发生了什么事情？姬昊遇险了么？”姒文命深深、深深的吸了一口气，他体内传来犹如大山撞击一般沉闷浑厚的响声，浑身骨骼一截截的拔高，眨眼间他的身躯就拔高到了三丈左右。

　　反手拔出藏在兽皮剑鞘中的长剑，姒文命一剑狠狠刺在了山头上，就听山峰轻轻的震荡着，四面八方大地之力化为肉眼可见的黄色巨龙，呼啸着向长剑汇聚了过来。

　　只是三五个呼吸的时间，姒文命手中普普通通的一柄铁剑就吸附了不可估量的庞大土元之力，浑厚精纯的土元之力附着在铁剑表面，变成了一柄长有两丈开外、犹如门板一样巨大，通体晶莹剔透的黄色巨剑。

　　一道道拳头大小的大地神符在透明的巨剑内明暗不定，姒文命轻轻一挥长剑，四周大地微微一荡，数百座大小山峰好似同时活了过来，山体内不断发出‘隆隆’巨响，好似沉睡的巨人苏醒，随时会爆发出不可测的变化。

　　姒文命一把撕开了身上的粗布长衫，袒露胸膛，大步向白龙江眼逼近。

　　“尔等水妖，得天地恩德，开灵智、得法力、享长寿、脱离鼎镬蒸煮之苦，实大不易也。我人族体谅天地恩德，与你水族秋毫无犯，我人族耕种于大地之上，尔等逍遥于山水之间。”

　　姒文命一边大步向前，一边大声怒吼。

　　他的声音中充斥着一种难以形容的磁力，四周的山峰同时震荡着，发出如雷巨响，附和着他的吼声。姒文命所过之处，一座座山峰都爆发出夺目的黄色光芒，不断有黄色流光破空而来注入他的身体。

　　“但，尔等天性卑劣，值我人族灾劫之际，兴风作浪、推波助澜，陷我人族子民于万死绝境……尔等罪不可赦，其罪当诛！”

　　担忧姬昊在江眼下的安全，姒文命怒气冲天的咆哮了一番，顾不得和那些水妖多做商量，举起长剑就是狠狠一剑劈下。

　　他头顶冲起一道黄气，化为大片黄云笼罩全身，黄云中隐隐可见一颗颗水缸大小厚重异常的本命巫星若隐若现，但是其中却有几颗本命巫星通体紫色，散发出的紫意染得其他的本命巫星都凭空拥有了一种难以形容的高贵和神秘。

　　姚猛等几个人族伯候骇然睁大了眼睛，他们看着那几颗散发出无上威严和高贵的紫色本命巫星，一名年轻气盛、性格毛糙的伯候低声惊呼道：“那是紫……”

　　“紫你老母，闭嘴！”姚猛一把捂住了那年轻伯候的嘴巴，压低了声音轻声笑道：“好，好，好若是姒文命大人，我们都是心服口服的。嘿，争来争去，闹腾了这么多风波，最终还是……”

　　一众伯候相互笑了笑，同时点了点头。

　　姒文命和姬昊交好，而姚猛为首的这些伯候，在这次的雨灾中和姬昊并肩作战，结下了深厚的战友情谊。没二话好说，以后他们自然就归属姒文命这个阵营。

　　对于姚猛这种完全依靠拳头打出一片天地，背后并无大部族势力支撑的人族伯候而言，能够在这个时候和姒文命攀上交情，那真的算得上是一步登天了。

　　一行人同时大吼一声，也不召集军队，纷纷施展巫法神通，将身躯变化到自己巫力所能承受的极致，将本命巫星纷纷放出，地水火风诸般异象一应俱全，纷纷踏着狂风烈火向十八座浮空山峰逼去。

　　“敌人！给我射死他！”

　　一座浮空山峰上，一名巨妖声嘶力竭的指着姒文命吼了一声。

　　他们不认识姒文命是谁，但是姒文命身上的气息太过于恐怖，给所有水妖都造成了极大的心理压力。早就躁动不安的小妖们同时举起了强弓硬弩，大声咒骂着向姒文命射出了一波箭矢。

　　“破！”姒文命傲然冷笑，左手向着虚空一按，数以百万计的金属箭矢同时悬浮在了半空。

　　他本命巫力的属性是大地之力，由此衍生而出的大地元磁之力能操控世间所有金属，所有兵器铠甲在姒文命面前几乎就是玩物一般。

　　这些箭矢对普通人杀伤力巨大，但是对姒文命而言，区区百万金属箭矢也不过是玩具罢了。

　　左手一握，就听‘砰砰’声不绝于耳，无数箭矢纷纷扭曲，箭头上的符文不断炸开，炸成了漫天烟火端的是美不胜收。

　　姒文命举起长剑，冲着十八座浮空山峰上吓得目瞪口呆的小妖们正要一剑劈下，一条人影突兀的从他身后闪了出来，耶摩天嘶声狂笑着，拔出一柄通体漆黑的半透明水晶剑狠狠向姒文命后心赐下。

　　‘噗嗤’一声，长剑入体，从姒文命的胸前透了出来。

　　“有趣，有趣，你也算是人族中的顶尖高手吧？能杀死你，实在是太有趣了！”

　　耶摩天的笑声犹如夜猫子的尖叫，在夜空中传出老远。


第九百八十四章 息壤圣体

　　“不！”姚猛等人悚然，他们浑身冰冷、僵硬的看着心口上挨了一剑的姒文命，脑子里一片空白，完全不知道该做什么、该说什么。

　　“人族巫帝的身体很坚硬？嗯哼？甚至说，随着你们的修为加深，人族巫帝的肉体强度，开始追上甚至超越同阶的伽族勇士的肉体？”

　　耶摩天凑到姒文命的耳朵边，故意放大了声音讥嘲的笑着。

　　“他们还告诉我，说真正强大的人族巅峰巫帝，他们刀枪不入、水火不侵、手掌龙蛇、拳碎星辰，是一群打不死、砸不烂的怪物？”

　　姒文命面无表情的低头看着胸口，感受着冰冷中蕴藏了一股奇异热力的剑锋穿透自己心脏带来的新奇感觉。剑锋插在心脏中，每一次心跳都让姒文命剧痛难当，这种剧痛让姒文命渐渐的笑了起来，这种剧痛让他有一种自己活生生的活着的真实感！

　　“但是，你们所谓的巫帝之躯，在我的剑下就是一个笑话！”

　　耶摩天得意的扭动剑柄，剑锋切割着姒文命的身体，发出细微的‘嗤嗤’声。

　　“这是我那位到处滥情、但是地位尊贵的父亲大人，亲手为我铸造的本命神兵。为了这柄闇噬剑，他亲手摧毁了一个属性为黑暗、吞噬的小世界，用那个小世界崩坏塌缩后形成的世界遗核为主要材料，帮我锻造了这柄美丽而神奇的兵器！”

　　“他无坚不摧，而且能吞噬万物，他吞噬的血肉和灵魂越多，他的威力就会更加强大。”

　　犹如一个刚刚得到新玩具的小孩子，耶摩天得意洋洋的炫耀着他的本命神兵闇噬剑。

　　“帝释杀从父亲身边返回，给我带来了闇噬剑。我一直被耶摩椤椰那个该死的女人约束在闇日城堡，不许我外出，所以我一直没找到合适的目标为他开锋！”

　　“但是今天我找到了最合适的人选！有人告诉我你是姒文命，就是那个在赤坂山让我们尊贵的虞族贵族流了无数血的姒文命？你在人族应该算是一个英雄？”

　　“用英雄的血为我的闇噬剑开锋，我觉得这是一个非常好的兆头，我们虞族贵族骨子里是比较迷信的，虽然我们的力量可以征服一切迷信，但是我们骨子里还是比较相信一些玄而又玄无法解释的东西，你觉得呢？”

　　姒文命只是‘呵呵’轻笑，一言不发。他眯着眼，很享受这种长剑入体、贯穿心脏的奇异感触。

　　“笑？你居然还能笑？”耶摩天的脸色变得极其难看，他的面孔扭曲成了一团：“你应该哭啊，喊啊，哀求啊，求饶啊，你应该跪在我的脚下，舔我的靴子求我饶你一命呀！”

　　耶摩天声嘶力竭的尖叫着：“那些被我亲手杀死的侍女，她们不都是这样么？她们哭喊，她们哀求，她们跪在我的脚下，她们用她们所能想到的所有方式取悦我，哀求我放过她们！”

　　“就算死，我们人族的勇士，也绝对不会向一个异族开口求饶！”姒文命终于开口了，他的语气一如既往的温厚而稳重：“尤其，你确定你能杀了我？”

　　‘欸’？

　　耶摩天怪异的叫了一声，下一瞬间他就眼前一黑，姒文命极其霸道的原地转身，任凭闇噬剑的剑锋撕开了他的半边身体，挺起了左手手肘，狠狠的一肘子砸在了耶摩天的面门上。

　　一声巨响，耶摩天身上的龙鳞甲胄、龙皮头盔同时爆发出刺目的光芒。

　　共工氏为了让耶摩天冒充北荒战士的身份来白龙江看热闹，给他配发的都是北荒最极品的甲胄。但是这些用蛟龙皮革制成的甲胄面对姒文命的倾力一击却是那样的脆弱。

　　巨响声中，耶摩天身上的甲胄、头盔同时炸成了无数细小的碎片，一股可怕的重力压在了耶摩天身上，足足是盘古世界正常重力百万倍的恐怖重压拖拽着耶摩天，让他犹如坠落的流星一样狠狠砸在了地上。

　　耶摩天身上十几枚黑漆漆的，造型怪异的玉符同时爆炸开来，一重重黑色幽光团团裹住了他，替他挡住了姒文命这恐怖一肘中蕴藏的毁灭性力量。

　　昏天黑地的躺在地上，耶摩天身上所有的主动防御玉符消耗一空，他昏昏沉沉的抬起头来，目瞪口呆的看着身上再无一丝伤口，皮肤光溜溜不见任何痕迹的姒文命。

　　“不……怎么可能呢？我的闇噬剑！”

　　耶摩天不知所措的举起了手中闇噬剑，下意识地说道：“我用耶摩杉椰养的几头金丝雀偷偷试过，只是一剑，那些金丝雀就被吸干了精血和灵魂，你不应该例外！”

　　姒文命拍打着毫发无损的左胸，看着耶摩天淡淡地笑道：“这么说，你这柄剑已经开锋见血过？用金丝雀开锋，看来以后你的闇噬剑也只能去杀杀小鸡小猫之类。”

　　耶摩天的脸色骤然一变，他指着姒文命大声吼道：“胡说八道，我的本命神兵，当然要用一个英雄的血才能开锋，就是你，就是你姒文命，没错！”

　　强忍着脑子里的眩晕，耶摩天一跃而起，手中造型精美的长剑带起一道黑色流光，再次向姒文命的胸膛要害刺去。

　　姒文命没有躲闪，更没有用手中长剑招架，他任凭耶摩天的长剑刺穿了自己的胸膛，心中很是为这柄剑可怕的锋芒度吃了一大惊。

　　以姒文命雄浑的底蕴，他主修的又是大地巫力，他的肉身远比其他人族巫帝强出一大截。以他的身体强度，居然挡不住耶摩天手中长剑轻轻一刺，这柄剑很显然会成为人族战士的致命威胁。

　　长剑透体而过，耶摩天得意大笑，他立刻催动了长剑的吞噬力量。

　　但是闇噬剑没能吞噬到任何东西，姒文命的身体就好像一团粘稠的半融化的牛筋，任凭闇噬剑如何吞噬，他浑身精血和灵魂都浑然一体，闇噬剑根本抽不动姒文命半点精气。

　　不信邪的耶摩天拔出长剑，然后再次刺穿了姒文命的身体。

　　但是事情依旧，闇噬剑能击伤姒文命，却无法伤损他分毫。

　　长剑拔出了，姒文命的身体就恢复如初了。

　　淡然的笑着，姒文命轻轻地说道：“我的巫帝身躯，耗费了族中收藏的最后一块息壤和我融为一体。我的身躯是息壤圣体，一滴精血都不会外泄，你怎么可能吞噬得了我？”

　　甩开左手，姒文命一个大耳光子狠狠的抽在了耶摩天的脸上。


第九百八十五章 竞相吞噬

　　息壤铸造不坏圣体，主修大地元力巫法，又是巫殿秘殿中拓脉秘法的发起者，肉身底蕴强横异常，一身神力堪比巨龙。

　　一耳光抽出，在四周无数山峰主动送来的大地元力的支持下，姒文命的耳光犹如一千座山峰同时撞在了耶摩天的脸上。

　　耶摩天身上一道黑色光芒涌出，一套装饰以极其华丽复杂的玫瑰花枝，通体漆黑的精美甲胄从他体内涌出，迅速披挂在他身上。一张雕刻了无数玫瑰花骨朵的黑色面甲‘嗤’的一声从头盔中垂落，将耶摩天的面门遮挡得严严实实。

　　姒文命的耳光抽在了面甲上，就听一声巨响，耶摩天的身体急速旋转着，带起了一条条肉眼可见的弧形风旋，好似陀螺一样带着尖锐的破空声飞出。

　　他的面甲粉碎，头盔粉碎，恐怖的冲击力将他身上的甲胄震得寸寸碎裂。

　　耶摩天的面颊凹陷了下去，半边脸被抽得稀烂，数十颗亮晶晶的大牙带着水晶一般的闪光从他嘴里喷出，‘叮叮当当’的洒了一地都是。

　　“大人！”

　　好几个虞族贵族惊慌失措的凭空从空气中涌出，手忙脚乱的一把抱住了被打得昏天黑地的耶摩天。面孔被抽得稀烂的耶摩天迷迷糊糊的摇晃着脑袋，破开一个大洞的嘴里不断喷出混杂着鲜血的口水。

　　“呃，杀，杀了他！”

　　耶摩天含含糊糊的咕哝着，艰难的举起闇噬剑向姒文命指了指。他用力的摇摆着脑袋，眉心竖目一会儿张开、一会儿闭合，竖目中一道深邃的黑色神光若隐若现，好几次都要喷射出来，却最终敛在眸子里没能射出。

　　几个虞族贵族肃重的看了姒文命一眼，他们同时长啸一声，体内纷纷喷出一道黑色神光。从共工氏那里弄来掩饰身份的龙鳞软甲在黑色光芒中急速消融，被黑色神光吞噬一空，随后他们身上纷纷穿上了造型极度华美的黑色甲胄。

　　作为闇日一脉的贵族，这些身娇肉贵的家伙可不会和姒文命近身作战，他们纷纷拔出纤细而精巧、装饰以各种华丽花纹的权杖，双手挥动着权杖喃喃念诵起咒语。

　　姒文命大步向耶摩天冲了过去，他心中也满是诧异，刚刚那一耳光，他本来想打碎耶摩天的脑袋。但是耶摩天身上的那套甲胄居然很是不错，姒文命那一击中九成以上的力量被甲胄吞噬消融，最终只有一成不到的力道打在了耶摩天脸上。

　　耶摩天只是重伤，却没有生命之危，以姒文命极度敌视异族的个性，他怎能容得显然来历不凡的耶摩天继续活下去？更不要说，这家伙手中的闇噬剑对人族巫帝有这么大的威胁！

　　刚刚冲了几步，姒文命的身体突然停了下来。

　　一个直径数十丈的黑色漩涡在他头顶悄然出现，伴随着几个虞族贵族的咒语声，黑色漩涡急速的旋转着，一丝丝肉眼可见的幽光从黑洞中飘出，缠绕在姒文命的身上，拉拽着他想要将他拉入黑洞。

　　姒文命长啸一声，双足稳稳的站在地上，附近数以万计的山峰低沉的轰鸣着，庞大的大地元力不断注入姒文命的身体，将他和这一片山脉联系在一起，抵挡住了黑洞可怕的吞噬之力。

　　耶摩天怪笑了一声，刚刚被打得昏天黑地的他已经恢复了几分清醒，他万分怨毒的看了姒文命一眼，狠狠的将闇噬剑朝着白龙江眼上十八座浮空山峰投掷了过去。

　　“你们这些无能的废物，将你们的鲜血和灵魂献祭给伟大的耶摩天大人吧！”

　　闇噬剑凌空一晃，化为数以万计的黑色剑影，无声无息的向十八座浮空山峰上数以千万计的水族小妖攒射了下去。数万水族小妖根本来不及抵挡，就被黑色剑影透体而过。

　　‘砰砰’炸裂声不绝于耳，一个又一个水族小妖的身体炸开，他们的身体瞬间干瘪枯萎，身体炸成了大片的灰尘，他们所有的精血和灵魂瞬间被闇噬剑吞噬一空。

　　闇噬剑表面有一层鲜艳的血光流荡，‘嗤嗤’声中，耶摩天的头顶有一道血气倒卷而下，不断注入他的身体。耶摩天破烂的面颊迅速愈合，一弹指间就恢复如初。

　　‘呵呵’冷笑着，耶摩天缓缓站起身来，他身上的气息随着头顶血气的不断注入变得越来越强大。他欣喜若狂的握紧了拳头：“没错，父亲大人说得没错，只要我善用闇噬剑，我会变得无比的强大！一切生灵的精血和灵魂，都能转化为我的力量！”

　　“给我足够的时间，给我足够的生灵吞噬，我将变得和父亲大人一样强大！”

　　“吞噬，吞噬，不断的吞噬，这才是闇日一脉血脉的核心本质，只要勇于吞噬，吞掉一切我看不顺眼的人，他们的所有，都要变成我的！”

　　“力量，寿命，灵魂……甚至是他们的战斗技巧和战斗经验，啊，太美妙了，我现在感觉到，我无所不能！”

　　耶摩天兴奋欲狂的嚎叫着，他身体微微一晃，突然在空气中荡起了数十条残影，他很是利索的拳打脚踢，一套儿极其精巧，招式极其淳朴干净，没有半点儿虚招的拳势被他打了出来。

　　甚至他一拳打出、一脚踢出，空气中都响起了刺耳的破空声，隐隐有一条条白色的印痕撕裂空气打出老远。这种老道纯熟的格斗技巧，分明不应该是他这样养尊处优的虞族贵族所应该拥有的！

　　姬昊站在太阴魂鼎上，被滚滚黑气包裹着冲出了白龙江眼。

　　他冲出水面的时候，正好听到了耶摩天的大吼大叫，看到了闇噬剑正在疯狂的吞噬那些水族小妖的精血和灵魂。而这些水族小妖面对闇噬剑完全无力防御，连姒文命的身躯都能轻松刺穿，何况是这些修为不怎么强大的水妖呢？

　　神识扫过耶摩天的身体，感受到他体内越发强横的气息，姬昊突然笑了起来：“唷，这种好事，可不能便宜了你！就算他们都是一群该死的妖怪，那也是我们盘古世界的土著，肥水不流外人田，这道理恒古以来都是不会错的！”

　　手一指太阴魂鼎，大片黑气喷出，瞬间裹住了十八座浮空山峰。

　　和闇噬剑不断的起落斩杀相比，太阴魂鼎的杀戮吞噬效率更高。

　　黑气裹着那些水族小妖微微一旋，无数小妖顿时惨号着倒在了地上，他们精血、灵魂被抽得干干净净，身体化为一团枯骨坠落在地。


第九百八十六章 玄阴凝煞

　　“哈，姬昊，你平安无事就好！”

　　被几个虞族贵族的黑色漩涡禁锢着，姒文命见到姬昊冲出白龙江眼，依旧开心大笑。

　　姬昊站在太阴魂鼎上，正诧异这些水族小妖的反抗力如此弱小，甚至好些修为强横的大妖、巨妖，被太阴魂鼎喷出的黑气一卷也化为枯骨。

　　听到姒文命的招呼声，姬昊从黑气中显出了身形，带着一丝得意地笑道：“没事，没事，不仅平安，而且还生擒了白龙江神，还抢了他好几件宝贝！”

　　一条体长百丈的大鳄鱼妖在黑气中怒吼挣扎，他仗着自己皮粗肉厚、法力雄浑，想要冲出太阴魂鼎喷出的黑气包围。但是黑气绕着他的身体一旋，大鳄鱼妖的眉心一点黑光闪过，他的身体骤然一僵，浑身精血和灵魂从七窍中喷出，很快被太阴魂鼎吸得干干净净。

　　“好一个白龙江神！”

　　姬昊瞪大了眼睛，他终于明白为什么这支规模庞大，高手也不少的水族大军，居然这么轻松就被太阴魂鼎给吞得一干二净。

　　感情白龙江神早就对自己的下属们不怀好意，他已经将他们的精血和灵魂视为太阴魂鼎的补品，想要把他们当成太阴魂鼎凝结煞魂、祭炼玄阴聚煞旗的原材料。

　　所以他麾下的这些水妖，无论强横的实力堪比巅峰巫帝的巨妖，还是强大足以对抗巫王的大妖，或者那些刚刚修炼出了一丝半点妖力，连原形躯壳都没退掉的小妖，他都用太阴魂鼎在他们体内留下了禁制。

　　以白龙江神的身份和权力，做这种事情自然是手到擒来，没有任何一个水妖会反抗自己的顶头上司！

　　如此布置，今日却便宜了姬昊。耶摩天的闇噬剑吞掉了不过十万左右的水妖，剩下的千多万水妖精锐，全被姬昊太阴混沌吞得干干净净。

　　刚刚姬昊放出的太阴魂鼎中的煞魂身形飘忽，隐隐还有点半透明的样子，吞噬了这么多的水妖精魂后，这些煞魂变得凝实了许多，隐隐看上去都有点血肉之躯的味道。

　　姒文命在一旁鼓掌大笑：“好，好，好宝贝！这就是你从白龙江神手上抢来的宝贝么？看上去，倒是有几分鬼道巫祭的手段。”

　　鬼道巫祭，专门研究人类阴魂、山魈水鬼之类的巫法神通，他们来则一道阴风，去则一道黑气，太阴魂鼎放出的大片黑气，和这些鬼巫们的手段的确有八九成相似。

　　姬昊放声大笑，他抖手将白龙江神祭炼的一百六十九面玄阴聚煞旗放出，每一面大旗都长宽百丈以上，黑漆漆的大旗悬浮在太阴魂鼎上空，尽情的吞噬着大鼎中喷出的黑色煞魂。

　　黑色的大鼎喷出阴气袭人的黑气，巨大的黑色旗幡在黑旗中烈烈招展，姬昊站在太阴魂鼎上，在这几件太阴至宝的衬托下，颇有些积年老魔头出世的味道。

　　太阴魂鼎冉冉飞向耶摩天，姬昊盯着耶摩天冷声道：“闇日一脉？你手中的剑，似乎很不错！”

　　耶摩天收回了闇噬剑，他阴沉着脸盯着姬昊，神色很是难看。上千万精锐水族妖魔呵，如果能够通过闇噬剑吞掉他们全部的精血和灵魂，他自信他的修为绝对可以飙升到一个新的层次。

　　在良渚，在异族的老巢，有耶摩椤椰跟防贼一样的防着他，空有至宝随身，耶摩天却不敢施展出来。

　　他心知肚明，耶摩椤椰对他一直极其的警惕，如果他敢在良渚有任何异样的表现，耶摩椤椰绝对不会看在他是他‘同母弟弟’的份上，对他手下留情。

　　这次上千万精锐水妖放在耶摩天的面前，这么一顿饕餮盛宴，却被姬昊给搅和了。

　　太阴魂鼎阴戾异常，上千万的精锐水族，居然在短短一弹指间被抽成了一堆枯骨。

　　耶摩天怒气冲天的盯着姬昊，咬着牙冷笑道：“姬昊？我听过你的名字！人族的垚伯姬昊，嘿，嘿，还记得黑鲨堡你买走的那些死囚么？那些钱，都进了我的口袋，我还要多谢你呢。”

　　姬昊恍然大悟般看着耶摩天：“你是那个黑鲨堡监狱统领的后台靠山？你的身份想当然应该极其尊贵才是，不然的话，谁敢这么大张旗鼓的贩卖重犯呢？”

　　耶摩天咬着牙，他看着姬昊头顶迎风招展的百多面玄阴聚煞旗，阴沉着脸说道：“废话少说，看在我们交易过的情分上，把那些水族的精魂交出来，今天我不为难你！”

　　姬昊耸耸肩膀，很轻松地笑道：“你怎么不为难我呢？莫非你能为难到我不成？”

　　耶摩天缓缓举起了闇噬剑，他看了一眼被几个近身护卫禁锢着的姒文命，冷声道：“刚刚我吃了一个亏，姒文命居然用息壤铸体，让他的身体拥有了息壤生生不息的特性，我没想到这一点，所以我吃亏了。”

　　深吸了一口气，耶摩天冷笑道：“但是这一次，我不会再有任何的大意。多谢你们给我的教训，我在各方面的经验都很不足够，所以我会……小心又小心，谨慎又谨慎，我会不断的成长，直到你们都跪在我的脚下舔我的靴子！”

　　见到耶摩天手中半透明的黑色水晶剑，姬昊拔出了九阳荡魔剑。

　　他笑着说道：“你的剑不错，我正好也有一柄利剑，不如我们较量较量剑法？”

　　九阳荡魔剑斜斜举起，剑身上九枚太阳神符喷吐着烈焰金光，四周温度开始急速攀升。

　　耶摩天大笑了一声，他将闇噬剑向姬昊一指，闇噬剑突然从他手中消失。

　　下一瞬间，闇噬剑诡秘异常的从姬昊身后冒了出来，一道黑色剑光直刺姬昊后心。

　　‘啾啾’鬼啸声不绝于耳，姬昊身后一面色泽漆黑，几乎犹如黑洞一样好似要吞噬一切的玄阴聚煞旗中两只长达百丈的嶙峋鬼爪探了出来，一把抓住了闇噬剑。

　　闇噬剑轻轻的震荡了一下，两只嶙峋鬼爪被劈成了碎片，剑光继续向姬昊后心扎来，但是两条、四条……上百条嶙峋鬼爪不断从这面大旗中涌出，争先恐后的抓向了闇噬剑。

　　闇噬剑不断的震荡，不断斩碎一支支鬼爪，但是任凭他如何斩杀，越来越多的鬼爪犹如跗骨之蛆一样缠上了他，杀不胜杀、越杀越多。

　　姬昊笑了，玄阴聚煞旗的难缠度超出了他的想象，很好，这件宝贝真的很好。

　　耶摩天的脸漆黑一片，他的本命神兵，怎么连姬昊手中一面小小的旗子都对付不了？


第九百八十六章 太阴无形

　　随灭随生，生生不息。

　　玄阴聚煞旗中，无数鬼爪不断冒出，任凭闇噬剑锋利无匹，轻轻一斩就能破掉上百支鬼爪，但是他斩落多少鬼爪，玄阴聚煞旗中就冒出数倍数量的鬼爪，硬生生拖拽着他动弹不得。

　　这是白龙江神祭炼的一百六十九面玄阴聚煞旗中，吸收的煞魂最多，品级最高，威力最强的一面。姬昊大致估算了一下，这面玄阴聚煞旗中凝聚的煞魂，起码超过十亿之多。

　　无数煞魂凝成鬼爪，几乎堪比高阶巫帝的身体强度，脱手飞出的闇噬剑每一次劈砍能砍断的数量也有限，他砍断的鬼爪还没有新生的鬼爪多，眼看无数鬼爪拖着他就往大旗飞去。

　　耶摩天着急了，他声嘶力竭的大吼着‘不可能’，同时不断的念诵咒语，驱动闇噬剑吞噬那些鬼爪。

　　闇日一脉的力量本源，是毁灭，是吞噬，摧毁一切，吞噬一切，吞噬的东西越多，自身力量越强。作为耶摩天的本命神兵，闇噬剑同样有吞噬万物反哺自身的能力。

　　但是这些嶙峋丑陋的鬼爪，却油滑飘忽犹如幻影，他们分明是凝成了实体，但是闇噬剑如何发动吞噬之力，却无法从鬼爪中吞噬到东西。

　　空荡荡的不存一物，这些有着极强禁锢力量的鬼爪，却好似根本不存在一般。

　　姬昊距离闇噬剑不到十丈远，他能清楚的感知到闇噬剑发出的凄厉鸣叫，这柄凶煞之兵散发出的吞噬力场拉拽着他的身体，甚至牵动了他体内的气血不断的波动。

　　如此狠戾的吞噬力量，却无法从鬼爪中得到任何补充，姬昊也是颇为惊异。

　　“这玄阴聚煞旗，居然这么神异？这些煞魂，甚至连我的太阳精火都无法克制，岂不是天下没有可以制约他的力量了么？”

　　姬昊将一缕神识投入神魂空间，大声询问虚影。

　　“神异的不是玄阴聚煞旗，是先天六壬瓶，是太阴魂鼎。”虚影的声音隆隆响起：“这两件宝贝很难得，是天地孕化的太阴之宝。真正没想到，居然会有太阴之宝流失在外。”

　　“太阴之宝？”姬昊愕然。

　　“太阳之力，纯阳纯刚，显露于外，是为白昼太阳星，他是天地阳气至极，外向而张扬，人人可见。”

　　“太阴之力，极阴极柔，收敛于内，是为夜间太阴星，他是天地阴气之极，内敛而低调，凡人莫见。”

　　姬昊被虚影的话大大的震惊了：“太阴星？似乎我没听说过夜空中有太阴星？”

　　虚影沉默了一阵，轻轻的笑了：“太阴星怎可能不存在呢？既然有了太阳星，那么就必须有太阴星，太阴太阳，阴阳之力，怎么可能缺少一种？”

　　“只是其一，如我刚才所言，太阴之力太过于阴柔内敛，太阴星藏匿虚空，并非人人所能见。”

　　“又有其二，太阴星在很久之前，就被某人挪为私用，封印了一方星空，取太阴星力镇压伤势，所以，呵呵……所以现今人族巫帝，并无一人能取太阴星力为本命星力。”

　　微微顿了顿，虚影带着一丝感慨说道：“一如玄阴聚煞旗，太阴星力阴柔无比、不可捉摸，若是能取太阴星化为本命巫星，不说其他妙用，单论藏匿行踪、刺杀窥视，天下无人可比。”

　　姬昊呆了呆，大致幻想了一下虚影所说的那种情况，不由得头皮一阵发麻。

　　“原来，太阴星被人藏起来了。”自言自语的嘀咕了一句，姬昊浑身寒毛直竖。是谁有这样大的手笔，能把太阴星藏匿起来，独占一方星域作为疗伤之用？

　　闇噬剑随着耶摩天的咒语声急速的跳动震荡，放出可怕的吞噬力量想要将那些鬼爪吞噬一空。

　　但是一如虚影所言，太阴之力太过于内敛莫测，那些鬼爪分明牢牢地捆缚在闇噬剑上，闇噬剑却怎么都无法从那些鬼爪中吞噬到任何力量。

　　对闇噬剑而言，这些鬼爪就好似镜中花、井中月，看得分明，却无可捉摸，一丝半点力量都吸取不到，又怎么能毁掉这些鬼爪安然脱身？

　　无数鬼爪死死抓住闇噬剑，不断将他拖向玄阴聚煞旗，一旦闇噬剑被拖进了玄阴聚煞旗，那么他想要再出来，就要看姬昊的心情了。

　　耶摩天的一张俊俏的脸蛋变得极其难看，他阴森森的看着姬昊，慢条斯理地说道：“你激怒了我，该死的东西，你真的激怒了我，放开我的本命神兵，不然，我会让你们这些卑贱的土著知道，什么叫做恐怖。”

　　姬昊站在太阴魂鼎上，不断催动太阴魂鼎中无穷无尽的煞魂涌入一百六十九面玄阴聚煞旗，不断的滋养这些宝贝，极力的提升、完整他们的力量。

　　听了耶摩天的话，姬昊带着一丝挑衅之意笑看着耶摩天：“是男人，不要耍嘴皮子，是男人，用拳头来说话！你想让我见识到什么是恐怖，来，来，我让你一只手！”

　　姬昊背起了左手，右手向耶摩天招了招手，他五指用力一握，‘啪’的一声脆响，他五指直接掐破了虚空，在空气中留下了五条短短的黑色印痕。

　　如此恐怖的肉体力量，耶摩天看得眼角一跳，下意识的退后了一步。

　　被几个虞族贵族用黑洞漩涡控制住的姒文命惊讶的看了一眼姬昊，他眨了眨眼，伸出左手五指同样用力一握拳，同样‘砰’的一声闷响，姒文命的拳头附近暴开了大圈的气爆，恐怖的气爆冲出，将几个虞族贵族震得摇摇晃晃立足不稳。

　　但是姒文命用尽了全力，他也无法像姬昊这样，五指发力居然能将虚空直接掐破。

　　“好小子，不知不觉，当年我从南荒带出来的小娃娃，居然成长到文命阿叔都不如的程度了！”姒文命笑得很是灿烂：“我人族又添一员大将，好，好得很！”

　　欣然看了看姬昊，姒文命神色古怪的看了一眼耶摩天：“异族的年轻人中，就只有这种卖嘴皮子的小白脸么？这样……似乎也是好事！”

　　耶摩天偏偏耳朵很尖，他听清了姒文命的自言自语，异常恼怒的大吼了一声。

　　他眉心竖目张开，漆黑的眸子里一道黑色的神光喷薄欲出。

　　姬昊突然大喝了一声‘中’。

　　一颗水缸大小的鬼头无形无迹的从耶摩天背后冒了出来，张嘴一道灰白色寒气喷在了耶摩天身上。

　　耶摩天惨嚎一声，浑身迅速挂满了灰白色阴寒之极的冰片。


第九百八十八章 毁灭武装

　　太阳精火，一如姬昊驱策的诸般至宝内蕴的极阳神炎，可焚毁万物，却又蕴藏无穷生养造化之力。

　　而太阴之力，阴柔飘忽，是天地极阴之力。太阴之力若是为正，同样滋润万物，蕴含造化生机；太阴之力若是为邪，则阴寒刺骨、可灭绝众生。

　　玄阴聚煞旗，凝聚的就是太阴之力中最为阴邪的力量。太阴魂鼎将无量精魂炼成煞魂，玄阴聚煞旗提炼的就是无穷煞魂体内最阴邪的丁点之力。

　　这种力量，姬昊勉强将其名之为太阴寒煞，此刻耶摩天所中的，正是太阴寒煞。

　　至阴至柔、无孔不入，婉转缠绵、如蛆附骨，太阴寒煞不仅冻伤了耶摩天的皮肤、肌肉、骨骼、内脏，更是直透他神魂，眼看就要将他的灵魂都冻成一块冰疙瘩。

　　幸好虞族贵族们的肉身虽然孱弱了一些，但是他们的灵魂力量却是极强，耶摩天的眉心竖目喷出一缕黑色的粘稠火焰，黑炎中隐隐传出耶摩天声嘶力竭的尖叫。

　　这种尖叫声耳朵无法听闻，只有灵魂足够强大的强者，才能从灵魂层面上听到这种惨厉的叫声。

　　很显然，耶摩天的灵魂正在全力反抗太阴寒煞的侵袭。

　　姬昊‘呵呵’笑着，整整三百个水缸大小的黑漆漆鬼头从耶摩天四面八方凭空冒出，这些鬼头面孔扭曲，凶光四射的眼眸恶狠狠的盯着耶摩天，一个个慢慢的张开大嘴，嘴角有灰白色的寒气不断的荡漾出来。

　　“投降吧，或者魂飞魄散！”姬昊看着耶摩天冷冷一笑。

　　“投降？我怎么可能向你们这些卑劣、弱小的土著投降？我可是耶摩天，是那位大人的嫡亲血脉，我可是要成为盘古世界，和他周边三千世界无上主宰的耶摩天！”耶摩天的眉心竖目张开，那团黑色的火焰骤然汹涌澎湃的燃烧起来。

　　半空中，水云内，整整齐齐上万名身披重甲的水猿大军凌空而立。

　　几个身披金甲，手持大棒，龇牙咧嘴、抓耳挠腮的大猴子围着一尊脖颈极长的大猿，不断的喧哗着。

　　“大兄，要不咱们出手吧？打死姒文命，打死姬昊，共工大人一定会高兴的。”

　　“可不是么？打死这群整日里和兄弟们为难的混蛋！”

　　“出手吧，共工大人让我们保护耶摩天，我们可不能让他在这里被姬昊打死！”

　　大猿盘坐在一片水云上，双眸中金光四射，居高临下的俯瞰着下方数百里远的战斗。过了一会儿，他才高深莫测的笑了起来：“急什么？让姬昊杀了这小子也好。这，可是阿爹出门前偷偷给我交待的，共工大人，想来也是这个主意。”

　　一众大猴子呆了呆，同时低头向姬昊、耶摩天望了过去。

　　大猿得意洋洋的看着一群满头雾水的同伴，突然有了一种浓浓的智商上的优越感，他轻声笑道：“姬昊如果杀了这小子，他可就招惹了天大的麻烦。那个帝释杀也好，那个耶摩椤椰也好，他们绝对不会放过姬昊。”

　　大猿‘咯咯’笑了几声，咬着牙说道：“你们没发现么？直到现在，都还是我们共工一脉顶在前面不断的损耗实力，帝释杀美其名曰和我们结盟，但是他真正做了什么？必须给他一点刺激，让他流血卖命才行。”

　　几个大猴子还是没听懂，但是这不妨碍他们‘无比敬仰’的看着大猿，小心翼翼地问道：“所以呢？”

　　大猿抬起头，慢条斯理地说道：“所以，虽然共工大人要我们保护这小子，但是让他去死吧，等他死了，我们抢走他的一两条胳膊、三两条腿儿，拿回去让帝释杀看看就可以了。”

　　一个大猴子扳着手指算了算，压低了声音说道：“大兄，那耶摩天最多两条腿，我们怎么抢三条腿回去？”

　　大猿抓起身边摆着的大棒子，恶狠狠的就给了这大猴子当头一棒，打得他头昏目眩，一屁股坐在了云头上半天作声不得。

　　姬昊站在太阴魂鼎上，身体四周黑烟缭绕，衬托得他犹如从地狱中闯出来的魔头。听了耶摩天不肯投降，他也懒得多说废话，双手一拍，三百鬼头同时张开嘴，太阴寒煞化为一道道灰白色的洪流呼啸而出，瞬间将耶摩天笼罩在内。

　　‘铿锵、当啷、咚咚咚咚’，奇异的金属撞击声从耶摩天的位置传来，一股让人窒息的恐怖威压犹如海啸一样横扫而出。

　　姬昊脑子里一阵剧痛，他散发在外的神识被这股可怕的威压瞬间碾碎，他的鼻孔里两条血痕涌出，他急忙驱策太阴魂鼎向后急退。

　　姒文命和几个虞族贵族同时神色骤变，耶摩天身上散发出的威压简直不似生灵应有的力量，那是一种毫无怜悯、毫无感情、只为了纯粹的毁灭而存在的绝大恐怖。

　　姒文命也向后急退，一波波恐怖的威压碾压在他身上，他身上一层层黄色混杂着淡淡紫意的云光涌出，云光不断被粉碎，姒文命的七窍中，也隐隐有鲜血流出。

　　几个虞族贵族更惨，他们被那威压一碾，他们身上的甲胄同时裂开了无数裂痕，体内骨骼‘咔嚓’一阵乱响，顿时好像断裂的柴禾棒一样软在了地上。

　　很显然，这股毁灭一切的恐怖威压，对这些闇日一脉的虞族贵族有着先天上的克制，对他们造成的杀伤远比对姬昊、姒文命造成的杀伤大了数倍。

　　‘叮叮当当’一阵乱响，三百鬼头喷出的太阴寒煞凝成的冰壳子被恐怖的压力震碎，一具通体漆黑的……人形器具喷吐着一道道可怕的煞气，静静的悬浮在半空中。

　　身高百丈的纤细人形，看似一套甲胄吧，身后有足足二十四对黑色的翅膀张开。

　　二十四对最长超过三百丈的翅膀种类各有不同，一共二十四种翅膀上缠绕着烈火、狂风、闪电、雷霆、毒气、洪流……诸般力量都是黑漆漆一片，充斥着毁灭一切的力量和恐怖的气息。

　　巨大的人形头部，眉心位置有一块黑色的透明的晶体，耶摩天就静静的悬浮在这块黑色晶体中，居高临下的俯瞰着姬昊。

　　“这是我父亲让帝释杀那家伙为我带来的毁灭武装！”

　　“本来，这是我的杀手锏，不到最后关头，我不准备动用他！”

　　“卑贱的蝼蚁啊，你居然逼我出动了我压箱底的宝贝，该死的耶摩椤椰那个破女人肯定感受到了毁灭武装的气息，其他十一个执政大家族的人，肯定也感受到了！”

　　“一切，都是你的错！”

　　毁灭武装的一共有八条袖长的手臂，此刻其中一条手臂高高抬起，狠狠一掌向姬昊拍了下来。


第九百八十九章 天下震动

　　姬昊一个闪烁，带起大片黑烟到了姚猛等伯候身边，天地金桥一晃，一道暗金色神光冲天而起，带着一众人等迅速逃出了千里之外。

　　姒文命大喝一声，他右脚狠狠跺在地上，大地一阵颤抖，一声轰鸣从地下极深处传来，他的身形一晃，同样遁出了上千里地。

　　毁灭武装一掌拍在了白龙江边一座大山上，一道黑色幽光从他掌心喷出，高有三千丈的山峰突然变成了黑色。那是一种晶莹剔透、极其灵动的黑色，一种本不应该存在于这个世间的黑色。

　　在山峰和四周虚空之间，有一层极薄的透明膈膜，这层闪耀着淡淡白光的膈膜将这座发生了异变的山峰和四周山体分割开来。

　　下一瞬间，毁灭武装收回手臂，一道黑光绕着地上几个虞族贵族一卷，将他们卷到了毁灭武装的肩膀上站定，‘嗖～啪’的一声脆响，毁灭武装撕开虚空，瞬移到了千里高空之上。

　　那层极薄的透明膈膜突然炸裂，黑色的犹如琉璃一样深邃，带着一丝不祥之气的山体和盘古世界的空气接触，和四周的山峰碰触。

　　一道刺目的光芒冲天而起，强光让姬昊和姒文命等人下意识的闭上了眼睛。

　　大地在颤抖，虚空在震荡，恐怖的巨响翻滚袭来，一时间所有人都听不到任何声音，所有人的身体和灵魂都好像一片空白，空白到姬昊、姒文命这样的强者都险些忘记了自己的存在。

　　一道直径百里的火柱紧随着强光冲上了天空，黑红色的火柱在数百里的高空中翻滚、翻卷，向四周冉冉绽放开，一朵黑红色的蘑菇云在空中冉冉绽放，无数携带着毁灭力量的烟尘和空气剧烈的摩擦，无数条水缸粗细的赤红色闪电从烟尘中狠狠劈下，沉甸甸的劈在了大地上。

　　半径八百里，一个巨大的圆形空间内，所有的一切荡然无存。

　　直径一千六百里，黑色的圆形空间向四周喷射着赤红色的电光，刺目的电光‘啪啪’有声的拍打着四周的山川丘陵，一座座山头被打得灰飞烟灭，无数飞禽走兽被电流一碰就炸成缕缕青烟。

　　千里外姬昊、姚猛等伯候带来的军队在极力向远处撤退，军伍中的巫帝、巫王嘶声怒吼着，他们联手拔起一座座山峰向后方投掷，抵挡着不断射来的赤红色电光。

　　随军的巫祭们施展各种诡秘莫测的巫法，帮助军伍加快速度，数以千万计的庞大军队带起一道道狂风，脚踏流火，身边缠绕着飓风闪电，目光迷离的向着远离爆炸点的方向全速逃走。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，毁灭武装轻轻一击，以那座黑化的大山为核心，半径八百里内的一切都彻底湮灭，没有任何存在过的痕迹留下来。

　　过了足足一盏茶时间，那个黑色的吞噬一切的圆球形黑洞才伴随着‘嗤嗤’响声向内塌陷。盘古世界强大的空间法则碾压着这个空洞无一物的圆球黑洞，花费了半刻钟时间才将这一方损毁的虚空修复完成。

　　黑洞附近的高山全部融解，然后在某种奇异的自我愈合力量的驱动下，这些融解的山峰又急速的凝固，数千座大大小小的山峰矗立在夜色下，星光照耀中这些山体已经变成了五颜六色的琉璃体，在星光中反射出迷离的光芒。

　　汹涌澎湃的白龙江水滚滚涌来，不断注入还在冒着丝丝热气的大坑中。

　　‘呼呼’水声不绝于耳，茫茫群山中，一个直径千多里的圆形大湖赫然成型，和近在咫尺的白龙江眼连为一体，就好像一个大水缸边又摆上了一个小小的水碟。

　　“恐怖的力量！”

　　毁灭武装悬浮在半空中，眉心镶嵌的棱形黑色晶石中，耶摩天得意洋洋的狂笑着。他的笑声通过毁灭武装额扩大，响彻了方圆数万里的山林。

　　“多么恐怖的力量啊，我能感受到，被摧毁的不仅仅是山峰、树林还有那些倒霉的飞禽走兽，我能感受到，在毁灭的力量笼罩范围内，这个世界的某些法则也被湮灭了。”

　　“这是足以湮灭法则的力量，卑劣而渺小的土著啊，你们还不跪在地上，祈求耶摩天大人的慈悲么？”

　　姬昊、姒文命等人抬起头来，怔怔的看着悬浮在空中，散发出淡淡黑色幽光的毁灭武装，一时间所有人都静默无语。

　　一击摧毁千里山岭，刚刚凝聚一颗本命巫星的人族巫帝不惜代价、倾尽全力的一击，也能做到这一点。

　　但是那只是纯粹物理层面的摧毁，只是将一座座大山打成碎石泥沙而已。

　　毁灭武装的这一击，却是真正的毁灭一切。所有的山峰被彻底湮灭，甚至就连攻击范围内的法则存在也被彻底摧毁。

　　在一定范围内湮灭法则，人族巫帝绝对做不到，无论是刚刚凝聚一颗本命巫星，还是凝聚八十一颗本命巫星的巅峰巫帝，没有任何人能够做到这一点。

　　至于说超越了巫帝境的巫神能否湮灭法则，姬昊和姒文命没到那个境界，还无从知晓这一点。

　　“还不跪下么？卑贱的……凡物！”耶摩天声嘶力竭的嚎叫着。

　　天庭内，施展神通窥视战场的共工氏面孔扭曲，双眸喷火的指着帝释天破口大骂。

　　帝释天惊愕万分的看着一面神镜中浮现的毁灭武装那巨大的身形，身体摇晃着，半晌说不出话来。到了最后，他才结结巴巴的对共工氏说道：“我，我也不知道……那位大人让我带给耶摩天的那颗小小的晶石……居然是……居然是……”

　　突然间，帝释杀歇斯底里的指着天空咒骂起来：“毁灭武装……居然是‘武装’……一个私生子而已，不过是一个私生子，需要投入这么大的成本么？需要么？该死，我的计划，我的计划啊！”

　　共工氏神色诡秘的看着帝释杀，突然冷笑了起来：“似乎，该死的老朋友，你还有一些东西瞒着我？你有别的想法？嗯？你想要让这小子，成为……傀儡？”

　　帝释天继续破口大骂、恶毒的诅咒着，一时间顾不上回答共工氏的问题。

　　在遥远的北方，良渚城外，耶摩椤椰、帝释阎罗、梵骸等十二位异族的执政大帝悬浮在半空，神色紧张的看着南方。

　　“‘至高武装’……嘶……”

　　所有人的脸色都很难看，唯有耶摩椤椰绝美的面孔扭曲成一团，简直犹如厉鬼一般。


第九百九十章 大赤出手

　　耶摩天的声音响彻夜空，震得四方山岭阵阵发抖。

　　“土著们啊，跪下吧，膜拜吧，就像你们那些同样愚昧而无知的先祖膜拜那些同样卑贱而弱小的神灵一样，膜拜我！因为，我比你们的神灵还要强大！”

　　耶摩天悬浮在黑色的晶石中，居高临下的俯瞰着姬昊等人。

　　毁灭武装一只袖长的手臂向下方一抓，一座高有十里左右的山峰就离地飞起，冉冉飞到了毁灭武装的下方。耶摩天矜持的一笑，右手一挥，毁灭武装的手臂也轻轻一挥，这座山峰就消失了。

　　彻底湮灭，没有任何渣滓留下。

　　甚至姬昊等人根本无法看清，这座山峰的毁灭过程。

　　不需要任何过程，耶摩天的念头一动，这座山峰就湮灭了，就此消失得无影无踪。

　　“撤退吧！”姬昊压低了声音，轻声说道：“让我们麾下的儿郎们先撤退，这个怪物……这是什么鬼东西？谁见过这种玩意儿？”

　　姬昊的脑子里一阵的凌乱，高达百丈的人形武装，二十四对不同类型的翅膀，类似天使的羽翼，类似恶魔的肉翅，还有类似蜻蜓翅膀的膜翅，更有类似飞蛾翅膀的鳞翅……

　　毁灭武装通体线条流畅，造型精美而邪诡，仔细看去，庞大的毁灭武装上雕刻了无数极其细致的花纹，每一寸纹路都散发出极度邪恶的、令人恨不得投身其中自我毁灭的狰狞诱惑力。

　　在原始而古朴的盘古世界，突然有这么一件无论是造型还是风格，都远超时代感的造物出现，而且拥有如此可怕的毁灭一切的力量，姬昊只觉得无比的滑稽和荒唐。

　　突然间，毁灭武装的一条手臂一挥，‘嗤啦’一声，姬昊没来得及注意操控的玄阴聚煞旗抖动了一下，无数条鬼爪胡乱的向天空抓去，却抓了一个空。

　　闇噬剑类似于破空瞬移的脱离了无数鬼爪的禁锢，带着一道黑色流光飞入毁灭武装的手中。

　　毁灭武装八条手臂同时举起，犹如一朵黑色的莲花将闇噬剑捧在正中。漫天星光骤然一暗，伴随着奇妙的轰鸣声，原本六尺多长的闇噬剑突然急速的膨胀，眨眼间就达到了六十多丈长短。

　　剑光一分，‘嗤嗤’声不绝于耳，毁灭武装的八条手臂分别握住了一柄巨大的闇噬剑。

　　耶摩天‘咯咯’笑着，他操控着毁灭武装轻轻的原地旋转了一圈，八柄闇噬剑同时喷出一道弧形剑光落在了四周茫茫山岭中。

　　一座座山岭湮灭，耶摩天脚下出现了一个直径三千里的圆形平原。

　　方圆三千里的山岭中，无数的飞禽走兽被抽空了精血，化为暗淡的血雾向着毁灭武装飞了上去。血雾附着在毁灭武装的表面，很快就被吸了进去。

　　耶摩天发出了酣畅淋漓的呻吟声，他的身体微微的颤抖着，眉心竖目中隐隐透着一丝粘稠的血色：“力量，这就是力量！杀戮越多，吞噬越多，我就会拥有越强的力量！”

　　他猛地睁开眼睛，看着姬昊等人厉声笑道：“我决定了！我不需要你们的膜拜，我不需要你们投降，我只需要你们的生命和你们的灵魂！杀戮和吞噬，多么美妙的词啊！”

　　庞大的毁灭武装微微一抖，这具庞大的人形造物骤然间就到了姬昊等人面前，八柄闇噬剑高高举起，耶摩天正要发动攻击，他身后突然无声无息的出现了一名潇洒飘逸的道装男子。

　　“玄都师兄！”姬昊惊喜的大叫了一声。

　　玄都道人微微一笑，手中一道气息混沌的道符脱手飞出，化为一道混沌之气狠狠的拍在了毁灭武装的后心上。毁灭武装四周的空间突然一阵混乱，‘咔擦’一声巨响，里许方圆的一块儿虚空带着毁灭武装消失得无影无踪。

　　“姬昊，随我来！”玄都道人向姬昊招了招手。

　　姬昊迅速的看了姒文命一眼，姒文命用力的点了点头：“放心，你麾下军队，我帮你照看！”

　　姬昊应诺一声，收起太阴魂鼎和玄阴聚煞旗，脚踏流云飞到了玄都道人身边，玄都道人头顶一块刺绣了先天八卦图的黄色绢帕冒了出来，绢帕微微旋转了一下，放出一道黄色气流裹住了两人，随后两人身形一阵朦胧，就此消失不见。

　　下一瞬间，姬昊来到了一个四面八方都是混沌气流，唯有中间一团清光悬浮，犹如鸡子的奇异空间中。

　　那一团清光中紫气升腾，无量玄黄之气倒卷而下，稳稳的托住了一座面积不大，造型古朴透着几分斑驳沧桑之色的道宫。

　　青砖碧瓦、原木为柱，大概只有十几亩大小的道宫内隐隐有淡淡的香气飘出，挂在道宫屋檐下的铜铃无风自动，清脆的‘叮叮’声让人浑身清凉，元神气息中的一切负面气息荡然无存。

　　随着玄都道人缓步走进道宫，姬昊就看到道宫正殿中，大赤道人、清微道人、禹馀道人三人一字儿排开坐在蒲团上。

　　“大师伯、二师伯，师尊！”姬昊走进大殿，依次向三位长辈行礼。

　　“坐！”大赤道人随手一指，一个暗黄色蒲团出现在他面前。姬昊急忙坐在了蒲团上，玄都道人自行站在了一旁，耷拉着眼皮一动不动。

　　又是良久的沉默之后，大赤道人随手一挥，一片光影洒出，一座通体赤红的残破人形造物在光影中出现。这具人形造物只有二十丈高下，通体赤红，周身破破烂烂，到处都是透明的窟窿，显然被外力狠狠的摧残过。

　　“这是血弑武装，当年异族首次入侵，无数异族中，就只有这一具武装坐镇。”

　　大赤道人淡淡地说道：“老道见他杀戮太甚，孤身一人堵上了他，鏖战七日，终于将其攻破。不得不说，这些年来老道祭炼黄巾力士诸般道兵，从中很是得了一些好处。”

　　姬昊静静的听着大赤道人说话，原来当年大赤道人他们，已经遭遇过类似的武装。

　　“但是今日那异族娃娃所用武装，显然比这血弑武装更强了数倍。若是往常，倒也无妨，但是今时今日，盘古世界内患无穷，隐隐有动荡之意！”

　　大赤道人睁开眼看着姬昊，温和地说道：“本门人间之事，就交给姬昊你了。人皇那边，我们自有话说，你只管全力对付那些异族就是。”

　　一旁的清微道人淡淡地说道：“将你今日所得的几件宝物拿出来吧，我兄弟三人，好好帮你将其淬炼完成，让你也添一些护身对敌的手段！”

　　姬昊听闻，心头大喜。


第九百九十一章 十二大帝

　　良渚。

　　尚未完全建好的十二执政大殿内密布着无数身披重甲的精锐，团团环绕住了一间圆形的密室。

　　百丈方圆的密室相对于异族的其他殿堂而言，规模堪称渺小。一张圆形金属台子端端正正的摆放在密室正中，十二张雕工精美的高背王座矗立在圆桌旁，耶摩椤椰等十二位执政大帝面色阴郁的坐在上面一言不发。

　　过了许久，周身死气萦绕的梵骸突然开口，他尖锐的声音犹如一根钢锥，狠狠刺破了密室中的宁静。

　　“至高武装，那绝对是至高武装的气息。而且，比我们曾经拥有的，血月一脉的血弑武装级别更高。血弑武装只是最低阶的至高武装，只是‘万劫’级别的武装，而且是老古董级别的老货色。”

　　“而这一件，他是‘不朽’么？还是……‘永恒’？”

　　说到‘不朽’这个词的时候，梵骸的身体下意识的蜷缩成了一团；说到‘永恒’这个词的时候，梵骸更是身体瑟瑟发抖，眸子里惨绿色的鬼火都缩成了针尖大小，可见他的心情是如何的紧张甚至是恐惧。

　　帝释阎罗突然一拳砸在了面前的金属圆台上。

　　‘咚’的一声响，大片符文火花从圆台上迸射出来，帝释阎罗这一拳用足了力气，硬是在密布了无数防御符文的金属圆台上砸出了一个三寸深的拳印。

　　“说什么呢？开什么玩笑？‘不朽’级别的至高武装，那需要耗费多少资源？要掏空多少个世界的所有资源，动用多少人力物力，才能制造一套‘不朽’级的至高武装？”

　　“至于说‘永恒’武装，哈，哈，你们谁亲眼见过‘永恒’武装么？那只是传说！诸位亲爱的兄弟……还有姐妹……那只是传说，知道么？我们的故乡，现在还有哪个大势力能够拥有足够的资源，制造一件‘永恒’武装么？”

　　密室内又是一阵死一样的寂静。

　　过了不知道多久，一名身形飘忽犹如阴影的执政大帝低沉的咕哝道：“诸位呵，在这个原始而野蛮的世界，我们是高高在上的虞朝统治者，我们拥有的文明，远远超过那些卑贱而没有开化的土著。”

　　“我们建立了雄伟的城池，我们建造了精美的城堡，我们高高在上，尽情的享受，我们品鉴艺术，我们举办各种高级的聚会，尽情的享受我们漫长而优雅的生命……就犹如真正的贵族一样的享受！”

　　“但是，永远不要忘记我们的本来。”

　　这位执政大帝压低了声音，语气中充满了某些不可测的神秘意味：“我们在这个世界，我们能呼风唤雨，我们掌握了巨大的权柄和无数生命的生死荣辱。”

　　“但是要谨记，在我们来的地方，在我们的先祖们生存的那个世界，我们的家族，我们的祖辈，他们只是强大而可怕、森严而无情的‘盘虞’大世界的底层存在。”

　　“我们的祖辈，一群破落贵族，失去了家业的流浪武士，甚至是被流放的犯人，逃亡的死囚，不入流的艺人，下贱的娼妓……是这样的一群人，抱着最后一丝希望，前往这一片从未有人涉足的蛮荒，碰运气的发现了‘盘古世界’！”

　　“原始而洪荒的盘古世界，蕴藏了无数的资源，无数的奴隶，在盘古世界周边，还有三千世界若隐若现，我们的祖辈，就是依靠掠夺这个世界的资源，奴役这个世界的奴隶，以盘古世界为据点，开辟周边的三千世界，从而拥有了以前不敢想象的权势和财富。”

　　“甚至，在我们的故乡，因为我们这些幸运儿传送回去的资源，我们背后的家族也开始兴盛、发达，逐渐拥有了更强大的权势和力量。”

　　“但是一定要想到，在我们之上，有真正的权势家族，有真正的永恒存在，他们才是可怕而强大的盘虞世界的主宰，在他们面前，我们只是瑟瑟发抖的小虫子。”

　　“当他们没有注意到我们的时候，我们还能独占盘古世界的利益；当他们的目光凝注在我们的身上以后，我们的命运会是怎样？欺瞒和隐藏，真的就万无一失么？”

　　“不要用我们卑贱的见识，去猜测他们的意图和目的。”

　　“不要用我们的无知，去窥视他们的全知全能的能力。”

　　“不要用我们的愚钝，去揣摩他们近乎神的无所不能。”

　　耶摩椤椰终于忍不住了，她咬着牙，从牙缝里挤出了几个字：“迦楼暝大人，你到底想要说什么？”

　　幻月一脉的执政大帝迦楼暝身形越发的迷离飘忽，他阴恻恻地说道：“那种力量，我们都感受到了，残酷而恐怖，充满了毁灭和吞噬的力量。闇日一脉的力量，大家都能感受到那是闇日一脉的气息。”

　　帝释阎罗站起身来，他双手杵在金属圆台上，看着迦楼暝沉沉地说道：“迦楼，我的老兄弟，你是说，耶摩椤椰这个女人背叛了我们？”

　　耶摩椤椰猛的站了起来，她厉声喝道：“你们想要挑起十二家族的内斗么？不要忘记，当我们十二个家族的先祖发现盘古世界时，我们缔结的最神圣的盟约……我，绝对不会背叛！”

　　帝释阎罗舔了舔嘴唇，贪婪的看了一眼耶摩椤椰绝美的面庞：“是否背叛，你说了不算，嗯，我有个提议，耶摩椤椰必须配合我们的审查，在这期间，她应该交给一个可靠而稳重的人监护！”

　　梵骸阴森异常的笑了起来：“难道你要说，你就是哪个可靠而稳重的人？噢，得了吧！”

　　一个深沉的声音突然响起：“够了！危机就在眼前，不要动那些乱七八糟的主意。”

　　一尊高大异常的赤色人影站了起来，他用力的拍了一下金属圆台：“我，毗矢伮相信耶摩椤椰不至于作出那样的蠢事。我们必须联手，必须共同应对这次的危机！”

　　毗矢伮拍了拍手，大声说道：“以赤日的名义，我建议我们将探索十二个新世界的军队全部撤回……全力备战。我希望，在我们内部，只有我们十二个人的声音。”

　　耶摩椤椰第一个举起了右手：“我赞同。”

　　帝释阎罗颇有点鸡蛋的看了看毗矢伮，慢慢的举起了右手：“赞同……毗矢伮，这可是看在你的份上！”

　　梵骸、迦楼暝相互望了一眼，两个气息阴森的家伙同时举起了手。

　　紧接着，其他的诸位执政大帝，一个接一个的举起了右手。


第九百九十二章 傲慢

　　盘泇世界，天空中有一个圆形的白色光圈，直径百里的光圈中，无数脚踏圆碟、身披重甲、手持长枪大戈的伽族战士冉冉降落。

　　一条一条纯金属铸成，通体流光溢彩的巨型战舰冉冉从光圈中出现，无数身披轻甲的闇族战士、数不胜数的身披半身软甲的精怪奴兵站在甲板上，目不转睛的看着水茫茫一片的盘泇世界。

　　金属战舰沉稳的降落在水面，在闇族战士们的呼喝声中，生得奇形怪状的精怪们立刻忙碌起来。一条条水缸粗细的金属链条从巨舰的两舷抛射出去，无数巨舰的船舷两侧有刺目的牵引法阵亮起，粗大的金属链条精准的撞进牵引法阵，发出清脆的‘当啷’巨响。

　　设计精巧的锁头将链条死死扣住，一条一条金属巨舰接驳在一起，迅速化为一条长长的钢铁长城。

　　整整四千条金属巨舰组成了一个中空的正方形，当所有巨舰都用金属链条接驳完成后，一座长宽数十里的浮空城池从光圈中慢慢降落。

　　一座、两座、三座……

　　没多少时间，整整三十六座四四方方的金属浮空战堡从天而降，这些巨大的金属城池落在水面上，溅起了巨大的浪花，发出沉闷如雷的巨响。

　　负责帝释一族这次新世界远征的帝释阎摩站在一座浮空战堡最高的瞭望塔上，皱着眉向四面八方打量了一圈：“纯粹的……水世界。嗯，虽然单调，但是危险性比起那些法则复杂的大世界要降低了起码三个等级。”

　　手指在空气中一撩，‘嗤嗤’声中，大团精纯的水元力吸附在他手指上，迅速凝成了一块四十八面体的晶莹水晶。

　　帝释阎摩将这块黄豆大小的水晶放在鼻头嗅了嗅，脸上露出了一丝狂喜之色：“没有任何杂质，这个水世界的水元力的纯净程度简直是完美……至高的血月在上，空气中居然连一丝尘埃都没有，这么纯净的世界，如果有水灵晶矿脉的话！”

　　一条一条巨大的链条从浮空战堡的边缘射出，向着邻近的战堡和巨舰抛射了过去。

　　一座座战堡相互接驳，和四周围绕的战舰相互接驳，很快三十六座浮空战堡和四千条金属巨舰就组成了一座巨大的、四四方方的金属框架。

　　有脩族的大匠从浮空战堡中走出，他们将一个个表面密布了无数精美符文的金属圆球丢出，这些金属圆球伴随着刺耳的金属撞击声急速扩张开，迅速化为无数百丈长宽的金属板‘铿锵’有声的从天而降。

　　这些金属板下方都有预先制成的锁扣，无数金属板紧密拼凑在一起，和那些密密麻麻相互交错的金属锁链紧密扣和，浮空战堡和巨舰之间的空地就变成了金属板铺成的平地，无数的闇族战士、精怪奴隶急忙从巨舰上走出，开始忙碌着搭建营房。

　　所有营房都是预先制好的法术造物，一座座造型整齐划一的金属营房错落展开，一座巨大无比的金属城池只用了短短两个时辰，就赫然矗立在盘泇世界无边无际的水面上。

　　从高空俯瞰下去，光线昏暗的盘泇世界内，绵延千里的金属城池散发出夺目的光芒，尤其是浮空战堡内的高塔顶部一枚枚竖目森然矗立，偶尔一道血光闪过，足以照耀万里。

　　大队大队的伽族战士带着大群闇族战士和精怪奴隶，脚踏金属圆碟向四面八方飞去，他们相互之间大声呼喝着，不断的通报着自己的发现。

　　水，水，水，一望无际的大水，最前方的斥候队伍已经飞出了上万里，他们所见的依旧是白茫茫一片大水，除此之外水面上连一片树叶都见不到。

　　距离帝释一族的登陆点大概万里之遥，敖礼站在一座法力凝成的冰山上，眯着眼看着面前悬浮的一块九龙缠绕的青蓝色冰镜。

　　镜面内水波盈盈，帝释一族的一举一动都尽在他眼前。包括那些金属巨舰冉冉降落，帝释一族的远征军在水面上建起了偌大的一座金属城池。

　　数十名身高三丈开外，保持着龙头人身半龙人形态的龙族将领站在敖礼身后，他们身披重甲，肩膀上搭着血色的披风，所有人都双手抱在胸前，硕大的龙头微微昂起，鼻孔里不断的喷出一道道热气，一副老子天下第一、没人能入老子法眼的骄狂模样。

　　无数年来，当龙族高手大规模出动的时候，他们基本上都是这么一副德行。

　　尤其是最靠近敖礼，身躯最为粗横，气息最为古老宏大的两条龙族族人，他们身上的鳞片斑驳，隐隐透着漫长岁月洗礼过的沧桑，他们头上的龙角尖端更是锋利犹如刀尖，分明是经历过无数次的撞击打磨，生生磨砺出的锋芒。

　　站在他们附近的龙族族人虽然一个个骄狂无比，但是偶尔他们目光落在这两人身上时，所有人的瞳孔都免不得微微收缩一样，脸上也会下意识的带上一丝尊重甚至是畏惧。

　　这是两条太古龙，在龙族内部，他们是拥有独特头衔的‘封号龙王’，地位仅在龙皇之下。不提神通法力，单单肉体力量，这两尊封号分别是‘尸山’、‘血海’的封号龙王，就有对抗人族巫神的恐怖实力。

　　尸山、血海，这一对封号龙王是亲兄弟，他们封号的由来，正是因为他们无数年来杀戮的无数生灵。

　　“小九，这些草鸡，爷爷一人就能全部掐死，你还等什么？”过了许久，尸山龙王突然开口了。

　　“嗯，你尸山爷爷一人能全部掐死他们，我可只要一只手！”血海龙王得意的笑了起来：“这些家伙里面，只有一个压阵的高手。嘿，好像还是老熟人？”

　　敖礼背起了双手，龇牙咧嘴的看着那面宝镜：“两位爷爷不要心急，有得你们杀人过瘾的机会。小九只是在等，等他们的兵力完全展开，然后毁掉他们的传送法阵，让他们无路可逃。”

　　尸山、血海两尊龙王的眼睛同时一亮：“杀他们一个干干净净，这种事情，我们喜欢！”

　　所有龙族将领的嘴角同时翘起，骄狂之气直冲云霄，他们简直把那些虞族军队当做了不堪一击的土鸡瓦狗。


第九百九十三章 无视

　　敖礼举起了手中长戟，身后近百龙族将领同时长声龙吟。

　　整整一万纯血龙族猛士化身百丈长龙腾空而起，腹下龙爪向着茫茫大水一抓，水面无声无息的隆起，眨眼间就掀起了万丈高的浪头。

　　十万蛟龙身高两丈开外，身披重甲，手持利刃，跨骑同样全身披挂沉重甲胄的海马，站在浪头上齐声咆哮怒吼。这些蛟龙周身龙气翻滚，凝成大片水云腾空而起，化为一片方圆万里的黑色云罡悬浮在天空。

　　一条条极细的闪电在黑色云罡中出现，一条条湍急如刀的长风从云缝中吹了下来。

　　沉闷的雷声不绝于耳，一条条肉眼可见的黑色风劲带起了刺耳的破空声，‘呼哈～呼哈～呼哈～’的战阵咆哮声隐隐从盘泇世界的深水中传来。

　　一个又一个万人方阵从深水中涌了出来，虾兵蟹将、鲨鱼龙鲸、玳瑁玄龟、带鱼电鳗……各色各样稀奇古怪的水族修成的妖族喷吐着水云，分门别类的排着整齐的队伍冲上了浪头。

　　天知道敖礼带了多少直属于他的水族大军侵入了盘泇世界，一个又一个的万人方阵整整齐齐的在一波一波的浪头上排开，一眼看不到边际。

　　这些水族是龙族直属的正规水军，以龙族的豪富，这些水族所使用的甲胄、兵器尽是上等货色，根本不是姬昊、姚猛等人在盘古世界清苦清缴的那些乌合之众所能相比的。

　　龙族底蕴雄厚，潜势力极其强大，上古天庭中都有强大的太古神龙出任高位，天庭衰败后，性情贪婪的龙族很是从天庭库房中弄了不少的宝贝出来。

　　此刻排列在水族大军前方的，一字儿排开的就是整整三千辆上古天庭的天雷战车。这是上古天庭战部下属雷部天神驾驭的战车，战车通体雷光闪耀，是纯粹的雷霆之力凝成的宝具。

　　每一座战车都有百丈方圆，上下三层，无数磨盘大小的雷霆神符悬浮在战车表面，不断喷吐出一条条碗口粗细的电蛇。‘嗤嗤’电流声震荡天地，偶尔‘嗤啦～轰’的一下，一条电蛇落在水面上，顿时十几里方圆的水面电光流转，大片清水都被蒸发一空。

　　“杀！”敖礼长啸一声，冲到了一辆天雷战车上，手持长戟向前一挥。

　　三千辆天雷战车呼啸着带起一道流光，瞬息千里撕裂虚空，径直闯到了那些脚踏圆碟四处梭巡的伽族战士面前。

　　敖礼一声大吼，手中长戟带起十几道寒光，十几个身披重甲的伽族战士只是齐齐惨嚎一声，同时被他长戟洞穿了胸膛。长戟上无数条雷光迸射，这些伽族战士强大的生命力被毁灭一切的雷劲瞬间抹杀，身体四分五裂的坠落水面。

　　“杀，杀，杀！”

　　近百名龙族将领同样站在天雷战车上，手持散发出恐怖气息的诸般神兵，双眸通红的向前猛砍猛杀。

　　这个方向上千名伽族战士，连带他们统辖的数万名闇族仆兵和精怪奴隶毫无反抗之力，犹如砍瓜切菜一样被这些强横至极的龙族战士撕成了碎片。

　　万丈高的巨浪一波波的向虞族刚刚铺设完成的金属城池碾压了过去，在这些水族的推波逐浪下，原本清澈透明的巨浪变成了不祥的黑色，黑漆漆的巨浪犹如一座座大山呼啸而至，金属城池中无数伽族战士腾空而起，更有数万座大大小小的血月神塔突然亮起。

　　‘嗡’的一声响，数万座血月神塔上方的血色竖目同时张开，一道道最细也有一丈粗细，最粗有如山峰的血光激射而出，狠狠轰入了袭来的巨浪中。

　　血光爆开，一座座大浪被轰得四分五裂，浪头上的水族万人方阵同样在血光中土崩瓦解。那些修为最高大概也就能和大巫相抗，实力最低简直和普通人类没什么两样的水族小妖，根本挡不住血光的侵蚀。

　　但是敖礼带他们过来，也没指望这些最低等的小妖能起到多大的作用。

　　数千个圆形的水包从远处冒了出来，水面翻滚，腥气冲天，一声声凄厉的长啸声直冲天空，一股股洪荒怪兽特有的恐怖压力滚滚向四面八方扩散开来。

　　一个、两个、三个……百个、千个、万个……

　　整整一万头体长超过三万丈的巨型章鱼怪从水下探出了身形，他们张开大嘴狠狠一吸，被轰碎的水妖的血水和残肢断臂纷纷飞起，不断注入这些巨型章鱼怪的大嘴里。

　　这些气息恐怖的章鱼怪一口吞噬了无数血肉精气，他们身体正中一根怪异的、半透明的触手慢慢的蠕动着，慢慢的探出水面。

　　‘嗖嗖嗖嗖’，刺耳的啸声绵绵不绝，从这些大章鱼怪身体正中的触手中，无数直径三五丈的透明鱼卵喷射而出。这些鱼卵还在空中飞行的时候就迅速的孵化，然后一条条体长十几丈、气息足足堪比人族巅峰大巫的小章鱼怒啸着冲进了异族的军队中。

　　无数触手疯狂的拍打绞杀，数十万头小章鱼和无数的异族大军绞杀成了一团。

　　后方，一道火光激射而来，凤琴心站在一头七彩凤凰的背上，大声的朝着敖礼尖叫着：“敖礼，姬昊那小子传信说，人族水患厉害，好些水妖肆虐作乱，你说要不要帮他一把？”

　　敖礼听到了凤琴心的叫声，他手中长戟狠狠刺穿了一个实力低微的精怪奴隶的胸膛，反手一切将另外一个闇族仆兵的脑袋斩了下来。他的身体微微一僵，然后大吼了一声‘杀’，继续带领大军向异族军队杀去。

　　凤琴心红润的小嘴一撇，眯着眼冷笑了起来：“哪，我就知道……好吧，我们的垚伯姬昊，就自求多福喽，人族遭灾……嘻嘻，不出血本求我们龙凤两族相助，谁平白无故的救他们呢？”

　　“走，继续四处勘测一下，我就不信，这个世界真的除了水，就一点儿有用的资源都没有！”

　　帝释阎摩站在最高的一座眺望塔楼上，不屑一顾的将手中一枚血色晶石掐得粉碎。

　　“带领远征大军返回盘古世界，整军备战？开什么玩笑，我好不容易得到了这次远征的机会，掌握了这么多的精锐军队……尊敬的帝释阎罗兄长大人，我怎么可能回去把军队归还给你？”

　　转过身，帝释阎摩看着身边跪着的一名精怪奴隶淡淡地说道：

　　“传信回去，说我们受到龙凤两族联军攻击，战况激烈，我们……没有机会撤退。”


第九百九十四章 水族逆袭

　　盘浊世界，九轮昏暗的太阳悬浮在离地极远的高空，有气无力的散发出淡淡的光，透过淡淡的墨绿色毒云，勉强照亮了墨绿的山峰、墨绿的丘陵、墨绿的河流、墨绿的平原……

　　这个世界充斥着让人不安的墨绿色，这是数以万亿计的剧毒混杂在一起，经过盘浊世界某种特殊天地法则的催化后，历经无数岁月的沉淀而成的诡异色泽。

　　山峰、丘陵、河流，还有平原，这些在盘古世界很普通常见的地势地貌，大概占据了盘浊世界三成的面积。

　　在这些山峰、丘陵和平原上，无数稀奇古怪的毒虫、毒鸟、毒兽繁衍生息，他们喷吐着淡淡的毒雾，毒气腾空而起，在高空中凝成了淡淡的墨绿色毒云。

　　无数奇形怪状的剧毒怪蟒在山林之间出没，他们不时抬起头来，兴致勃勃的朝着天空喷出一道道色泽华丽的毒气，在阳光照耀下反射出了淡淡的七彩霓虹。

　　盘浊世界的另外一半，是水，无边无际的淡绿色的水。死气沉沉、表面还漂浮着无数五颜六色泡沫的水。

　　无数毒虫密密麻麻的聚集在这蕴藏了不知道多少毒素的水域中，疯狂的吞噬着水中急速滋生的各种剧毒水草和水藻。这些毒虫也相互吞噬，大的吞噬小的，凶狠的吞噬不怎么凶狠的，活的吞噬死掉的……

　　和帝释阎摩指挥的军队一样，一座规模庞大的异族金属城池悬浮在粘稠的毒海上。

　　冥月一脉新世界远征军的统帅，梵氏一族除了梵骸外实力最强的梵氐站在金属城池的瞭望塔上，大口大口的呼吸着蕴藏了无穷毒素的空气。

　　灰白色犹如僵尸一样干瘪枯瘦的梵氐‘嗤嗤’的笑着，将一块色泽惨白的传讯晶石一把捏成了粉碎。

　　“要我带着远征军返回盘古世界？唔，看来是梵骸是真的碰到麻烦了。”梵氐眯着眼，低声的自言自语：“好吧，好吧，这个奇异的世界，我的搜索队刚刚派出去还没几天呢，怎么就有麻烦了呢？”

　　得意的昂起头来，梵氐‘嗤嗤’怪笑道：“我喜欢麻烦，说真的，我喜欢麻烦。麻烦就意味着死亡，而死亡……伟大的冥月啊，死亡，甜美的死亡，我已经迫不及待了！”

　　几个冥月一脉的将领站在梵氐身后，一个个激动得眉心竖目张开，一团团灰白色的死气不断的从竖目中喷出。

　　沙哑、低沉的号角声响起，梵氐的命令传达了下去，所有冥月一脉的远征军除了极少数搜索队成员留在盘浊世界，其他主力全部返回盘古世界听从梵骸的调遣。

　　就在第一艘金属巨舰喷射出灰白色的流光，冉冉离地飞起的时候，一道来自千里外的墨绿色浆汁喷射而来，狠狠砸在了巨舰的船头。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，数千名站在船头甲板上的闇族战士、精怪奴隶嘶声哀鸣，他们的身体在毒液中急速融化，很快就融成了一摊脓水。

　　一道又一道剧毒的浆汁从远处喷来，密集如雨的毒液倾泻在冥月一脉的舰队头顶，一条条金属巨舰没有开启防御结界，金属船身在毒液的侵蚀中并无多大的伤损，但是站在甲板上的异族战士伤损惨重。

　　梵氐和麾下一众将领骇然抬起头来，他们看到数百里外，数十条身躯异常庞大的异种巨蛇慢慢的从粘稠的毒海中探出了身形。

　　这些巨蛇通体五彩斑斓，周身覆盖着墨绿色的毒云，和普通毒蛇不同，这些蛇的尾巴分叉如钩子，分明是盘古世界以剧毒著称的钩蛇异种。

　　伴随着奇异的水波声，盘浊世界粘稠的毒海海面掀起了高有千丈的绿色巨浪，无数稀奇古怪的水生毒虫盘踞在浪头上，尽情的喷吐着毒云毒气，兴风作浪向异族大军冲杀了过来。

　　一条体长将近百里的巨型钩蛇盘旋在空中，目光冷厉的看着梵氐。

　　“共工氏大人说了，你们既然来了，就不要离开。这里，就是你们的葬身之地。”

　　梵氐轻蔑的笑了，他看着那条巨大的钩蛇，淡淡地说道：“共工氏？共工氏麾下有一员干将钩蛇，就是你吧？难道你以为，你们能够战胜伟大的冥月的子民？”

　　钩蛇淡然一笑，张口就是大片毒雨喷洒而下，他讥嘲地笑道：“在盘古世界，我不敢和你们正面作战。但是这里是盘浊世界，愚蠢的异族恶鬼，这里是盘浊世界，我们已经在这里发展了数百年！我们比你们，更熟悉这个世界的法则。”

　　钩蛇得意得放声大笑：“最重要的是，数百年时间，我们在这里繁衍了无数可爱的小宝贝儿！”

　　‘嗡嗡’声从四面八方传来，无数的毒蜂、毒蝎、毒蜈蚣之类的剧毒虫子化为一片片墨绿色的乌云，铺天盖地的向梵氐的军队冲了上来。

　　一道道大浪腾空而起，无数毒蛤蟆、毒蛇、毒蟒、毒蜥蜴之类的水族修成的小妖挥动着简陋的兵器，龇牙咧嘴的推波逐浪席卷而来。

　　梵氐看着声势浩大的水族大军，下意识的掏出了一块传讯晶石，将自己的所见所闻输了进去。

　　“告诉梵骸，我这里有点麻烦，或许我来不及带人回去帮他了。”

　　几乎是盘浊世界突然冒出无数水族大军攻击梵氐的同时，一片铁锈色的盘蚀世界中，同样占据了世界七八成面积的铁锈色汪洋中，拥有可怕腐蚀力的海水被掀起了淘汰巨浪。

　　无数身上生出了厚厚鳞皮的水族站在浪头上，不断张口喷出一团团腐蚀力惊人的水箭，劈头盖脸的笼罩了亢月一脉统帅阿修狄统帅的异族大军。

　　无数的金属巨舰、数十座金属制成的浮空城堡在腐蚀性的雨水攻击中冒着淡淡的烟雾，金属被腐蚀，这些战舰、战堡被一层层的溶蚀，好些战舰的甲板都被腐蚀出了大大小小的窟窿。

　　更要命的是，亢月一族战士们身上的甲胄，也被腐蚀性的液体不断的削弱着。

　　阿修狄嘶声怒吼着，无奈的向良渚传回了远征大军受到进攻，根本没机会安然返回的信号。

　　盘浊、盘蚀、盘泺、盘俰……

　　除开敖礼、凤琴心所在的盘泇世界，帝释杀赠送给十一个执政家族的世界坐标对应的世界内，无数的水族大军蜂拥而上，死死缠住了异族的远征大军。

　　没有一兵一卒返回良渚！


第九百九十五章 联姻

　　良渚城内，异族的执政大帝们正因为新世界远征军传回的信息恼火不已。

　　在蒲阪城，却是人人带着喜色，行走在路上的普通百姓也都步伐有力，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　‘叮叮当’、‘叮叮咚’，蒲阪四处都是忙碌的人群，所有人都笑容满面的忙活着。挖地基，树梁柱，垒墙壁，铺茅顶。好些屋子都被前一阵子的大雨给冲垮了，现在大家正忙着重整家园。

　　一群一群黑衣巫祭在蒲阪的土地上排开整齐的长队缓缓行走，他们手持长幡不断挥舞，嘴里念诵着驱邪祈福的咒语。这些巫祭所过之处，松软的泥浆中就有一缕缕五颜六色的气流喷出，不断被吸入长幡。

　　被雨水带来的各种乱七八糟的毒性，被巫殿派出的黑衣巫祭们驱散。更有专门修炼土属性巫力的巫祭施展巫术，恢复土壤的活力，让板结的土壤变得肥沃如初。

　　大家都在忙碌着，抱着十足的热情和希望忙碌着。

　　在热火朝天的人群中，不时可以听到这样的声音。

　　“有崇部和涂山氏联姻，真是英雄好汉配美女呀！”

　　“可不是么，姒文命大人那样的人，也只有这样的美女才配得上哩！”

　　“哈哈哈，我可是亲眼看过涂山女哩，那模样，啧啧，就和传说中的神女没什么两样。”

　　“耶？说得你见过神女一样，不过，涂山女真的是美丽呀，也只有姒文命大人这样的好汉子，才能配得上这样的女人吧？”

　　底层百姓的心思无疑是简单而淳朴的。

　　姒熙刚刚用万龙封水大阵停息了暴雨，消去了水灾，救了无数人的命，所有人都挂记着他的好处呢。姒文命一直以来就是巫殿的执掌人，在他的主持下，巫殿影响力日益增长，人族从中得到了实实在在的好处，同样很多人都感激他的恩德。

　　在百姓们看来，姒文命这样的英雄男儿，就应该娶一个配得上他的美丽女子，从此两人幸福的生活在一起，生一大堆大胖小子，这才符合群众们朴素的美好愿景。

　　但是蒲阪街头，来来去去指挥各自部族子民重建家园的那些人族部族首领们，他们的心情无疑复杂了许多。

　　姒熙有声望，姒文命同样有着极佳的名气，更立下了无数的功劳。有崇部也是人族一流的大部族，更是帝轩辕的嫡系血脉分化出的人族部落，根红苗正得很。

　　涂山氏在人族的底层子民中名不见经传，但是在人族高层当中，谁不知道涂山氏豪富程度堪比龙凤两族？据说和九尾天狐一族有着莫大牵扯的涂山氏，继承了天狐的精明和奸诈，做起生意来是没有一个人族部族比得上他们。

　　无数年来的积累，涂山氏的豪富程度超出人想象，金满谷、玉满坑，但是更重要的，涂山氏有自己的锻造工场，他们出产的甲胄和兵器的品质很是不错。

　　最要紧的在于，涂山老人和姬昊合作后，姬昊从异族那里弄回来的脩族宗匠们，很是给了涂山氏的匠人们一些指点，涂山氏出产的甲胄和兵器，远比以往更是精良。

　　近乎无穷尽的财力，更有自己的矿脉和锻造工场，这代表着源源不断的铠甲和兵器，而且是比现在的人族自身所能锻造的军械更加精良的铠甲和兵器。

　　姒熙和姒文命父子，却自己拥有一个一流的大部族，他们更是有着卓越的人脉，好些顶级部落都是姒文命的支持者。这些顶级部落从来不缺乏英勇善战的好汉子，但是所有部落都缺少坚固的甲胄和锋利的兵器！

　　姒文命和涂山女联姻，就代表着无数强悍的战士和无数精良军械的联姻！

　　这个影响可就太大了，一个装备精良，身披重甲、手持利刀的战士，起码能干掉五个以上实力相当，但是衣甲简陋、军械粗糙的战士，这是经过实战证明的事实。

　　“崇伯姒熙，又刚刚立下了大功劳！”

　　“可不是么，他们父子现在的名望可没人比得上了。”

　　“哼，若是共工无忧和祝融天命还在，或许还有……”

　　“说那两个废物做什么？总之啊，有崇部和涂山氏联姻之后，各部推出来的，争夺人皇之位的娃娃们，可就有得难受喽。”

　　类似的交谈声在蒲阪的各处不断发生，和姒文命交好的人自然是喜气洋洋、走路都带风；立场中立的人事不关己，无时无刻等着看两族联姻的排场和热闹；那些隐隐和姒文命不对付的人么，则是整天惶惶然的四处奔走，也不知道他们在忙乎些什么。

　　涂山氏在蒲阪的行宫内，身穿一裘白色丝质罩裙，内衬赤红色长裙的涂山女端端正正的坐在一张大椅上，双手平和的放在膝盖上，微微耷拉着头一言不发。

　　她生得自然是极美的，更重要的是她自内而外散发出的气质，就好像一颗温润清澈的宝珠，隐隐有一层奇异的光辉环绕全身，她的每一缕发丝、每一个细微的动作，都在抒发出一种‘娴静’、‘贤良’，堪称‘完美’的韵味。

　　姒文命颇有点拘束的坐在涂山女的对面，不时抬起头来看看她，然后又扭头向坐在上方的几个长辈望一眼。

　　帝舜和几个人族长老坐在上面，他们是被请来做鉴证的。

　　姒熙和涂山老人分坐两侧，姒熙笑容满面，涂山老人则是已经笑得合不拢嘴。

　　姒文命的脸抽了抽，又看看涂山女绝美的面容，就好像有火在烧屁股一样，有点别扭的在椅子上挪动了一下身体。

　　按照姒熙的提议，人族还处于水灾威胁中，所以两人的婚事就不大操大办了，请几个德高望重的人族长老来做鉴证，简单的举行一个小型酒宴庆祝一下就可以。

　　涂山老人同意了姒熙的提议，今日正是两个部族联姻的正日子。

　　平日里豪爽干脆的姒文命，今日却扭扭捏捏的，脑子也是浑浑噩噩，说不清心里是什么滋味。

　　众人所在的屋子外面，蛮蛮拉着耶摩杉椰的小手，两人偷偷摸摸的站在门口，歪着脑袋偷窥满面红晕的涂山女。

　　看了半晌，耶摩杉椰轻轻的笑了：“姒文命大叔害羞哩，嘻嘻，好有趣！”

　　蛮蛮很是大方的一巴掌拍在了耶摩杉椰的屁股上：“等你嫁人的时候，看你害羞不！”

　　‘啪’的一下脆响，耶摩杉椰差点没跳了起来，瞪大了眼睛狠狠的盯着蛮蛮。

　　蛮蛮若无其事的看着耶摩杉椰，两人正要撕扯一下，一个近乎于怨毒的声音远远传来。

　　“涂山女……我对你一番痴情，你今天却要嫁人了？”


第九百九十六章 抢亲

　　那声音传过来的时候，蛮蛮的眼珠骤然亮了起来。

　　原本黑白分明的大眼睛，突然变成了两颗燃烧的红宝石，‘嗤嗤’的喷射出让人无法直视的红色烈焰。蛮蛮娇小的小脸蛋一下子就活了过来，两条眉毛犹如两条矫健的蛟龙一样兴奋的舞动着。

　　“抢亲也～有人抢亲也～”

　　蛮蛮笑得眼睛都眯成了一条线，烈烈火光从眼缝中不断喷出，烧得她面前的空气都扭曲了。

　　“抢亲？”耶摩杉椰有点茫然的看着蛮蛮：“抢亲是什么？为什么抢亲？蛮蛮……你这么兴奋做什么？”

　　“那，那，那！”蛮蛮兴奋的一巴掌拍在了耶摩杉椰的翘臀上，用力的摩擦着手掌，低声的解释起南荒部族的某些奇特的风俗！

　　在南荒大大小小的部族中，有抢亲的说法！

　　坦白的说就是，南荒的姑娘们，都是粗胳膊粗大腿、拳头上能立人胳膊上能跑马的那种彪悍妇人，像姬昊的母亲青茯那样生得白净水灵的姑娘可没多少。

　　南荒部族的战士们，尤其是那些个人实力强横的精英战士们，性格粗鲁、直率，秉承最原始的丛林法则——我的拳头大，最好的猎场就是我的；我的拳头大，最丰美的猎物就要分配给我；我的拳头大，那么最美丽的女人也就必须是我的！

　　所以长久以来，南荒各大部族就养成了一种很奇特的婚俗——抢亲！

　　那些在周边部落闻名的美人出嫁的时候，总会有成群结队的各部精英带着自己的兄弟、族人，在出嫁的正日子里浩浩荡荡的赶过来。

　　将新郎毒打一顿，打得他五劳七伤生活不能自理，然后大家相互比较拳头，拳头最大、实力最强的，就可以带着美人回家，让她帮自己生儿育女！

　　这是‘抢亲’婚俗最原始、也最血腥的版本，到了现在，‘抢亲’已经逐渐演变成了某些特殊的‘面子功夫’。那些大部族的族女出嫁的时候，如果没有足够数量的优秀小伙子带着大批族人来抢亲，那么无论是出嫁族女的娘家部落还是她的夫家部族，大家都会觉得面子无光！

　　如果一个强大的战士，能够击败无数前来抢亲的精英，顺利的将自己下聘的姑娘带回自己的部族，对这个战士而言，这才有面子。

　　抢亲的人越多，越能证明自己看中的姑娘有多优秀。

　　被他击败的抢亲的青年越多，越能炫耀自己的武力，炫耀自家部族的强大。

　　“我还以为，文命大叔和涂山姐姐成亲，不会有人抢亲呢。”蛮蛮兴致勃勃的叫嚣着：“毕竟这里是中陆，这里是蒲阪，风俗和我们南荒可能不同嘛！”

　　‘嘎嘎’一笑，蛮蛮兴奋得满头长发都一根根的飘了起来，丝丝火光从她发根处喷出，很快她的发丝变成了赤红色，一股可怕的高温从她头顶喷出，她的小脑袋就好像一颗火炬，不断喷出丈许高的烈焰。

　　耶摩杉椰颇有点羞怒的向一旁让了几步，她看着蛮蛮低声问道：“呐？以后你嫁给垚伯的话？”

　　蛮蛮眯着眼睛，很认真的点了点头：“所以阿爹给蛮蛮说，在姬昊有足够的实力之前，不会让我嫁过去。阿爹已经吩咐下去了，蛮蛮嫁给姬昊的时候，南荒排名前一千的部族，每个部族都要出一百个最优秀的青年来抢亲，不然阿爹脸上没光彩嘛！”

　　耶摩杉椰小嘴张得溜圆，目瞪口呆的看着蛮蛮，过了许久，她才喃喃自语道：“姬昊大人……好惨！”

　　用力的拍了拍胸膛，蛮蛮用的力道极大，打得自己胸膛‘咚咚’作响，就好像在擂鼓一般。她昂着头，兴致盎然地说道：“我就料到会有人抢亲，所以按照南荒的规矩，我都已经布置好啦！嘻嘻，快去，快去，快去看热闹，我要看看，来抢亲的人到底是谁哩！”

　　蛮蛮和耶摩杉椰的声音不小，坐在大殿里的人将她们的话听得清清楚楚。

　　帝舜的面孔抽了抽，干声笑道：“呵呵，做祝融氏的女婿，呵呵！”

　　似乎觉得自己这话颇有点幸灾乐祸的意思，不怎么符合人皇的体统，帝舜举起袖子，用力的擦了擦嘴角。

　　姒熙的脸色很难看，今天是姒文命和涂山女成亲的好日子，也是有崇部和涂山氏联姻的重大庆典，突然冒出来一个人捣乱……

　　这里不是南荒，没有抢亲的习俗，在蒲阪折腾这么一出戏出来，只能是故意捣乱。

　　姒熙神色不善的看了涂山老人一眼，然后瞥了一眼涂山女。

　　涂山老人神色阴沉的举起右手，慢慢的成刀状轻轻向下一挥：“我家这小女儿，自幼娇生惯养，身边随时都有数十个侍女跟着，文命啊，以后她嫁给你了，可就不能娇惯着她哩。管理家务、生儿育女，这是她的本分，该打的时候，打，该骂的时候，骂！”

　　姒熙的脸色顿时好看了许多。

　　他的那一眼别有蹊跷，他是在质疑，是否涂山女的私德有亏，导致情人找上门来。

　　涂山老人的这句话却也精妙异常，涂山女自幼身边随时有数十个侍女跟着，毫无疑问，涂山女不可能做出有辱家风的事情。

　　再看看涂山老人手上的那动作，姒熙放声大笑了起来：“哈哈哈，看样子，今天是有人故意和我姒熙开玩笑。既然如此……”

　　姒熙的话还没说完，远处已经传来了蛮蛮骄横而骄傲的叫声。

　　“哪，懂不懂规矩？想要抢亲呢，打通了蛮蛮大人给你布置的这几关再说！”

　　“按照咱们南荒的规矩，想要抢亲，先喝酒喝倒了咱们的人。蛮蛮大人可把话放在这里咯，这酒是用‘醉龙草’、‘迷神果’、‘软骨花’、‘破血藤’等九十九种药草浸泡过的，普通人一杯就会醉死！”

　　“来，雨牧，你打头阵，先拼死他们几个再说！”

　　涂山氏的行宫大门外，羿天怒气冲天的看着拦路的蛮蛮。在羿天身后，近万名东夷箭手微微伏下上半身，手中拎着长弓，摆出了一副随时会发动进攻的模样。

　　“小丫头，给我让开！”

　　看着拦路的蛮蛮、少司、耶摩杉椰、雨牧等人，羿天冷喝一声，一把向蛮蛮的肩膀推了过去。


第九百九十七章 狂戾

　　羿天随手一推，五指指尖荡起一抹刺目的雷光，刺耳的雷鸣声震得人立足不稳，电光缭绕中，他的右掌变成了怪异的青紫色透明状，好像一块雷霆电流凝成的水晶。

　　百丈方圆内，空气中突然充斥无数细小的电火花，蛮蛮、少司、耶摩杉椰的长发突然笔直的一根根竖起，发梢尖端拉出了一条条寸许长的紫色电流，强烈的麻痹感让她们的反应速度比平时慢了数倍不止。

　　‘呀’的一声，蛮蛮没想到羿天完全不按照南荒的规矩来做。抢亲嘛，怎么能一句场面话都不说，直接就动手呢？

　　大片火光从蛮蛮体内喷出，她的眉心有一枚火焰神纹亮起，金红色的神纹急速向四周扩散，蛮蛮的皮肤上不断浮现出复杂而精美的金红色纹路，她的身体在燃烧，好像一座蓄势待发的火山散发出让人绝望的恐怖热量。

　　“不喝酒，可没资格抢亲！”蛮蛮低沉的咆哮了一声，一拳向羿天的手掌轰了过去。

　　蛮蛮的右拳被烈焰环绕，小小的拳头好像赤红色的宝石一样透明，一圈一圈的火焰从她的拳头中喷出，犹如从天而降的流星，狠狠砸在了羿天的手掌心。

　　一声巨响，一圈电弧、一圈烈焰相互纠缠着，不断的撞击着，不断的发出沉闷的爆炸声向四面八方扩散开去。涂山氏的行宫门口地面崩裂，白玉铺设的广场被炸得稀烂。

　　数百名站在广场上迎客的侍女嘶声惊呼，被狂暴的气浪冲得立足不稳，好像滚地葫芦一样满地乱滚。

　　蛮蛮的小手剧烈的颤抖了一下，娇小的身体踉跄着向后连连倒退，身上火焰骤然黯淡，几条刺目的电光透过她的手掌轰入了她的身体，电得她浑身不断颤抖。

　　羿天的身体微微一晃，右手五指的电光稍微黯淡了一下，然后骤然亮起。五条长达尺许的电光在他指尖闪烁不定，不断发出‘噼啪’响声。

　　细长的眸子里几条电芒喷出，羿天带着一丝狰狞之色向蛮蛮狠狠的瞪了一眼：“滚！”

　　蛮蛮还没站稳脚，羿天再次一掌向蛮蛮的脑袋拍下。这一次他不是想要伤人，而是想要杀人。他毫无保留的一掌拍下，恐怖的雷劲引得高空中乌云环绕，突然有数十条雷霆自天而降融入他的手掌，越发增加了他这一掌的威势。

　　少司一掌搭在了蛮蛮的肩膀上，另一只手拉住了耶摩杉椰的小手，身体一晃，悄无声息的挪移了数百丈，从涂山氏行宫的大门一直退到了姒文命等人所在的大殿门口。

　　雨牧大喝一声，抡起了背后背着的大铁锅，狠狠拍向了羿天的大手。

　　‘嗤嗤～啪～’！

　　无数条电光在大铁锅上迸射，雨牧的身体被电流贯穿，他的身体好像火把一样亮了起来，可怕的电流在他体内肆虐，透过他半透明的身体，可以清晰的看到他的五脏六腑和浑身骨骼。

　　“痛啊！”雨牧狂啸一声，张口一道墨绿色雾气向着羿天喷了出去：“蛮蛮……你坑我，你说的抢亲……可没说会对女方亲属下毒手呵！”

　　‘嘭’的一声，雨牧身上电光猛地炸开，雨牧带着浑身黑烟向后急速倒退。他圆滚滚的身躯显然瘦了一大圈，分明是身上的脂肪都被可怕的电流给炼化了不少。

　　墨绿色的毒烟笼罩了羿天，但是一道刺目的电芒从羿天体表升腾而起，化为犹如火焰的电场将他护在正中。毒烟稍微碰触到他体表的电芒，就不断的燃烧、气化，变成了一缕缕无色无味的轻烟飘散。

　　‘咚咚’声中，雨牧向后连退了数十步，最终他稳不住身体，狼狈的一屁股坐在了地上。

　　“死！”羿天向着雨牧嘶声怒吼：“涂山女，是我的！谁敢抢，就去死！”

　　右手一指，羿天手指上电光喷出，迅速凝成了一支紫色的透明箭矢，伴随着一声可怕的炸雷声，电流凝成的箭矢急速喷出，带着一声刺耳的破空声眨眼间就到了雨牧的眉心前。

　　一只苍白的半透明手掌突兀的出现在雨牧的眉心前，犹如亡灵一样浑身没有一丝儿人味儿，身体四周隐隐有奇异的波纹隐现，整个人好似不处于这个世界的太司用他的手挡住了这支箭矢。

　　雷光凝成的箭矢刚刚碰到太司的手掌就悄然消失，好似从来没出现过一样。

　　太司瞪大了惨白的没有任何其他色泽的双眼，翻着白眼面无表情的看着羿天：“文命阿叔比你帅……你来这里闹事做什么？”

　　刚刚抢出大殿的姒文命呆了呆，用力的摸了摸自己刚硬、沉肃的四方脸。他长这么大，有人夸他生得威严，有人夸他生得稳重，还有人说他生得少年老成，甚至有人夸他颇有他先祖帝轩辕的风仪……

　　但是长这么大，第一次有人夸他姒文命长得帅！

　　啼笑皆非的姒文命摇摇头，朗声喝道：“太司，你不擅长近战，退后吧！”

　　太司一把抓住了雨牧的肩膀，惨白的手掌冰冷没有一丝温度，雨牧激灵灵打了个寒战，浑身肥肉剧烈的颤抖了起来。太司的身体一晃、一晃，犹如幽灵飘行，轻巧的拎着雨牧退到了少司、蛮蛮身边。

　　羿天抬起头来，雷光四射的双眸死死的盯着姒文命。

　　“姒文命！涂山女是我的！我从小对她一片痴情！她命中注定是我的女人！”

　　“我知道崇伯姒熙为人族立下了大功，你姒文命也因此名声大振，但是功劳不能取代感情，我和涂山女才是真心的！把涂山女还给我，还给我！”

　　羿天大声长啸，身体一晃，背后一对儿紫色雷霆凝成的羽翼张开，他整个人化为一条可怕的电芒，呼啸着向大殿冲了过去。雷光中，隐隐可见一头体型巨大的雷鹏若隐若现，羿天无比猖狂、无比狠戾的大声吼道：“挡我者死！我只取涂山女一人！”

　　斜刺里风行的啸声远远传来，站在数十里外一座小山包上，风行将他那张神弓拉得满圆。

　　‘咔嘣’一声巨响，神弓剧烈一弹，一条金光撕裂虚空，狠狠向羿天的脖颈射来。


第九百九十八章 太极之道

　　盘古世界天外天，混沌之中不知年。

　　大赤天中，大赤道人头顶玲珑宝塔放出无量明光，玄黄之气弥漫虚空，他头顶一团庆云悬浮，老、中、青三位道人盘坐在庆云之巅，脑后一轮明光照耀虚空，难以言喻的道韵弥天极地、充塞所有。

　　时间空间，于大赤道人的无量神通中彻底凝固。

　　一弹指，是为永恒。

　　姬昊的身体和大赤天的时间、空间一样彻底的冻结，唯有他的太阳道种剧烈的震荡着。

　　大赤道人双眼凝视姬昊的双眼，无穷无尽的大道奥义就在两人四眼之中往来流转，绵绵不绝一如太极旋转。大赤道人的道太高深，太玄妙，姬昊几乎是一点儿道意的影子都捕捉不到。

　　和清微道人的道不同，清微道人的道渊博而精妙，如汪洋之上有无数琼花绽放，万物生化消长之理就在那琼花最为微薄的花瓣颤抖之间。

　　和禹馀道人的道也不同，禹馀道人的道一眼可见，如漫天乌云中一道呼啸而来的电光，撕裂虚空、照耀黑夜，那瞬间的光芒就点亮永恒。

　　大赤道人的道，不可说，无法说，比之清微道人和禹馀道人，姬昊隐隐觉得，大赤道人已经踏入了更高的一个境界，所谓大道无形，或许正能用来形容大赤道人。

　　无穷无尽的道意从大赤道人的双眼涌出，不断注入姬昊的双眼，顺着他的双眼门户，注入他的太阳道种，融入他的全身。姬昊身体微微颤抖着，他根本无法理解大赤道人的道，但是大赤道人不惜损耗自己的道行，强行将自己的道融入姬昊全身。

　　姬昊觉得自己就是一头其蠢无比的猪，大赤道人却是饱学大儒，正绞尽脑汁的教自己这头蠢得无法形容的猪学习写字。猪是无法学会写字的，但是大赤道人强行拎着猪蹄子，一次一次的在湿泥地上划过，一次、两次、三四次，五次、六次、七八次……

　　如此千百万亿次后，姬昊这头猪终于学会了写‘一’！

　　姬昊身上所有能见人的宝贝都被取了出来，禹馀道人和清微道人带着那些宝贝走到了大赤道人的道宫后面，和姬昊还有大赤道人就隔着一堵薄薄的木墙。

　　木墙古色斑驳，上面有无数奇异的纹路，每一条纹路都似乎在阐述盘古世界一切恒古不变的道理。

　　就在木墙后面，有比大赤道人身上更加浓郁、更加深邃、更加不可知、更加无法知的气息隐隐扩散开来，那种感觉……如果说大赤道人是一片茫茫不可测的星空，那么木墙后的那个存在，就是包容了这一片星空的宇宙。

　　姬昊大致知道了这个存在是谁，但是他不敢说，不能说，不敢想，不能想！

　　他只是死死的盯着大赤道人，死死的盯着他，盯着他的双眼，任凭他的大道精义慢慢的浸润全身。

　　他身上所有的宝贝，除开天地金桥还在身上，其他的盘羲神镜、九阳荡魔剑、九阳戈、九阳无垢衣、混元太阳幡、太阴魂鼎、先天六壬瓶、玄阴聚煞旗……乃至摩喉法杖等等从各处抢来的、夺来的、不知道什么来路弄到手的，各种品阶的宝贝……

　　从先天至宝、先天灵宝、后天神器、天地神兵，再到巫帝巫宝、巫王巫宝，甚至是大巫巫器，乃至异族出产的那些稀奇古怪的物件。

　　姬昊压箱底的东西，包括最普通的巫晶都被清微道人和禹馀道人搜刮得干干净净。

　　唯独姬昊小腹中那团五彩火焰包裹着的三足小鼎，大赤道人、清微道人、禹馀道人三人联手，也没能发现姬昊隐藏在小腹中的这件宝贝。

　　姬昊不知道清微道人和禹馀道人带着自己的这些防身宝贝去做什么，反正他只能感受到，在薄薄的木墙后面，有无法言喻的雄浑波动不断传来，犹如天地烘炉正在剧烈鼓荡。

　　渐渐地，姬昊突然觉得浑身轻飘飘的。

　　在大赤道人不惜成本的灌顶下，姬昊的太阳道种发生了奇异的变化。凝结在道种周围的太阳法则所化的锁链纷纷溶解，化为一道道温润的红色光芒融入太阳道种。

　　太阳道种的体积变得越来越大，色泽越来越黯淡，从金色逐渐向红色转化。

　　在纯阳纯刚的太阳道韵之外，一缕缕至阴至柔的太阴道意悄然而生，阴阳相合、水火相济，姬昊这些日子太阳大道修炼到某种境界后带给人的狂野霸道的气息，逐渐收敛入内。

　　“姬昊，下界之事，你尽力则可，不需强求！”大赤道人的声音突然在姬昊的神魂空间中响起：“顺利，则随心所欲，不顺，则急流勇退……大道妙用，自在一心，你切记得！”

　　大赤道人慢慢的伸出一根手指，轻轻的在姬昊的眉心一弹。

　　‘嗡’的一声响，姬昊头顶连续冲出了九团清澈如水的云彩，九片云彩汇聚成一团，其上托起了一团亩许大小的红日。润泽灵动、不见丝毫光芒耀目，这轮亩许大小的红日却比太阳道种更多了万分的神异。

　　姬昊清晰的感知到，自己的元神发生了某种本质上的蜕变。

　　大赤道人身后，一墙之隔的道宫大殿中传来轻微的震鸣声，很快几道光芒疾飞而出，迅速围绕着姬昊亲昵的旋转起来。

　　一件护身法衣如烟如雾，色分黑白，名曰太极法衣。

　　一柄八尺长剑如光如电，时隐时现，是为太极神锋。

　　一口四足大鼎厚重如山，喷云吐雾，是为太极造化。

　　一面厚重神镜神光烛天，照耀万里，是为太极乾坤。

　　法衣轻轻落在身上，就化为一件看似普普通通的长衫，触手轻柔如无物。

　　八尺长剑落在手中，时而清凉沁骨，时而炽热难当，入手时轻如鸿毛、挥动间重如泰山。

　　大鼎悬浮在头顶红日左侧，云雾吞吐之间，蕴藏无穷玄机，其中奥秘还待姬昊自行发掘。

　　神镜一晃则有周天星辰闪烁，无数山川河岳纹路一晃而过，其本体分明是盘羲神镜，但是凭空却又增加了数倍威能，甚至内部四十九道鸿蒙宝禁，都犹如天地金桥一般变成了五十道！

　　“太极大道，尽在你心矣……好生去吧，此番重劫，却有你施为的天地。”大赤道人、清微道人、禹馀道人的声音同时响起，一股柔和的力量涌来，将姬昊推出了大赤天。

　　在这过程中，姬昊一直觉得，有一双更加高深莫测的眼睛一直在注视着他，直到他离开了大赤天。

　　刚出大赤天，姬昊袖子里一枚玉符就剧烈的震荡起来。


第九百九十九章 太极造化

　　盘古世界天外天，青冥之中，唯有无数星辰恒古不灭，循着最原始的轨迹运转。

　　姬昊摸了摸袖子里的玉符，‘呵呵’笑了起来，姒文命大婚？这是好事呀！

　　无量星光照耀在姬昊身上，太极法衣清澈如水，法衣表面隐隐可见无数点星光悄然被法衣吸入，姬昊没有运转任何功法，太极法衣自行提纯星光，一缕一缕银雾不断的从法衣中灌入体内，肉身、法力、元神，这三者都在自行的提升。

　　太极神锋在手，剑身温凉，剑锋上同样有缕缕星光不断被神锋吐纳吸收，姬昊能清楚的感知到，太极神锋一如活物，正在自行修炼强大自身。

　　太极造化鼎和太极乾坤镜，两件至宝悬浮在头顶，星光简直化为大片云霭不断被大鼎吞入，镜面则是犹如一个巨大的漩涡，一缕缕肉眼可见的星光从极远的星空激射而来，丝丝缕缕不断被镜面吸入。

　　姬昊也不知道，清微道人、禹馀道人，尤其是他感知到了，却连想都不敢想一下的那个存在，究竟耗费了多少心血，付出了多大代价，才将他原本的那些宝贝去芜存菁，化为这四件顶级的物件。

　　原本的九阳荡魔剑、九阳戈等宝贝，固然秉承太阳之道威力宏大无匹，却过于刚猛，走的是极端之道。

　　但是经过这一番造化之后，留在姬昊手中的四件宝贝阴阳调和，阴阳二气相生相济，已经隐隐有了虚影所谓的大道气象。

　　“哼哼！”神魂空间中，虚影的声音突然响起。

　　“你没被他们发现？”姬昊立刻问了他一句。

　　“谁？大赤？清微？禹馀？还是藏头缩尾的那个家伙？”虚影‘哈哈’笑了起来，笑声隆隆犹如雷鸣：“小家伙，问你个问题……凡人，能见到鬼么？”

　　“当然……看不到！”姬昊对虚影的这个问题感到很莫名。普通的人族子民，自然是见不到鬼的。不要说普通凡人了，就算是部族的巫祭，要么走的是阴灵鬼魅、魑魅魍魉的路子，否则没有大巫级的实力，普通巫祭也是见不到被凡人称之为‘鬼’的阴魂的。

　　“喏，那就对了。”虚影打着哈哈笑道：“对他们而言，我就是人死后所化的鬼，凡人见不到凡人死后变成的鬼，他们又怎么可能发现我呢？”

　　‘呃’？‘呃’？？‘呃’？？？

　　姬昊心中一阵凌乱，这老家伙这说法似乎有点道理，凡人是见不到鬼的，如果把大赤道人他们都当成凡人的话，那么和大赤道人他们同阶的虚影陨落后，似乎……

　　但是这话怎么听着都不对啊，姬昊恼羞成怒的在神魂空间中大吼大叫：“老家伙，你糊弄鬼哩？他们可是……”

　　虚影‘呵呵’的笑了起来：“他们可是什么？我当年，难道会比他们弱么？”

　　轻轻叹了一口气，虚影淡然道：“不过，这次他们显然碰到了大困难，大赤居然不惜损耗自身道行也要强行造就你，以大赤的天性，最是讲究道法自然的人，居然做这种逆天之事，看来他们这次的麻烦不小。”

　　话题一转，虚影不给姬昊追问的机会，将话风瞬间转了十万八千里。

　　姬昊‘嗤嗤’的抽了口冷气，他沉声道：“那……”

　　虚影打断了姬昊的话：“你没插手的资格，维护好你自身，还有你看重的那些人吧……总之，随你本心去做，这也是大赤道人造就你的本意吧？”

　　微微顿了顿，虚影沉声道：“去不周山，这四件宝贝是不坏，已经是先天至宝至极，但是毕竟是他人造就之物，运用之时，还受你自身法力拘束，你还缺一件真正的本命证道至宝。”

　　叹了一口气，虚影有点无奈的咕哝道：“其实，你若是足够强，也不需要这些身外之物。但是谁让你这小家伙如今这么弱呢？只能凭借这些身外之物御魔、护身，真是……”

　　姬昊心中一阵抓狂，他的太阳道种在大赤道人的催化下，已经顺利的凝聚了道胎雏形，一轮红日以阳为表、以阴为内，太阳、太阴二气交融，已经是站在了道胎境也就是堪比人族巫神境的门槛上。

　　一旦太阴太阳二气彻底合一，以阴阳二气成就太极道韵，那就是正式踏足道胎境。

　　如此境界，居然还说他太弱？这老家伙的眼光到底是要有多高才对？

　　摇摇头，姬昊不再和虚影多说，眉心天地金桥窜出，化为一道清澈清灵的金光，身形一晃就破空消失。

　　得了大赤道人灌顶造化，姬昊不仅仅是道行境界突飞猛进——虽然他对自己的道行境界也有点稀里糊涂，完全没办法理解大赤道人强行灌输给他的那些大道韵味，但是他的法力却是实实在在的飙升了百倍不止。

　　周身法力浩瀚无边、雄浑无匹，偏偏却又清灵灵动、聚散如意。

　　从苍天之上，借助天地金桥之力，姬昊只用了小半天的功夫，就来到了坍塌了半截的不周山前。

　　半截不周山通体漆黑的矗立在大地上，和上半截山体相比，下半截不周山更加粗大，虽然已经坍塌了半截，却依旧顶天立地、直挺挺的插进了半天云里。

　　悬浮在半截不周山前，姬昊依旧感受到了那种难以形容的威严，犹如整个天地碾压而下的威严。

　　头顶一团水云呼啸而下，几名水族巨妖带着数万水族妖兵从天庭正门冲杀了下来，一尊面皮上生满了黑色鳞片，嘴里一条长舌喷出一丈多长的巨妖厉声喝道：“垚伯姬昊，你是来这里找死么？”

　　姬昊冷哼一声，他轻喝一声，头顶九片清云一涌而出，一轮亩许大小的红日当空笼罩，太极造化鼎从红日中喷薄而出，一道茫茫云烟席卷而出，裹住了几尊巨妖和数万水族往内骤然一收，就将他们收入了太极造化鼎中。

　　‘咚咚咚’三声不紧不慢的雷鸣声从大鼎内传来，伴随着‘哗哗’声响，姬昊随手一指，大堆大堆拳头大小晶莹剔透的极品水巫晶，数千块方方正正的金属锭，还有数百颗拇指大小的血丹从大鼎中喷涌而出。

　　几尊巫帝初阶的巨妖，数万实力不等的水族小妖，就变成了这些东西。

　　太极造化鼎将他们返本归元，体内水属性妖力凝成了水巫晶，身上甲胄重新炼成了金属锭，满身精血，就融成了这种可以极大增加妖兽道行法力的妖血丹！


第一千章 大半截儿

　　捻起一颗妖血丹放在鼻头嗅了嗅，清香扑鼻，一股浓郁的热力直透内腑，还没有服下血丹，姬昊就感受到了血丹中蕴藏的庞大药力。

　　数万水妖的全部精血，只炼成了区区数百颗血丹，可想而知这些血丹的效力有多大。

　　“喏，都是你们的了！”姬昊将妖血丹递给了站在肩膀上的鸦公，还有盘在他胳膊上的两条神火蛇。

　　鸦公啄食了一颗妖血丹，浑身羽毛突然一根根竖起，无数羽毛相互碰撞震荡，不断发出‘叮当’脆响。两条小蛇大口吞下了十几颗妖血丹，他们的身体突然一僵，浑身不断喷出细细火焰，气息骤然一截截的不断飙升，眸子里更是凶光四射、煞是神骏不凡。

　　将剩下的血丹收起，姬昊抬起头来，看着极高的天穹，右手轻轻的划过自己的脖子。

　　他知道共工氏看得到自己，他故意要这样做给共工氏看！

　　有种，继续派人来杀我！

　　或者，你亲自下来动手！

　　一条流云从姬昊头顶掠过，狂风呼啸着推动流云向天边飞去，几座巨大的浮空山峰摇摇摆摆的飞了过去，浮空山峰的边缘，一群衣衫简陋的人族子民颤巍巍的探出头来，好奇的看着站在不周山脚的姬昊。

　　有人在‘叽叽喳喳’的叫嚷着，这些在浮空山峰上躲过了前些日子雨灾的人族子民，正在兴奋的讨论天柱的高不可攀。

　　巨大的浮空山峰离地千丈慢慢飞过，一座浮空山峰和不周山的一座山崖轻轻的磕碰了一下，浮空山峰上几块巨石崩裂脱落，从高空坠了下来。在众多人族子民的惊呼声中，这座浮空山峰缓慢的打着旋儿，被风推动着、追着那一条流云向天边飞远。

　　“太极造化，起！”姬昊长啸一声，头顶太极造化鼎腾空飞起，他飞得越高、体积就变得越大，当他飞到半截儿不周山的顶部时，鼎口已经变得有数千万里方圆，犹如一张大嘴悬浮在不周山巅。

　　“老家伙，当初可是娲灵、东公、西姆，还有我两位师伯联手，都只是收起了上半截不周山！”姬昊在神魂空间中谨慎的询问虚影：“上半截不周山，可比下半截细多了、也短了一大截……”

　　虚影的声音冉冉响起：“何止短了一大截？上半截坍塌的不周山，不过是整条天柱的一成不到而已。所谓天柱么，柱子是要有根基的，不周山的六成高度都埋在中陆大地中……清微道人收走的，只是一小段。”

　　微微顿了顿，虚影轻叹道：“不过，完整一根天柱，才是最难收服的，因为他是天地枢纽，有天地灵脉、天道法则加持在上。断裂了的天柱，全部精气神内敛，剩下的就好收拾了。”

　　姬昊恍然，他手一指太极造化鼎，一道茫茫清气呼啸着从大鼎中喷出，犹如无数条巨龙盘绕在不周山上，从山顶一路盘旋而下，只用了短短半个时辰，就将地面上的不周山整个缠在了里面。

　　随后清气所化的无数条巨龙钻开了不周山周边的土壤，一路向下深挖了下去。

　　‘隆隆’声不绝，姬昊有点担心的问虚影：“我取走剩下的半截不周山，不会有什么后患吧？”

　　虚影冷笑了一声，淡然道：“打破了的瓷碗，破了就是破了，还能有什么后患？毕竟这是盘古的脊柱所化，九成长短的盘古脊柱，做你的本命证道之宝，也是绰绰有余了。”

　　姬昊干笑：“既然如此，为什么没人取走他？”

　　娲灵啊，东公啊、西姆啊，还有大赤道人和清微道人，他们不可能不知道剩下的这半截不周山才是真正的好东西！或许是他们碍于身份体面，不好意思下手，但是还有木道人和花道人啊！

　　那两位可不是善茬，这么大一段不周山，能炼制成无上至宝吧？他们怎么不抢？

　　虚影不吭声，一声不吭。

　　盘古世界天外天，茫茫鸿蒙大赤天。

　　大赤道人道宫门口，大赤道人、清微道人、禹馀道人一字儿排开，睁大眼睛呆呆的透过无量混沌和盘古世界的苍天，呆呆的看着姬昊借助刚刚到手的太极造化鼎收取剩下的半截不周山。

　　一缕紫气盘绕在他们头顶，紫气中有一双色泽混沌的眼眸微微开合，同样带着一丝惊诧之意看着姬昊。

　　过了许久，大赤道人才笑了起来：“妙哉！”

　　清微道人摸了摸下巴上的胡须，无声的摇了摇头。

　　禹馀道人干脆是捧着肚子放声大笑，笑得前俯后仰两排大牙亮晶晶的好不吓人：“哈哈哈，你们一个个要脸皮、要体面，用拯救天下苍生为借口，收了半截儿不周山，却找不到借口去收剩下的半截儿……还是贫道的徒弟干脆，既然是宝贝，拿走就是，要脸皮做什么？”

　　禹馀道人笑得嘴角都喷出了口水：“看看，看看，这才是真正的道法自然，这才是真正的赤子之心！”

　　禹馀道人摇头晃脑地笑道：“一如初生婴孩，见了母亲乳房，就一口叼去，这就是天性，这就是本能，这就是自然之道！扭捏什么？装什么样呢？贫道这徒弟，没别的好处，就是这赤子之心喝，颇有贫道的风范！”

　　三人头顶的紫气晃了晃，那双色泽混沌的眼眸无奈的紧紧闭上。

　　大赤道人无奈摇头苦笑，抬起头来向那一缕紫气望了一眼：“老师，那两位师弟？”

　　一个古朴、温和、不带丝毫烟火气息、更没有任何感情的声音悄然响起：“前些日子，他们趁夜色想要收取剩下的半截不周山，被我一道神雷打回了西方……没有三五年，他们不会再出门了。”

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人相互望了一眼，同时笑了。

　　中陆世界，太极造化鼎微微一颤，就听得一阵隆隆声响起，剩下的半截不周山一截一截的飞起，不断的飞入太极造化鼎。

　　天空中风云变色，大片黑云凝成了共工氏的面孔，他恼羞成怒的盯着姬昊，咬牙切齿的不知道在说些什么。姬昊可懒得搭理共工氏，他只是凝神做法，不断将深藏于地下的大半截不周山挪入太极造化鼎。

　　神魂空间内，虚影悠悠问道：“哪，小家伙，你喜欢什么形状的本命至宝呢？”

　　“钟？塔？印？或者，你喜欢其他的稀奇古怪模样的？比如说……嗯，你自己定吧！”


第一千零一章 斗箭

　　涂山氏行宫前，羿天一声大吼，所化雷鹏身躯一个翻转，雷霆所化的右爪狠狠拍在了风行射出的箭矢上。青紫色的雷光和箭矢所化金虹撞在一起，又是一声惊天动地般巨响。

　　风行射出的箭矢炸成了无数细细的寒芒四散，地面上腾起了无数条极细的烟尘，那是箭矢崩散所化的箭芒轰在地上溅起的尘埃。

　　羿天所化的雷鹏剧烈的颤抖了一下，‘嗤嗤’声中无数条电芒迸裂开来，高挑、瘦削、犹如钢铁锻造而成的一柄利剑的羿天显出身形，他踉跄着在地上走了两步，气急败坏又带着万分怨毒，同时又异常惊喜的向风行的方向看了过去。

　　“羿风？你这个卑贱的杂种！”

　　羿天瞪大了眼睛，目光凝聚在了风行手中的神弓上。

　　“羿神那个废物，没能弄死你，追回镇族神弓，现在十日国的大太子是我！”羿天左手向着空气一抓，大片雷光无声无息的向他手掌汇聚过来，一张通体紫雷闪烁的奇形长弓出现在他手中。

　　“你居然敢冒出头来？羿风，你是找死！”羿天的语气变得极其急促，他嘶声吼道：“今日我一定要杀你，镇族神弓一定是我的！只要我带回镇族神弓，我就是下一任东荒霸主！”

　　蛮蛮有点焦急的跳着脚大叫起来：“喂，喂，你不是来抢亲的么？”

　　羿天身形微微一僵，他突然转过头来，自以为充满魅力的向站在大殿门前的涂山女灿烂的笑了笑：“涂山女，稍等片刻，等我杀了这偷走本族至宝的叛徒，夺回本族镇族神器，我会带你离开的！”

　　斜睨了一眼站在涂山女身边的姒文命，羿天的语气骤然变得极其的冷漠：“我知道你不喜欢他，他根本配不上你！区区有崇部崇伯姒熙的儿子，怎么配得上你？只有我，只有十日国的大太子我，才有资格成为你的男人！”

　　涂山女微微皱起眉头，无奈的轻轻摇了摇头。她步伐微微一动，向姒文命的身边靠了靠，声音极其细微的轻声说道：“文命，我和他总共就见过没几次，每次都是在涂山氏年终的酒宴上，也不知怎的，他就自高自大认定了一些事情。”

　　姒文命眉头一挑，很是爽朗的笑了起来：“无妨，区区妄人，我见得多了。妹子宽心就是，我姒文命，不是那种扭捏多疑、阴险逼仄的男人！”

　　涂山女带着一丝羞涩、带着一丝憧憬的笑了。

　　姒熙、涂山老人相互望了一眼，犹如两头老狐狸一样同时笑了起来。

　　突然间，帝舜、姒熙、姒文命，还有在场实力逼近巫神境的人族高层同时皱起了眉头。他们丢下大吼大叫向风行挑衅的羿天，同时向不周山的方向望了过去。

　　在蒲阪，只能面前看到不周山的一丁点儿影子，但是帝舜他们的修为强横，人族大巫虽然不修元神，但是他们的肉体强大到了极点，他们的肉身和天地自然极其契合，拥有极其可怕的感知力。

　　他们察觉到，一些巨大的变化正在发生，而源头就在不周山方向。

　　帝舜轻轻一挥手，数百里外，一片深山老林中，几头鳞甲青黑色的应龙扑腾着翅膀腾空而起，背着背上身披重甲的龙骑士，快若闪电的向不周山的方向飞去。

　　风行一步一步的从小山包上走下来，他和羿天相隔数十里，步伐稳重的一步一步的相对而行。

　　羿天带来的上万东夷箭手迅速向四面八方散开，他们神色不善的看着风行，隐隐摆出了围攻的架势。他们手持长弓，右手夹着箭矢，只要一有机会，他们就会对风行发动攻击。

　　涂山老人的眉头骤然一挑，羿天带来的下属居然在他涂山氏的地盘上大动干戈，这完全没把涂山氏放在眼里！他咬着牙，举起右手正要下令涂山氏的战士们制止这些东夷箭手的妄动，但是转念一想，涂山老人又放下了手，低声咕哝道：“和气生财，我们做买卖的，和气生财呵！”

　　帝舜和姒熙哭笑不得的看着涂山老人，帝舜不好插手，姒熙则是冷笑一声，嘴角微微一动，吹了一声尖锐的口哨。

　　四周大地突然震荡起来，伴随着低沉的轰鸣声，一头头体型壮硕的铁甲飞熊扑腾着背上厚重的肉翅狂奔而来。这些铁甲飞熊厚厚的毛发下密布着厚重的黑色鳞甲，体长三丈开外，力大无穷、防御力更是惊人。

　　数万身披重甲，面孔都被恶鬼面甲覆盖，手持长戈的有崇部精锐战士骑在铁甲飞熊背后，犹如一柄柄狂野的战斧蛮横的插进了东夷箭手的阵列，将他们强行分割成了上百个小队伍。

　　四面八方都是合围的飞熊骑士，东夷箭手们被紧紧包围了起来，没有了闪避腾挪的空间，飞熊骑士们距离他们不到三丈远，东夷箭手们目瞪口呆的看着这些横插一道的重甲骑兵，无奈的放下了手中长弓。

　　没有了空间距离的优势，让东夷箭手和这些重甲骑兵火并，那完全是送死。

　　羿天气急败坏的仰天怒骂：“崇伯姒熙，你敢干涉我东夷内务？”

　　姒熙笑呵呵的长声说道：“羿天小儿，你来我儿婚典捣乱，你若是和风行斗箭而不死，老子要亲手砍掉你的脑袋！你猜，你东夷诸部，还有你十日国的那些老不休，敢不敢和老子讲道理？”

　　羿天气得脸皮发青，他猛地回头看向了姒熙，眼角余光百忙中还不忘记向涂山女望一眼。

　　这时候他和风行相距只有不到十里，临战的生死关头，他居然分心回顾，风行一声不吭的拉开神弓，九道金光划出长长的弧线，带着璀璨刺目的光芒，无声无息的射向了羿天周身要害。

　　羿天怒啸一声，大骂了一声‘无耻’，他背后一对儿雷光凝成的羽翼张开，带起他的身体急速向天空一窜，眨眼间就窜到了离地千丈的空中。

　　九条金光几乎是擦着他的身体飞过，风行背后一对儿青色飓风凝成的羽翼张开，他发出清朗的啸声，同样冲天而起，神色惨厉的向羿天追去。

　　“羿天，当日我亲眼所见，你杀了我这么多亲族！”

　　神弓震荡，密集如雨的金光呼啸着撕裂了虚空。


第一千零二章 盘古钟鸣

　　不周山前，姬昊脚踏清云冉冉腾空而起，在他面前，不周山一寸一寸的从地下不断升起。

　　无数年来，深埋在中陆世界地下的不周山，表面附着了无数的泥沙土壤，此刻姬昊将其从地下拔起，大块大块的岩壳从不周山体上缓缓脱落，犹如天崩一样从高空砸下。

　　大地微微颤抖着，不周山四周的地面裂开了无数细小的裂痕，大量湍急的元气不断冲出，在山体附近化为五颜六色的云霞流光。

　　丝毫没有当日娲灵、东公、西姆、冥道人、大赤道人、清微道人联手，都还被碾压得喘不过气的艰难。远比当日断裂崩塌的那一节天柱庞大几近十倍的不周山，很是轻松的被太极造化鼎一截一截的吞了进去。

　　神魂空间中，虚影冉冉出现。

　　他站在偌大的灰色圆碟上，双眸中幽蓝色的神光喷涌，周身缠绕着一条条混沌气流。配合他高大不可测的雄浑身躯，他就好像一根天柱，矗立在姬昊庞大宽广了上百倍的神魂空间中。

　　“这宝贝，跟了我也有这么多年。有这么多人想要得到他，但是最终……呵呵！”

　　虚影低声的自言自语，低头带着一丝恋恋不舍看着脚下的灰色圆碟：“最终么，他依旧跟着我……他的些许碎片，都被人奉为至宝……只不过，跟着我，毕竟是蹉跎了他。”

　　伸出双手，虚影慢条斯理的站在圆碟上，按照开天一击、辟地一击、万物生、万物灭四大式，将一路拳架子慢悠悠的打了出来。最终四式合一，他双手结印，悄然轰出了四式之外的第五式。

　　这蕴藏了无穷奥秘的一击轰出，虚影脚下的灰色圆碟轰然崩解，化为无数条灵光犹如飞鸟归林一般，纷纷没入虚影双手所结的法印中。

　　‘隆隆’声不绝于耳，偌大一根天柱被太极造化鼎吞了进去，原地就留下了一个深不可测的天坑，一股股浓郁的地脉灵气从天坑中不断喷出，冲得天空黑云所化的共工氏面孔都一阵动摇。

　　“化！”姬昊轻喝了一声，双手重重的拍在了太极造化鼎上。

　　刚刚膨胀到数千万里大小的太极造化鼎急速的缩小，姬昊没能察觉，所有正用大神通注视姬昊的人也没一个人能察觉，虚影脚下灰色圆碟所化的灵光，就顺着姬昊这重重的一拍掌，尽数注入了太极造化鼎中。

　　太极造化鼎内亮起了奇异的明光，就听得一声雷鸣，天地间隐隐有某种奇异的道韵扩散开来。肉眼可见太极造化鼎四周有一圈白色的声波恍恍惚惚的扩散开，随后又是一声钟鸣，又是一圈声浪向四周急速扩散。

　　如此连续九声钟鸣之后，一道奇异的混沌光芒从太极造化鼎中喷出，一口造型古朴，周身混沌之气翻滚而出，表面隐隐可见一尊巨人双手撑起天地图案的大钟冉冉从大鼎内升了出来。

　　“一口钟？”姬昊抬起头，愕然问虚影：“我还没考虑好，到底要什么模样哩！”

　　神魂空间中，虚影已经消失不见，他的声音慢条斯理的从灰茫茫的雾气中传来：“就这样了，就叫他盘古钟吧，这名字听起来很不坏，毕竟是盘古的脊柱所化。”

　　也不知道虚影弄了什么鬼，姬昊突然一阵心跳，他身体微微一个颤抖，一口老血喷出，恰恰喷在了高有一丈八尺、通体古朴厚重非常的盘古钟上。

　　一声轻鸣震荡得天地隐隐颤抖，一缕缕混沌之气从大钟内升腾而出，姬昊头顶一轮红日翻滚，大钟慢慢的和红日融合，犹如日中黑子，悬浮在了大日正中。

　　不需要任何祭炼过程，姬昊就和盘古钟心神合一，感觉这口大钟简直犹如他的一部分肢体，姬昊能够清清楚楚的感知到他的存在，能够透彻的明悟他的一切奥秘。

　　‘一声钟鸣、万物混沌’！

　　盘古钟没有任何别的威能，不能扭曲时间，也不能破灭虚空，他唯一的功效就是让一切归于混沌，万物化为乌有。无论是时间还是空间，无论是太阳还是太阴，无论是日月星辰还是山川河岳，盘古钟出，万物尽归混沌。

　　盘古钟能化万物为混沌，与此相应的，盘古钟能镇压地水火风混沌之力，将其悬于头顶，天地重归混沌也奈何不了姬昊。

　　只是眼下，姬昊最多能发挥盘古钟镇压混沌的防御力量，想要发挥他的毁灭威能，姬昊现在还太勉强了一些。或许是因为虚影的缘故，盘古钟和姬昊的契合度达到了完美，盘古钟就好像姬昊躯体上长出的一只新的手臂，姬昊能清楚的感知到他，神经传输什么的毫无问题！

　　唯一的问题就在于——姬昊的躯体是正常人的躯体，而盘古钟却是太古巨人的手臂！

　　以姬昊如今的小胳膊小腿，他根本无法驱动盘古钟。他倾尽全力敲响盘古钟，钟声最多能传出三丈！

　　也就是说，姬昊倾力敲击盘古钟，三丈之内，可以化万物为混沌，哪怕是巫神级别的强者，不小心都要中了他的暗算！

　　但是三丈距离，这个杀伤范围真的是‘巨大无比’，姬昊颇有点哭笑不得！

　　“老家伙，这就是你给我说的，我的本命证道之宝？果然是强悍，但是，我怎么运转不灵呢？”

　　虚影没吭声，过了好半晌，他才慢吞吞的回了一句：“仅仅是不周山，炼成的盘古钟你的确可以驱动自如……只是我一时兴起，给他里面加了点东西，所以，生出的宝贝有点出乎我的意料。”

　　微微顿了顿，虚影有点赧然地说道：“不过，真的是好东西，比原本想要给你的盘古钟好了百倍不止。万物归于混沌，以及镇压混沌之力，只是他最基本的功用，当你道行足够了，你自然有所明悟。”

　　说了这么一番不着边际的话，姬昊继续追问虚影，这个老家伙却是一句话都没有了，彻底没有了声息。

　　共工氏聚集黑云所化的巨大面孔下面，数十尊北荒巨妖踏着水云悬浮在高空，居高临下的俯瞰着姬昊，指指点点的不知道在说些什么。

　　姬昊冷笑一声，天地金桥突然喷出，他一个闪烁到了这些巨妖面前，盘古钟从头顶红日中飞出，姬昊倾尽全力一拳砸在了盘古钟上。

　　‘嗡’的一声钟鸣传出三丈远近，三丈内十名修为强横的巅峰巨妖轰然化为乌有。


第一千零三章 暗箭袭人

　　东夷部族，多继承上古神禽血脉之力，主修风、雷、电巫力。

　　风轻盈而莫测，雷刚猛而霸道，电灵动而锐利，东夷箭手的箭矢，就是因为这些巫力而威力无穷、常人难以抵挡。

　　羿天长啸，背后雷霆羽翼猛地一晃，身形强行横跨百丈，风行射出的箭光几乎是擦着他的身体掠过。明显可见羿天的身体四周有一层无形的电场存在，箭矢掠过他的身体的时候，有大片的电光迸裂闪烁。

　　不等风行飞到和自己平齐的高度，羿天已经拉开雷光刺目的长弓，反手一箭向风行射了出去。

　　风行的箭芒密密麻麻犹如暴风裹挟着雨点劈头盖脸的乱射，而羿天的箭光则犹如雷神举起了大锤猛烈一击，刚猛无匹、霸道异常。箭矢脱离弓弦的时候，箭芒就变成了水缸大小的一团电光，拖着长长的电火花向风行当胸打来。

　　青色飓风凝成的羽翼轻轻的晃动，带着风行的身体在半空中轻盈的掠动。

　　羿天身形挪移的时候，电光迸裂、声势巨大，但是风行挪动时，动作轻盈，点点残影犹如幽灵密布虚空，若是眼力不好的人，根本看不清风行的本体在哪。

　　那道刚猛异常的雷霆箭矢，一连击碎了风行十几条残影，最终也没能碰到风行一根头发，斜斜的一头撞在了地上。电光炸开，只听一声巨响，地面上大团火光冲天而起，这道雷霆箭矢硬生生在涂山氏的行宫门前开出了直径百丈、深达千丈的一个大坑。

　　高温雾气不断从大坑中喷出，坑里的泥土都被蹦跳闪烁的电芒烧成了岩浆。

　　风行闪过了羿天的箭矢，手中神弓响起，密集的金色箭芒绵绵密密的向羿天射去。每一条金色的箭芒不过一丈多长，但是箭芒周边缠绕着青色的狂风，拉起一条条肉眼可见的白色风带，‘嗖嗖’有声的穿透虚空，从四面八方将羿天包裹在内。

　　羿天背后雷霆羽翼剧烈的抖动着，羽翼每一次抖动，他的身体都爆发出一团刺目的电光，随后毫无征兆的出现在百丈外。他就好像一只跳蚤在半空中到处弹跳，每次他的身形消失、出现之间，都会有一道或者三五道雷霆箭矢向风行射去。

　　风行带起的残影漫天都是，‘呼呼’的风声掩盖过了羿天射出的箭矢上雷霆迸射的声响。他小心的闪避着羿天射出的箭矢，同时用最快的速度攻击羿天。

　　两人的身法都极快，对东夷的各种箭术也是了如指掌，闪避之间自有独特的章法，虽然看上去两人随时可能被箭矢命中身体，但是实际上，足足斗了一刻钟，两人都是毫发无伤！

　　虽然羿天的修为比刚刚借助木道人菩提子之力踏入巫帝境，甚至刚刚凝结了半颗本命巫星的风行要强出不知道多少，但是风行的速度太快，更有禹馀道人帮他炼制的靴子助他腾挪闪移，凭空增加了百倍的灵动、灵活，羿天已经用尽了全力，依旧无法奈何风行。

　　下面观战的人看得清楚，风行虽然修为不如羿天，但是他的速度和灵活度，起码是羿天的三倍以上。东夷箭手决斗之时，速度才最为紧要，只要有足够的速度，哪怕你的攻击力远不如敌人，起码敌人也拿你没办法。

　　羿天气急败坏的咆哮了一声，他突然厉声喝道：“羿风，你这卑贱的杂种，你还记得你嫁人的阿姐么？我去屠她满门的时候，她已经有了身孕……我亲手剖开了她的……”

　　风行突然凄厉万分，犹如受伤孤狼一样长啸了一声，漫天残影突然消散，就留下了他孤零零一条人影悬浮在半空中。

　　“羿天，可敢和我对箭？”风行声嘶力竭的嚎叫了一声，他背后的羽翼突然消散，他全部巫力注入手中神弓，弓弦上一支宛如实质的金色长箭正不断发出‘铛铛’轰鸣。

　　所谓对箭，比斗箭更加残酷，更需要不怕死的悍勇。

　　斗箭，还能施展身法腾挪闪避，尽情的炫耀各种花俏的身法和箭术，曾有东夷的箭术高手持续斗箭十天十夜，两人都毫发无伤的‘辉煌战绩’。

　　但是对箭，顾名思义，大家不躲不闪、以命搏命。

　　隔着一定距离，大家放弃一切闪避腾挪的机会，用最强的箭术招呼对方，约定三箭、十箭或者百箭，不能躲闪，只能用身体硬吃对方的箭矢！

　　扛得住，活！

　　扛不住，死！

　　只有无法洗刷的深仇大恨，像是风行这种被人屠杀满门的血仇，才有可能提出对箭这种不死不休的赌局。

　　“哈！”羿天身后雷霆羽翼突然一收，身体一凝悬浮在风行面前。他冷笑连连看着风行，不断点头冷声道：“好，虽然你是个卑贱的杂种，也是一头有点胆气的杂种……只不过，呵呵，哈！”

　　含糊其辞的说了几句话，羿天突然大吼了一声。

　　风行身后，相距不到两里地的地方，突然有一个白发苍苍、身披黑鹰长羽制成的紧身衣，手持黑色长弓的东夷老人。他无声无息的拉开长弓，三根长有六尺的黑羽搭在弓弦上，没有带起一点儿风声，就化为三条黑色流光向风行射去。

　　蛮蛮、少司、耶摩杉椰同时看到了羿天下属无耻的偷袭，但是她们根本来不及提醒。

　　百忙之中，反而是一直看上去糊里糊涂、懵懂异常的太司突然一抬头，手指向着风行轻轻一点。

　　三条黑色羽毛所化流光洞穿了风行的身体，一支羽毛穿透了他的眉心，一支穿透了他的心脏，一支穿透了他的小腹。三支黑羽穿透了他三处致命要害，正要爆裂开时，太司那一指的力量生效了。

　　风行的身体朦胧了一下，突兀的出现在二十丈外。

　　太司的一指并没有太大的神效，无非是将风行的整个人，从现在转移到了一弹指之前而已。

　　一弹指时间前，风行正在此刻他所处的位置。

　　远远的，给了共工氏一个难看的姬昊风驰电掣疾驰而来。

　　眼看着那白发老人用如此恶毒的手段偷袭风行，而且实际上他几乎已经杀死了风行，姬昊心头震怒，身体一晃就到了他身边，太极神锋带起一抹弧光，‘唰’的一下抹过他的脖颈。

　　羿天正在得意狂笑，老人的头颅带着大片血水飞了起来。


第一千零四章 剑斩羿天

　　出手偷袭风行的老人，分明是半步迈出了巫帝境的大能。

　　这样的实力，放在龙族，就是龙族太古龙，也就是威震一方水域的龙王人选。

　　如此强者，姬昊只是冲到他身边，随手一击，老人身上用黑风神鸠的万年羽毛制成，拥有极强防御力的羽衣在太极神锋下就好似薄薄的一片豆腐脑，被摧枯拉朽的一剑斩破。

　　老人千锤百炼，在人族堪称绝顶的强横肉身，也没能让太极神锋停滞分毫。

　　剑锋划过，羽衣撕裂，老人瞪大眼，带着满心的无法相信，灰白色的双眼死死的盯着姬昊，头颅很茫然的在血水中飞起。

　　姬昊剑诀一变，太极神锋上黑白二色光芒一闪，一道青色雷霆从天而降，狠狠劈在老人的头颅上。雷光威力绝大，老人的头颅被劈成了一缕灰烬随风飘散，他的灵魂也随之烟消云散。

　　“鸪老！”羿天声嘶力竭的尖叫了一声，满头长发‘唰’的一下根根竖起，每根长发都变成了青紫色半透明状，一条条极细的电光顺着他的头发喷出，化为一条逆天冲击的电光飞瀑悬浮在他身后。

　　沉闷的雷声响彻天地，羿天怒视姬昊，厉声吼道：“你杀了鸪老！你现在是我们十日国的死敌！”

　　姬昊站在一片清云上，似笑非笑的看着羿天：“自从和风行这小子成了朋友，我早就是你们十日国的死敌了……喂，你只会卖嘴皮功夫么？”

　　远远的，被太司一指头从必死绝境救出的风行深吸了一口气，面皮不正常的泛起了一阵潮红。虽然被太司逆转时间从濒死状态救了回来，但是那鸪老的偷袭力量太强，风行依旧受到了极重的伤害。

　　体内精血奔涌，风行的伤势在急速恢复。他看着姬昊，狠狠的点了点头。

　　姬昊为了他一人，选择成为十日国的死敌，那么他就可以为了姬昊，挺弓面对世上一切敌人。无论是妖魔鬼怪，或者是漫天神佛，对风行而言，只要他们是姬昊的敌人，那么他就敢对他开弓放箭。

　　雨牧‘呵呵’笑了几声，挺着大肚皮向前走了几步，看着羿天大笑道：“你十日国很吓人么？这么多年了，也没见你们能把风行怎样！喂，羿天，你今天是来抢亲的呢，还是来干什么的？”

　　羿天呆了呆，他怒视了姬昊一眼，回头向站在大殿门口的姒文命、涂山女望了望，突然仰天长啸了一声：“某亲自对付暗算谋杀鸪老的贱种，儿郎们听命，强攻涂山氏，取走涂山女……我对她一往情深，她居然要嫁给一个不相干的男人，此仇、仇深似海！”

　　涂山女的俏脸微微发白，双手紧握拳头，目光凝肃如冰死死盯着羿天。

　　这家伙说的是‘取走’！

　　他根本没把涂山氏当做一个有血有肉活生生的人，而是把她当做了一件可以随意处置的物品。这种家伙，居然也能说出‘一往情深’这样的话来！

　　涂山女突然觉得很恶心，她又一种被数十条毛毛虫落在手上，却扑打不得的恶心。

　　‘唰唰唰’破空声不绝，四面八方突然有大片大片背后羽翼翻腾的东夷箭手出现，他们手持强弓，腰间挂着箭筒，背后闪耀着飓风、雷霆、闪电凝成的羽翼，神色不善的从四周围了上来。

　　被有崇部飞熊骑士分割开的东夷箭手也纷纷长啸，他们不顾近在咫尺的飞熊骑士的威胁，自顾自的凝聚巫力在背后化为羽翼，施展本命神通飞上天空，纷纷拉开了强弓。

　　好些地方，有崇部的飞熊骑士抡起兵器想要制止这些被包围的东夷箭手，长枪长戈刺在他们的身上，切割他们的身体，大片鲜血飞溅，但是这些箭手亡命的飞上了天空，手中箭矢闪耀着淡淡的光芒，纷纷锁定了地上的飞熊骑士。

　　有些飞熊骑士下手颇为狠辣，长戈随手一划，锋利至极的长戈干脆切下了东夷箭手的胳膊或者大腿。有上千名东夷箭手被重创，他们咬着牙，单手拎着自己的长弓，一言不发的站在地上发狠。

　　数万头飞熊焦躁不安的咆哮着，他们拍打着背后巨大的肉翅，湍急的风围绕着他们的身体，这些大家伙看着天空的东夷箭手，迫不及待的想要腾空而起奋力扑击，将他们全部撕成碎片。

　　帝舜终于开口：“羿天，不要一错再错！你敢在蒲阪妄动兵戈？”

　　帝舜的脸色极其的难看，羿天的行为，说他狂妄也好，说他跋扈也好，他的行为，归根到底是破坏了蒲阪的规则，是在向代表这份规则的帝舜挑战！

　　人族外忧未退，若是因为羿天，挑起了东夷各部和人族部落联盟的离心离德，对整个人族而言，都有着极大的危害。帝舜不能容忍羿天胡闹下去。

　　“帝舜！就算是你，也不能阻止我带走涂山女！”羿天眯着眼，神色狠戾的看着帝舜：“她，必须是我的！若是不给，今日蒲阪就要刀兵处处，一切罪责都是你们的！”

　　不等帝舜和姒文命接话，羿天突然大吼一声：“杀了他！”

　　刚刚羿天下令让来援的东夷箭手进攻涂山氏的行宫，抢走涂山女。但是事到临头，他突然一指姬昊，向在场的所有东夷箭手下达了针对姬昊的格杀令！

　　超过十万东夷箭手同时拉开长弓，上百巫帝、过六千巫王，十万余大巫级的东夷精锐同时长啸连连，无数道箭芒呼啸而出，在半空中神乎其神的凝成一道水缸粗细、光芒夺目的箭影，狠狠向姬昊的胸膛射来。

　　这是东夷箭阵，汇聚众多精锐之力，化为一道无坚不摧的箭影，有跨阶杀人的实力。

　　只有在大型战役中才会动用的东夷箭阵，如今却被用来对付姬昊！

　　姬昊‘哈哈’大笑，头顶太极乾坤镜悄然浮现，一道清光在镜面上一闪而过，呼啸而来的箭影碰到清光突然一凝，然后‘唰’的一下以来时百倍的速度向羿天轰去。

　　姬昊和羿天相距不过十里，箭影一闪就到了羿天面前。

　　羿天身后雷霆羽翼发出恐怖的爆鸣，身形微微一闪，箭影擦着他的肩膀掠过，将他左肩和大半个胸膛彻底气化。姬昊长啸，身形一闪到了羿天面前。

　　太极神锋荡起一抹弧光，当头一剑劈下，将羿天一剑劈成了两片。


第一千零五章 一肩担之

　　一剑，刚刚登上十日国太子之位的羿天陨落。

　　两片尸体还没坠落到地，太极神锋引动天地灵气，一道青色雷光从天而降，狠狠劈在羿天的尸身上。刺目的电光闪过，大片灰尘随风飘散，羿天就此消失得无影无踪。

　　‘呼～’！

　　羿天带来的超过十万东夷箭手同时仰天咆哮，上百巫帝、数千巫王、十万大巫同时全力呼喝，他们的气息掀起了一道惨烈的飓风，吹得高空流云都片片凋零。

　　一座浮空山峰正被大风吹着飘过涂山氏的行宫，被这些东夷箭手齐齐发出的吼声一震，方圆数十里、高有七八里上下的浮空山峰‘嘭’的一下炸成了粉碎。

　　数以万计体型巨大的白色大鸟从崩溃的浮空山峰上飞起，他们惊恐的尖叫着，扑打着翅膀想要逃离。但是十几万东夷箭手同时怒吼，无数道可怕的箭意从他们头顶冲起，数万大鸟身体一僵，同时炸成了漫天血雾。

　　无数片白色的羽毛混着血雾飘飘洒洒的从天空飘落，那一片瑰丽的红与白之中，只有姬昊一人脚踏清云、手持太极神锋凌空悬浮。

　　“哇！”蛮蛮瞪大了眼睛，万分沉醉的看着姬昊：“比阿爹还要威风呢。”

　　少司微微抿嘴笑着，她一言不发的挑起手指，轻盈的捻动了手印。奇异的力量从她身后某个不可测的存在那里发出，十几万东夷箭手的身体同时模糊了一下，他们的头顶隐隐有一丝丝灰白色气息不断飞出，汇聚成一条肉眼勉强可见的灰色河流融入姬昊身体。

　　十几万东夷箭手的气运被削弱到了几乎为零，他们的气运全部在少司可怕巫法的调动下注入姬昊体内，姬昊一人融合了十几万东夷箭手的气运，他的双眸中骤然有一缕神光一闪而过。

　　姬昊突然觉得，他的思维变得比之前敏锐了百倍，他的精力变得极其充沛，浑身每一个细胞都充满了活力。他好像和这一方天地突然有了更加紧密的联系，天地道韵就在他身边低声吟唱，向他讲述盘古世界最深层次的秘密。

　　“羿天伏诛，尔等还要作甚？”

　　单手举起太极神锋，犹如水波一样清澈，却又不时闪过一抹抹黑白二色奇光的太极神锋轻轻的震荡着，剑锋好似和四周虚空都融为一体，剑体变得朦朦胧胧看不真切。

　　数十名东夷巫帝齐齐冲出，他们也不说话，只是声嘶力竭的，用最大的声音悲鸣了一声，然后同时指向了姬昊。十几万东夷箭手同时拉开了长弓，无数箭矢同时锁定了姬昊的身体。

　　“杀我羿天太子，十日国和你不死不休！”

　　一名年迈的、老态龙钟的东夷巫帝仰天尖啸：“垚伯姬昊，从今日起，你是我十日国死敌！”

　　向姬昊发出威胁后，这名年老的东夷巫帝又转过身，向帝舜、姒熙、涂山老人、姒文命指了一指，悍然发出了威胁：“纵然是人皇啊，你们也不能杀我十日国羿天太子！帝舜啊，你看着我东夷太子在你面前被人杀死，你根本不配人皇之位啊！”

　　帝舜神色阴郁的看着这些东夷箭手。

　　飞扬跋扈、肆无忌惮，这些来自东荒的精锐战士们，他们已经完全不把帝舜放在眼里。或者说，他们已经完全不把人皇权威，不把人族部落联盟放在眼里。

　　他们想要做什么？

　　摆脱人族部落联盟，自成一体么？

　　或者说，他们还有更深远的盘算？

　　羿天对涂山女的追求，真的是因为他深深的迷恋她么？十日国耗费无数精力和资源，培养出羿天这样的嫡系传人，这样的人，会为了几面之缘就对一个女人痴迷不已，甚至可以为了她直接冒犯人皇？

　　“涂山氏的资源，无数的财富，无数的甲胄和兵器！”帝舜心知肚明这些事情，但是他不能说出来。

　　任何一个人可以说出帝舜心中的这句话，唯独帝舜不能说。

　　姒熙、姒文命同时看了帝舜一眼，心情都异常沉重。

　　水患尚未完全解决，只是用息壤和万龙封水大阵暂时封住了水灾，东夷的这些强大部族，就已经按捺不住他们的野心了么？东夷如此，其他的三个方向呢？

　　“老贼，我一人做事一人当，你们十日国有种，找我垚山领报仇雪恨罢！”姬昊冷淡一笑：“这是你们十日国和我垚山领的私人恩怨，和帝舜有什么关系？”

　　祭出太极乾坤镜，镜面一道清光一闪，刚刚厉声喝骂的老年巫帝的身体突然一晃。

　　他惊骇的抬起头来，不可置信的看着姬昊头顶悬浮的太极乾坤镜。只是被镜光晃了一下，老巫帝就觉得浑身发冷，五脏六腑都抽成了一团，更可怕的是，他体内苦修数百年的雄浑巫力，就好像烈日下的露珠一样消失得无影无踪。

　　“救我！”巫力荡然无存，老巫帝嘶声尖叫起来。

　　数十名东夷巫帝反应速度极快，他们同时拉开强弓，向姬昊放箭攻击。

　　十几万东夷箭手同时大吼一声，东夷箭阵再次发动，一道辉煌壮丽的箭光撕开虚空，死死追着姬昊的身体射了过去。

　　姬昊‘哈哈’大笑，这群不记打的东夷人，他们忘了么？刚刚就是他们的箭阵合力，一击重创了羿天，让羿天毫无反抗之力的被自己斩杀啊！

　　身形一晃，姬昊撕裂虚空，瞬移到了浑身酸软的老巫帝面前。

　　“记住，这是我垚山领和你们十日国的私仇！”姬昊厉声喝道：“你们十日国有任何阴谋诡计，只管朝着我姬昊来吧！哈，我和你们的仇怨，也就不用一一说明了吧？”

　　远处，风行举起了手中光芒四射的神弓，他厉声大叫：“我，风行，本名羿风，东夷各部至高神器天神羿弓在此！十日国的鬼祟小人们，想要拿回羿弓，来垚山领吧！”

　　姬昊放声大笑，一剑将毫无反抗之力的老巫帝斩杀，又是一道雷霆落下，老巫帝的身体和羿天一样被炸成了灰烬。

　　箭阵所化箭芒洪流呼啸着到了姬昊胸前，姬昊‘呵呵’笑着，太极造化鼎喷出一道清气一卷，就听无数声怪叫传来，十几万东夷箭手的长弓同时消失无踪。

　　那条足以攻杀巅峰巫帝的箭芒也消失不见，全都被太极造化鼎一口吞了下去。

　　姬昊看着双手空荡荡的十几万东夷箭手放声大笑：“记住，十日国有任何想法，找我吧！我姬昊，一肩膀全扛起来啦！”


第一千零六章 陪伴

　　东夷诸部落的战士，一身八九成的本领都在弓箭上。

　　没有了弓箭，东夷战士就是没有了爪牙的老虎，完全没有了杀伤力。十几万东夷箭手被太极造化鼎强收了弓箭，一时间所有人面面相觑作声不得。

　　就看到姬昊站在清云上，慢条斯理的从太极造化鼎中取出一块一块精纯无比的珍稀金属，还有大量的龙筋蛟筋蟒筋，以及龙角和神兽角等珍稀材料。

　　“多谢诸位盛情！”姬昊向十几万东夷箭手拱手笑了笑，淡淡地说道：“滚，还是全死在这里？”

　　巨大的肉翅排风声响起，数万名有崇部的飞熊骑士飞上了天空，身躯庞大的飞熊低沉的咆哮嘶吼，有些实力格外强横的飞熊王嘴里，更是喷出沙哑的咒语声，这些大家伙的本命妖术已经蓄势待发。

　　十几万东夷箭手齐齐长啸，有七成左右的箭手向后退却，但是在上百名东夷巫帝的呼喝声中，还有三成左右的东夷箭手取出了备用的强弓，长箭搭在弓弦上再次锁定了姬昊。

　　姬昊的眸子骤然一寒，他阴恻恻的笑了一声。

　　当姬昊‘咯咯’笑出声的时候，帝舜、姒熙的脸色同时一变，齐声喝道：“垚伯手下留情！”

　　但是姬昊头顶太极乾坤镜微微一晃，一道太阴之气所化的灰白色幽光喷出，阴寒刺骨的太阴之气扑进了数万东夷箭手的体内，他们的身体就好像筛子一样，浑身精气神和苦修而来的巫力骤然外泄，眨眼间消失得无影无踪。

　　姬昊举起了太极神锋，脚踏太极八卦步，身形圆转，手中长剑随着步伐转过一个完美无瑕的圆圈。

　　天地灵气随剑而动，方圆十万里内的天地灵气尽数被太极神锋一口吞下。漫天剑光耀目，数十万柄灵气凝成的金色剑影悬浮在空中，每一柄剑影都烈焰喷吐、散发出可怕的高温。

　　姬昊夺来的摩喉法杖也被清微道人、禹馀道人炼入了这四件太极至宝中，摩喉法杖掌控天地灵气的神奇威能也被这四件太极至宝继承，方圆十万里内的天地灵气凝成漫天剑影，每一柄剑影都好似实质，喷吐出的太阳精火足以融金销铁。

　　“杀！”几乎是帝舜和姒熙开口喝止的同时，无数剑影同时向下坠落，十几万东夷箭手要么手中兵器被太极造化鼎夺走，返本归元成了铸造弓箭的材料。

　　随身携带了备用弓箭的东夷箭手，他们被太阴之气一扑，浑身巫力荡然无存，身体酸软连手指头都难得动弹一下。漫天剑影落下，就好似牛刀杀鸡，十几万东夷箭手几乎毫无反抗之力被剑影穿透了身体。

　　太阳精火升腾而起，十几万具人形火炬在半空中熊熊燃烧。

　　帝舜猛地拔高了声音，他厉声喝道：“垚伯姬昊，手下留情啊！毕竟是我人族儿郎！”

　　姬昊的手指微微一抽，他沉思了片刻，手中太极神锋一晃，无数道火光从那些燃烧的人形火炬体内喷出，纷纷被太极神锋吞了回去。

　　姬昊轻叹了一声，他掏出了一枚大赤道人炼制的疗伤金丹，配合一张‘春风化雨’道符，两者同时一抖一弹，顿时纷纷细雨从天而降，漫天馨香扑鼻，十几万被烧得焦头烂额，好些大半截身体都被烧得碳化的东夷箭手同时呻吟出声。

　　他们身上黑色的碳化死皮迅速脱落，新生的肢体不断长出，配合大巫、巫王、巫帝自身强横的生命力，加上大赤道人疗伤金丹的神效，十几万东夷箭手在短短几个呼吸间就尽数痊愈。

　　近百名同样被太阳精火烧得焦头烂额的东夷巫帝呆呆的看着姬昊。

　　他们早就听闻垚伯姬昊是靠实打实的军功拼出来的权位，但是他们一直以为，姬昊不过是交好了姒文命后，侥幸立下三五件功劳的幸运儿。

　　今日实实在在吃了姬昊的苦头，这些心高气傲的东夷箭手才知道，姬昊真正有了万人敌的实力。

　　“撤！”上百巫帝同时大吼一声，他们悻悻然的看了一眼姬昊，带着满肚皮的火气和怨气，带着无边的仇恨迅速撤离涂山氏的行宫，迅速向着十日国坊市的方向撤退。

　　姬昊看了看仓皇撤退的东夷战士们，按下清云落在了帝舜、姒熙等人面前。

　　他笑着向帝舜等人行了一礼，满脸是笑的向姒文命连连拱手道贺：“阿叔成亲哩，这是大好事啊！哈哈，今天一定要多灌阿叔几坛好酒！这就是阿婶吧？果然生得……美得不行哩！”

　　帝舜、姒熙同时摇头，姬昊差点一剑屠了十几万东夷箭手，这可是一个天大的麻烦等着他们去处理。

　　但是，和姬昊斩了羿天相比，十几万东夷箭手似乎也不算什么太大的麻烦。

　　让帝舜、姒熙忧心忡忡的是，东夷表现出的某些态度，让他们有了很多不好的联想。更重要的是，东夷是这样的态度，那么其他人呢？其他的顶级大部落呢？

　　共工氏掀起的这一场雨灾，究竟会在人族内部引发多少风波？

　　姬昊看到帝舜和姒熙沉肃的面容，他不由得笑了起来：“舜，崇伯大人，有什么好担心的呢？今天可是文命阿叔的好日子，我们尽管喝酒就是。其他的事情嘛，天还没塌下来呢！”

　　帝舜、姒熙，还有他们邀请来的一些和姒文命交好的客人纷纷笑了起来。

　　可不是么？天还没塌下来呢，担心什么？

　　人族部落联盟，不就是从风风雨雨中一路延续到今天的么？管他天大的风波险阻，今天是姒文命的好日子，天大地大、喝酒最大！

　　一缸缸美酒被取出，无数的美食被送上。

　　姒文命和涂山女的婚礼并没有邀请太多人，就是一群和姒文命最亲近的人，比如说华胥烈、烈山亢等人帝子，还有巫殿的一众老巫师，大家聚集在涂山氏的行宫尽情一醉后，将姒文命还有涂山女送入了他们的卧房。

　　入夜，姒文命和涂山女正在天地交泰成就好事，姒熙还在大殿中陪众多客人饮酒。

　　正在开怀畅饮，姒熙突然从袖子里掏出一枚巫符，然后他皱起了眉头。

　　“有不明行迹之人，鬼鬼祟祟想要靠近万龙封水大阵？诸位呵，这事情，我亲自去处置才好。”

　　姒熙站起身来，风风火火的就要往外走。

　　姬昊急忙站起身来，招呼了少司等人一声，大声说道：“崇伯大人，您一个人怎么能行？我们跟着一起去吧。治水事大，我们也要出力哩！”

　　姒熙点了点头，他一马当先飞身而起，姬昊等一大群人急忙跟在了他身后。


第一千零七章 幻蜃

　　从涂山氏行宫出来，一路疾飞，人族议政大殿前，新开辟的一大片广场上一座座传送法阵熠熠生辉。

　　万龙封水大阵，每一处息壤结成的封水之地都是大阵的一个阵眼，每一个封水子阵都万分重要、疏忽不得。所以帝舜下令，花费了无数资源，布下了上万座传送法阵，专门通往布置在中陆世界各处的万龙封水大阵的子阵。

　　自从姬昊从黑鲨堡重金赎买了大批脩族宗匠回来，人族的阵法之道就突飞猛进，尤其是传送法阵这种实用价值极强的阵法，更是发生了天翻地覆的进展。

　　姬昊紧随在姒熙身后，一步迈进了广场最边缘的一座传送阵。

　　一块玉版悬浮在传送阵上空，丝丝精光闪烁，玉版上标明了这座大阵传送的目的地——羽山。

　　姬昊心里一沉，羽山，位于中陆世界最边缘，是最荒僻的所在。而羽山山势雄浑险峻，是极佳的封水之地，那一处封水子阵位置极其重要，若是羽山子阵被破坏，则整个万龙封水大阵都会受到不小的影响。

　　正因为如此，姒熙才会亲自赶去羽山查看详细。

　　但是对姬昊而言，羽山更有格外重要的意义——若是他没记错的话，按照他前世所阅读过的典籍，姒熙正是因为治水之事，在羽山被火神祝融奉天帝之命斩杀。

　　现在姬昊自然知道，太古天庭已经衰败，五方天帝早已消散无踪。

　　而火神祝融更是和姒熙一家交好，祝融氏世世代代作为人族部落联盟的大祭酒，掌管人族部落联盟的祭祀事宜，更负责为人族部落联盟守护一些极度的机密，诸如说封印了蚩尤的镇魔神宫之类。

　　所以姬昊不相信祝融氏会来袭杀姒熙。

　　但今天姒熙要去的地方，的确是羽山！

　　姬昊又往那玉版望了一眼，没错，玉版上标注的传送阵的目的地，的的确确是‘羽山’二字。姬昊不由得暗自心惊，幸好他这次跟了上来……可是他心中却又暗自忧虑，他跟上来了，就有用么？

　　不动声色的，姬昊看似随意的打了几个手势。

　　外人没注意姬昊的小动作，在他们看来，姬昊不过是整理了一下衣袖，整了整太极法衣的腰带而已。可是在蛮蛮、少司等人看来，姬昊分明是在向他们发布最紧急的预警信号。

　　此行有绝大的风险，大家一定要小心谨慎。

　　蛮蛮眯着眼，蹦跳着来到了耶摩杉椰身边。

　　风行默不作声的，横跨了一步，平日里不怎么喜欢和人亲近的他，也下意识的守在了耶摩杉椰的近处。蛮蛮咧咧嘴，向风行看了一眼，很干脆的退后了两步，嬉笑着和少司肩并肩的站在了一块儿。

　　雨牧轻轻的咳嗽了几声，他很憨厚的笑着，扛着那口大黑锅站在了太司的身后。

　　以他庞大肥胖的身躯，雨牧就好像一头大母熊，太司就好像刚生出来的熊崽子，雨牧用自己的身体完全庇护住了太司的正后方。而且只要有人攻击太司，雨牧就能随时作出应对。

　　更重要的是，雨牧在不动声色间，就已经将几颗秘制的解毒药丸塞进了蛮蛮、少司等人手中。

　　蛮蛮、少司、太司、风行，包括耶摩杉椰，都把雨牧的药丸子藏在了舌头下，用津液慢慢的溶解后吞咽。一股浓郁的清凉之气充斥身体，有了这颗药丸子护身，雨牧就能尽情的施展他可怕的巫毒之术。

　　‘咚咚’铁甲摩擦声响起，数十名姒熙有崇部的重甲战士骑着飞熊也走进了传送阵。

　　姒熙点了点头，有点急躁的一挥手轻喝了一声，负责看守传送阵的巫殿巫师将几块极品巫晶插进了巫阵的插槽，庞大的天地灵气在传送法阵内急速流动，四周虚空突然一亮。

　　姬昊等人在传送法阵中消失，一阵严重的天摇地晃后，众人在另一方的传送阵走了出来。

　　耶摩杉椰摇晃着小脑袋，眉心竖目微微张开，竖目中一个漆黑的漩涡时快时慢很不稳定的旋转着。她有点昏昏沉沉的咕哝道：“这就是人族的传送法阵么？欸，头好晕……你们是不是，忘记了加装空间稳固阵符？”

　　姬昊笑了笑，他很想对耶摩杉椰说，那些脩族宗匠也将空间稳定阵符献了出来。

　　但是空间稳定阵符需要耗费传送法阵开启一次十倍以上的极品巫晶，人族高层舍不得浪费资源，所以人族的传送法阵就没有一座安装了这种阵符。

　　而且耶摩杉椰是肉身力量太弱，所以才会感到头昏目眩。

　　有着强大肉体力量的人族大巫们，谁会在乎这么点点空间颠倒错乱带来的眩晕？

　　姬昊的话还在嘴边没有说出口，他的笑容突然一凝。

　　太极法衣骤然荡起一抹清光，温润如水的清光犹如一朵绽放的大莲花，重重叠叠的向四周扩散开来。姬昊手持太极神锋，盘古钟悬浮在头顶，钟口垂下一道混沌气流，将姬昊紧紧护在了中间位置。

　　刚刚姬昊记得清清楚楚，他们一起从羽山的传送阵中走出来。

　　走出来的时候，姒熙就在姬昊前方不到三丈远的地方，蛮蛮、少司、太司他们都在姬昊身边，都位于姬昊触手可及的位置。

　　四周环绕着有崇部的数十名巫帝级的重甲精锐，更有十几名巫殿的大巫师跟随，他们和姬昊之间，最多不过一丈远。

　　但是此刻姬昊四边都是荒山。

　　淡淡的白气在人腰高的枯黄长草中荡漾，姬昊眼尖，看到几步外的一株长草上，一只拇指大小碧绿如玉的蚱蜢正趴在草尖。风吹过，长草微微晃动了一下，蚱蜢受惊后一跃而起，蹦出了十几丈远后落入长草中，几个起落就不见了踪影。

　　一条拇指粗细、三尺多长的红蛇慢悠悠的从草根旁爬过，他鬼鬼祟祟的凑向了姬昊的脚后跟，张开嘴想要在姬昊的脚后跟上咬一口。

　　姬昊冷哼一声，这条红蛇一口咬了下来，尖锐的毒牙距离姬昊的脚跟还有两尺多远，一条混沌之气闪过，红蛇的身体‘嘭’的一下炸开，炸成了大片血水。

　　姬昊深深的吸了一口气，他闭上了眼睛。

　　随后他头顶一轮红日涌出，强横的神识犹如海啸、铺天盖地的向四面八方席卷而去。

　　‘啪’的一下，好似有一层薄膜被撕开了，姬昊看破了幻象，看到了真实的影像。

　　就在前方十里外的山坡上，一只体长近千丈的七彩幻蜃张开贝壳，七彩迷光不断从他体内奔涌而出，将整个传送阵都笼罩了起来。


第一千零八章 幻蜃童子

　　体长千丈，壳呈七彩，银白的贝肉近乎透明，在敞开的贝壳内微微蠕动着。迷离的光烟不断从七彩幻蜃体内涌出，覆盖了整个羽山。

　　一花一草、一树一木，都被迷离的光烟薄薄的包裹了一层。

　　所有的花草树木，都发生了某种奇异的变化，变得光怪陆离，好似在梦中才会出现的奇异之物。

　　比如说那些长草，都好像蚯蚓一样轻微的蠕动着，长长的草叶打着卷儿，更有晶莹剔透的汁液从草叶的边缘不断的渗出。汁液色泽金黄，散发出蜂蜜一般的醉人甜香。

　　就在传送阵旁边，几株参天大树的树冠变得格外巨大，无数条气根从树杈上倒垂下来，密密麻麻的吊钟形白色花朵密布在气根上，幽香馥郁、让人情不自禁想要睡去。

　　一群银白色的蘑菇被七彩光晕环绕着，蘑菇柄上生出了细小的鸽子翅膀，‘啾啾’有声的离地三五尺高飞了起来，慢悠悠的从姬昊的面前飞了过去。

　　蘑菇伞下，大片银色的孢子犹如萤火虫一样飞散，随风飘落在草地中，很快就有大片小小的银色蘑菇生长出来。这些银色的蘑菇在夜色下散发出迷离的银光，照得整个草原一片通明。

　　姬昊重重的向前踏出了一步。

　　他的神识得到太阴、太阳之力水火淬炼，有破除一切迷障、洞悉一切幻象的力量。他刚刚神识放开，好似震碎了一张薄薄的薄膜，这头巨大的幻蜃放出的幻象，应该已经被他破除。

　　但是他所见的景象，这些花草树木居然依旧是这么的奇异迷离，只能是这头幻蜃的实力太强横，在他的蜃气侵染下，正常的花草树木都在向着环境中的奇异存在快速转化。

　　姬昊向四周望了一眼，数千名身披重甲的人族战士横七竖八的倒在传送法阵边。他们的脸色潮红，紧闭的眼皮下眼珠急速的旋转着，不是有人哼哼唧唧的发出奇怪的声音。

　　这些负责镇守羽山传送法阵的人族战士，显然早早的就被幻蜃的幻象控制，早已身不由己、魂游天外。

　　就在姬昊审视这些人族战士的时候，突然有一个人族战士上半身猛地直起，他闷哼了一声，脑袋狠狠向一旁一扭，‘咔嚓’一声，他的脖子自行拗断，大片鲜血洒出，好端端一颗头颅‘咚咚’两声落在了地上。

　　姬昊骇然，这个战士完全被幻象控制了心神，他在幻象中被人拗断头颅杀死，幻象太过于逼真，以至于他的肉身和灵魂都彻底相信了幻象中发生的一切，所以在现实中，他的头颅就自行拗断、倒地身亡。

　　这要多可怕的幻象之力，才能让一个人不依靠双手，单单一个扭头的动作，将自己的头颅硬生生的拗断？

　　‘噗嗤’一声，一名人族战士的脖颈上突然裂开了一条极细、极深的伤口，就好像有一柄极其锋利的宝剑极快无比的扫过他的脖子，薄薄一片血雾喷了出来，‘嗤嗤’声中，这个人族战士的身体抽搐了几下，体内生气快速消散。

　　“该死！”

　　姬昊怒喝了一声，雷鸣般的巨响呼啸扩散开，传送阵旁数百亩方圆的长草齐齐粉碎，化为一片枯黄色的草屑‘呼呼’有声的向四面八方飞去。

　　姬昊重重的向前踏了一步，太极神锋荡起一抹黑白二色纠缠的剑芒喷吐出十几丈长短，姬昊剑指那头幻蜃，厉声喝道：“你敢杀我人族勇士？你好大的胆子，不怕我人族部落联盟永世的追杀么？”

　　‘咔咔’几声脆响，就在传送阵内，距离姬昊不到一丈远的地方，一名姒熙麾下的巫帝强者胸膛突然凹陷了下去。他上半身的甲胄粉碎，上半身的肋骨被打得寸寸断裂，这尊巫帝低沉的呼吸了一声，体内庞大的生命精气翻滚，凹陷的伤口快速的隆起、急速的愈合。

　　但是还不等他的伤势修复，这尊巫帝就好像一根细细的竹子被人拦腰折断。他的上半身骤然向后倒下，‘咔嚓’声中他的后脑勺紧紧的贴住了他的脚后跟。

　　‘嗤嗤’几声响，十几个透明伤口洞穿了这尊巫帝的身体，大量鲜血喷溅而出，这尊巫帝的身体歪歪扭扭的倒在了地上，热血滚滚而出，巫帝精血沉重异常，在地上冲出了深深的沟渠，这尊巫帝的生命气息急速消散，生命迅速从他体内离去。

　　姬昊轻喝了一声，他顾不得和那幻蜃计较，忙不迭的掏出了一枚当日前往盘羲世界生死赌战，大赤道人着玄都道人送来的一枚‘清心辟魔’的玉符，驱动体内禹馀道气将玉符震碎。

　　一条条柔韧的清气不断从姬昊手中喷出，清气凝成一朵朵巴掌大小的莲花盘旋飞舞，莲花拖拽着清气向四周扩散开，化为一个硕大的气罩将姒熙、蛮蛮、少司等人笼罩在内。

　　姒熙的身体微微一颤，他猛地睁开眼睛，双眸中两条土黄色神光喷出数十丈远，声音如雷的厉声喝道：“好可怕的幻术！嘶……亏了你，姬昊！”

　　不愧是姒熙，人族部落联盟有名的强悍人物，他身处幻境中，却清晰的意识到自己被幻境控制，一颗本心丝毫不乱。得了姬昊道符加持，他立刻从幻境中摆脱出来，心智稳定如山的他也立刻弄清了自己的确脱离了幻境，已经回归了现实世界。

　　紧随姒熙，居然是耶摩杉椰第二个从幻境中挣扎出来，她眉心竖目张开，一个漆黑的漩涡急速旋转着，姬昊隐隐察觉在耶摩杉椰身边，幻蜃放出的蜃气正不断被她竖目吞噬。

　　耶摩杉椰晃了晃脑袋，呆呆的盯着姬昊看了半天，这才用力的拍了拍胸脯：“啊呀，刚刚我到了一个好好玩的地方，有很多的兔子……大猫……大熊……”

　　姬昊和姒熙的脸抽了抽，这丫头所受的幻境，似乎没什么风险？

　　紧接着蛮蛮、少司也从环境中挣扎了出来，蛮蛮刚刚冲破幻境，就一口烈焰喷出。

　　少司则是身体一阵乱晃，突然张口喷了一口血。

　　姬昊皱起了眉头，一把捂住了蛮蛮的小嘴，同时扶住了内腑受伤的少司。

　　远处，那头巨大的幻蜃上空，七彩迷离光烟汇聚，一名生得粉白粉嫩，看上去只有七八岁大小的彩衣童子悄然浮现。

　　“呀，你们居然摆脱了我幻蜃童子的幻象？”

　　“这传出去，可就丢脸了！”

　　冷笑了一声，幻蜃童子张口喷出了一颗拇指大小的七彩宝珠。


第一千零九章 混沌巨妖

　　小小的七彩宝珠刚一出现，就放出无数条比头发丝还要细的激光。

　　激光击打在大赤道人灵符所化的清光上，氤氲清光剧烈的震荡着，就好像一团如软的海绵，被无数条极细的刀线一块块的切走。

　　清光消散的速度比姬昊心中预料的快了百倍不止，短短几个呼吸的时间，灵符所化的清光就‘啪’的一下炸成了缕缕烟雾消散。

　　姒熙、耶摩杉椰他们刚刚恢复了清醒，猛不丁的几条激光打在了他们身上，他们的身体一僵，一层淡淡的七彩光芒覆盖了他们的身体，他们的脸上露出了或喜或悲的奇异表情，身体也软绵绵的倒在了地上，就和那些看护传送阵的人族战士一样倒地不起。

　　“幻蜃童子！”姬昊怒喝一声。

　　‘唰唰唰’，连续数千条激光打在了姬昊身上，盘古钟喷出的混沌气流被七彩激光攻击，混沌气流纹丝不动，一条条激光不断撞碎，化为点点彩光四处飘散。

　　散失的彩光落在了附近的花草树木上，这些花草树木就发生了更加不可思议的变化。

　　就在姬昊的身边，一株参天大树突然咆哮了一声，他的树干上长出了一张千娇百媚的美人面孔，树冠变成了一条条‘嘶嘶’作响的毒蛇，巨大的树根从地下翻起，化为两条粗壮的大腿‘隆隆’有声的撒开大步向远处逃去。

　　幻蜃童子嘻嘻笑着向姬昊勾了勾白嫩的手指：“发火了，发火了，嘻嘻，来呀，来呀，来打我呀？我就在这里，我一动不动，嘻嘻！”

　　姬昊看了看陷入幻境的姒熙等人，刚刚掏出了一张灵符，幻蜃童子头顶的七彩宝珠突然‘唰’的一下放出了无数条犹如烟花般绚烂的七彩烟霞。

　　条条烟霞犹如流星，带着曼妙的声音激射而来，轻柔的落在了姒熙等人身上。

　　四周空气犹如水波一样荡漾了一下，姒熙、蛮蛮、少司等人纷纷被流水一样的空气包裹着，几个闪烁就消失得无影无踪。

　　姬昊握着灵符的手指紧了紧，他抬起头来，冷冷的看着幻蜃童子一言不发。

　　“唷，想要杀我？”幻蜃童子‘嗤嗤’的笑着，兴奋得手舞足蹈的向姬昊挑衅着：“很多年了，有好多人都想要杀了我，取我体内孕育的先天玄阴津液铸造完美道基。”

　　眸子里有七彩幽光闪烁，幻蜃童子兴奋得大叫道：“但是没人成功，没一个人成功。从盘古那大块头开天辟地开始，一直到洪荒时代结束，没人找到我，没人能杀了我。世间有我幻蜃童子的穿梭，但是他们都只听到我的名字，却看不到我的影子！”

　　幻蜃童子笑得眼睛都眯成了一条线：“你愤怒了，你发火了，你想要杀我？那就来杀我呀，杀我呀！”

　　姬昊阴沉的看着幻蜃童子，‘蜃’这种擅长制造幻象的大贝壳，在盘古世界的海洋中可不罕见，只要是稍微道行久远一点的大贝壳，都拥有制造幻象的能力，都能称之为‘蜃’。

　　但是这头通体七彩，体长千丈的幻蜃童子，他的气息极其的洪荒、古老，给姬昊极强的压迫感，姬昊原本以为这是一头洪荒巨妖，但是他真正没想到，这居然是一头经历过盘古圣人开天辟地的混沌巨妖！

　　或者说，这家伙是一头混沌魔神，甚至他很有可能参加过盘古开天辟地之后，精疲力竭之时，混沌魔神们趁火打劫对盘古的围攻！

　　“你……是混沌巨擘！”姬昊厉声喝道：“你应该知晓祸福气运之说，和我人族作对，你准备好死了么？”

　　幻蜃童子‘嗤嗤’的笑着，讥嘲意味十足的笑声煞是惹人动怒。

　　他轻蔑的向姬昊勾了勾手指，淡淡地笑道：“祸福气运？我幻蜃童子最擅长保命之术，不用你担心我的祸福……这次可不是我来找你们人族的晦气，是共工氏要做一件大事，一件有天下水族的大事，所有罪孽他都一个人承担了，我们这些老不死才出山帮他哩！”

　　兴奋得在空中打了几个转儿，幻蜃童子气喘吁吁地说道：“重演洪荒，将盘古世界化为一片大水，成为我水族的无上乐土！甚至盘古世界的天道法则都会随之改变，如此大事，我们怎么能不帮一手呢？”

　　重演洪荒？将盘古世界化为一片大水？

　　姬昊呆了呆，这幻蜃童子说的是真的还是假的？

　　共工氏真的有这个计划么？是共工氏真心想要这么做，还是他只是用谎言欺骗了幻蜃童子……他们？

　　姬昊突然警惕，什么是‘他们’？

　　一声低沉的咆哮从姬昊身后传来，那咆哮声极其的浑厚有力，就好像数亿头太古龙鲸在同时的咆哮出声，那种悠长、恢弘的声音犹如实质，狠狠撞击在盘古钟喷出的混沌气流上。

　　‘嗡’的一声，姬昊脚下的传送阵被巨大的吼声震得灰飞烟灭，一道可怕的冲击波从他身后袭来，呈扇形向前激射而出，伴随着‘嗖嗖’巨响声，姬昊前方的地面纷纷湮灭，原地留下了一个巨大的扇面大坑。

　　唯有盘古钟纹丝不动，喷出的混沌气流丝毫不乱。

　　这毕竟是九成左右的盘古脊柱，融入了虚影某件神奇瑰宝所化的无上至宝，饶是在背后发声偷袭姬昊的人实力只能用恐怖来形容，但是盘古钟哪里是普通人能撼动的？

　　姬昊转过身，一条身高十二丈左右，通体都是肌肉疙瘩，身形四四方方犹如一块铁锭的大汉正呆呆的站在他身后，不解的盯着姬昊上下打量着。

　　这条大汉通体一根毛发都没有，浑身到处都是堪称变态的肌肉，甚至他的上下眼皮上都密布着普通人拳头大小的肌肉块儿，他眨眼的时候眼皮碰撞在一起，发出的都是沉闷的‘咚咚’撞击声。

　　这家伙，就是刚刚大吼大叫偷袭姬昊的家伙？

　　“你没事？”大汉呆呆的看着姬昊。

　　“你是谁？”姬昊冷厉的看着这个灰白色的皮肤上密布着无数古铜色鳞片纹路的家伙。

　　“死！”

　　大汉没有回答姬昊的问题，他右手向背后一抓，拔出一柄造型奇异的锯齿狼牙大刀，当头一刀砍向了姬昊。


第一千零一十章 群妖围攻

　　‘嗡’！

　　盘古钟发出低沉至极的闷响，壮汉手中足足有七八丈长的狼牙大刀荡出一波波碧绿色的水波，呼啸着向四周扫去。盘古钟放出的混沌气流纹丝不动，姬昊站在混沌气流中，阴沉着脸看着壮汉。

　　“蜚蠊王，你没吃饱饭么？”幻蜃童子恶毒无比的讥嘲着：“或者，和你的那些灰孙子一样，只剩下了偷吃人族残羹剩饭的力气？”

　　‘蜚蠊’（fei lian）？

　　姬昊呆了呆，蟑螂么？这大家伙化为人形，身高在十二丈左右，那么他的原形本体，起码也是数百丈大小的巨物。这么庞大的体型，和随处可见的蟑螂根本无法联系起来。

　　似乎看出了姬昊目光中的狐疑，壮汉低沉的咆哮起来：“我是蜚蠊！混沌魔虫蜚蠊！幻蜃童子，还有你们这群混蛋，是你们把我尊贵的名字，套在了那种肮脏卑贱的虫子身上！”

　　幻蜃童子怪笑了起来：“可是你的本体，和那些小虫子，长得真的很像！”

　　说话间，幻蜃童子拍了拍手，他头顶的七彩宝珠放出一道华美异常的七彩流光，犹如彩虹一样激射而来，迅速笼罩了姬昊身边方圆百里的空间。

　　姬昊身边的景象变得无比的怪异，各种扭曲姬昊常识的景象不断出现。

　　火在水中燃烧，石头和鸟儿一样轻盈的飞翔，大树的树根扎进了天空的云彩中、树冠却扎进了厚厚的土壤里。大山倾斜，地面上的水潭中的水‘滴滴答答’的腾空而起，不断的飞上天空。

　　有银色的飞鱼无中生有的从水滴中孵化出来，这些美丽异常的半透明鱼儿扑腾着比身体还要长一倍的翅膀，‘哗啦啦’犹如蝗虫群一样飞过天空。

　　然后天空中凭空出现了一张轮廓绝美，属于绝世美女才会拥有的樱桃小嘴。这张方圆百里的樱桃小嘴缓缓张开，数以亿计的飞鱼飞进了黑漆漆的大嘴中，‘咕咚’一声，这张大嘴将这些飞鱼一口吞了下去。

　　似乎是吃饱了、有了力气，樱桃小嘴中雪亮的牙齿上，一条奇异的身影慢慢浮现。那是一名头发呈墨绿色，腰肢窈窕纤细，身形格外迷人的美貌妇人。

　　她穿着墨绿色的长裙，一路摇曳生姿走了过来，从雪亮的牙齿中缓缓走出，身形一个闪烁就到了姬昊面前。

　　姬昊静静的看着眼前不可思议的景象。

　　这不是幻觉，而是幻蜃童子用他可怕的法力，借助那颗绝对属于先天至宝品阶的七彩宝珠，扭曲了方圆百里内空间中的光影，营造出的一种似真似幻的影像。

　　幻蜃童子制造的幻象，普通意义上的幻象就是直接影响人的灵魂，让人凭空陷入某些并不存在的影像中。

　　而此刻他营造的奇异天地，却堪称‘真实幻象’，这些超出常理的影像的确在姬昊的面前，不管他是用什么力量制造了这些影像，这些影像是真实的。

　　介乎于真实和虚幻之间，姬昊用眼睛也好、用神识也好，这些匪夷所思的景象的确存在。

　　幻蜃童子的脸色有点发白，很显然，制造这种真实幻象对他而言也比较吃力，远不如刚刚袭击姒熙、蛮蛮他们时那种幻象来得举重若轻。

　　姬昊警惕的看着四周，四周的影响完全超乎想象，那张樱桃小嘴已经消失，从牙齿反射的光影中走出的美貌妇人，却实实在在的站在了他面前，隔着混沌钟放出的厚达丈许的混沌气流，面对面的看着姬昊。

　　美貌妇人娴静的笑了笑，她轻柔地问道：“垚伯姬昊？”

　　姬昊没吭声，他抬头看了看蜚蠊王。

　　这大家伙正眯着眼，双手握着那柄大刀的刀柄，将大刀舞得‘呼呼’作响，凌厉的刀气喷出数十里远，在地上切开了一条一条极深的沟渠。

　　“唷，不要担心这个大家伙！”绿裙妇人微微一笑，斜睨了蜚蠊王一眼，柔声说道：“他就有一把子傻力气，还有他头顶那根独角所化的大刀很是锋利，除此之外，他没有什么大的神通法力。”

　　妩媚的笑了笑，绿裙妇人悠悠笑道：“他脑子也不好用，这么些年来，他就靠着帮幻蜃童子看家护院、镇守大门，这才活到了今天呢。否则以他的性子，他要么被人收为坐骑，要么早就飞灰了。”

　　不等姬昊开口，绿裙妇人又继续笑道：“不对，不对，没人会收他做坐骑。他的本相实在是太难看了，那种小虫子……嘻嘻，那些有数的大能，谁会乐意坐在一头虫子身上呢？”

　　蜚蠊王轻轻的冷哼了一声，他突然一跃而起，瞬间蹦到了离地千里的高空，然后身形一闪，犹如流星飞坠，一刀重重的砍在了盘古钟上。

　　这一击蕴藏的力量无法估量，姬昊清楚看到了蜚蠊王的刀锋撕裂了虚空，在他头顶拉出了一条长有千里、宽达百丈的黑色裂痕。

　　‘嗡’的一声响，盘古钟再次受到重击，但是盘古钟依旧纹丝不动，喷出的混沌气流也只是微微的荡起了一圈微不足道的涟漪。

　　钟面上，那尊巨大的顶天立地的巨人虚影微微闪亮了一下，蜚蠊王这一刀中蕴藏的恐怖力量被盘古钟吞噬一空，还不等姬昊催动，盘古钟已经颇有灵性的主动将蜚蠊王这一刀中蕴藏的利郎化为一声钟鸣。

　　‘咚’！

　　蜚蠊王的力量显然超出姬昊许多，姬昊倾尽全力，只能让盘古钟的钟声笼罩三丈方圆，但是蜚蠊王的这一刀，却让盘古钟的钟声笼罩了方圆十里之地。

　　混沌幽光闪烁不定，十里范围内无论花草树木、泥沙岩石、飞禽走兽、时间空间尽数崩溃。

　　地水火风尽数消散，万物重归混沌，天地再演洪荒。

　　绿裙妇人花容失色，美丽的面孔骤然扭曲，她犹如见鬼一样怒骂了一声，声嘶力竭的怪叫着，一个闪烁就到了百里外。饶是她跑得快，她依旧被混沌幽光扫中了左臂，无声无息的，她左手肘以下的手臂就消失了，伤口光滑如镜，没有半点鲜血流出。

　　“蜚蠊王，你这没脑子的杂碎！”

　　绿裙妇人破口大骂，幻蜃童子也惊声长啸。

　　一声痛呼传来，蜚蠊王浑身裂开了数百条极深、极长的伤口，无数血浆不断从他体内喷出，踉跄着从混沌幽光笼罩的范围内冲了出来。

　　他声嘶力竭的嚎叫着，两行热泪滚滚而出：“我的刀，我的刀，我的刀啊！”

　　‘唰唰唰’，又有七条人影从各种光怪陆离中窜了出来，团团将姬昊围在了正中。


第一千零一十一章 此恨绵绵

　　七条高矮胖瘦各不相同，但无不妖气滔天的身影冲上来时，姬昊已经脚踏北斗七星步，身形如剑冲到了蜚蠊王身后。

　　极高的天空中，三颗宛如水缸一样硕大，色泽成黑红色，充满滔天杀意和破灭欲望的星辰亮起。太极神锋向前急刺，三颗大星喷出三道多芒的星光笔直的从天空俯冲而下。

　　星光咆哮怒吼，在距离地面不到千里之遥时，星光变成了三头狰狞的凶兽头颅。

　　三道星光轰入了太极神锋，姬昊轻喝一声，禹馀剑道裹挟‘杀破狼’三大凶星之力，势不可挡的刺向了蜚蠊王的后心要害。

　　蜚蠊王还在痛哭流涕，根本没注意到姬昊的突袭。

　　他根本不知道盘古钟的来历，更不知道盘古钟的可怕，他倾尽全力的一击落在了盘古钟上，震荡盘古钟响，瞬间破灭百里世界。

　　混沌幽光缠绕在蜚蠊王身上，一股可怕的破灭之力轰入他的身体，大有将他的身体连同那些花草树木、泥沙岩石一并化为混沌的势头。

　　蜚蠊王乃混沌巨妖，他出生在混沌之中，以混沌之中驳杂混乱的能量潮汐为食生长壮大。他的甲壳经历过无数次凶险之极的混沌巨潮的冲刷，品质足以媲美普通的先天宝物，防御力堪称惊人。

　　但是在盘古钟的钟声震荡下，蜚蠊王只觉自己浑身剧痛，他的身体就好像巨大磨盘中一颗微不足道的小豆子，隐隐要被磨成豆浆、化为豆渣，最终被彻底抹杀。

　　他强横无匹的肉体根本无法抵挡钟声的侵袭，几乎是钟响的同时，他的身上就裂开了数百条巨大的伤口，这些伤口几乎将他强横、粗壮的身躯撕成一大堆烂肉。

　　蜚蠊王被逼无奈，将自己手中的本命长刀炸开，于千钧一发之间强行在盘古钟短暂的钟声中撕开一条微不足道的缝隙，又舍弃了一件从混沌中得到的强悍护甲，这才浑身喷血的冲了出来。

　　那件同样是先天之物的护甲也被钟声震得粉碎，但是蜚蠊王对那护甲却不怎么看重。

　　他只是在心痛他的长刀，他用自己本体上最坚硬的独角，花费了无数年苦功淬炼而成的那柄锯齿狼牙大刀！那是他的命根子，和他相伴了无数年，陪他闯过了无数次的生死绝境，几乎是他生命的寄托物！

　　本命长刀被毁，蜚蠊王就好像心脏上被挖掉了一大块肉，他心痛如绞，痛哭流涕几乎昏厥过去。

　　趁他病要他命，姬昊以禹馀道人传授的剑步，身形闪烁到了蜚蠊王身后，引动‘杀破狼’三凶星的星力附加在太极神锋上，以太极之道将三凶星的星力凝为一体，一剑刺在了蜚蠊王的后心上。

　　幻蜃童子在远处嘶声怒吼：“你们都是死人么？蜚蠊王死了，老兄弟可又少一个了！”

　　绿裙妇人惊魂不定的看了一眼悬浮在姬昊头顶的盘古钟，突然跳着脚的骂了起来：“老娘不干了！共工氏给的那点好处，根本不够老娘给他卖命！”

　　绿裙妇人看得清清楚楚，刚刚蜚蠊王就是不知道天高地厚的猛攻了盘古钟一记，导致盘古钟鸣，差点将她坑了自己，更是让蜚蠊王舍弃了自己淬炼无数年的本命长刀这才逃出了半条命！

　　看看蜚蠊王身上的伤口吧！

　　这些大妖可没有人族大巫依仗庞大精血气息，快速回复伤势的能力。对这些混沌巨妖而言，肉体受到创伤，只能依靠大量的进食、漫长的休眠才能恢复本体伤势，在这过程中有丝毫意外，他们随时可能陨落！

　　绿裙妇人大骂了几句，身形一晃带起点点绿色涟漪向远处遁去。

　　幻蜃童子气得破口大骂：“绿蟾娘，你这没义气的贱货！”

　　刚刚冲出来的七条人影则是同时长啸一声，其中四人犹如四道狂猛的雷霆，挥动手中奇形兵器狠狠向姬昊轰了过来。另外三人则是同时怪啸，他们身边的天地元气怪异的波动着，突然有黑色的寒风、蓝色的玄冰、绿色的毒水呼啸着涌向了姬昊。

　　“来得好！”姬昊大喝一声，太极神锋破开蜚蠊王后心坚硬柔韧的皮肤，深深没入了他的身体。

　　‘杀破狼’三凶星的星力化为三颗狰狞的凶兽头颅，在蜚蠊王的身体内怒吼咆哮，不断的撕扯他的筋骨血肉。姬昊更是催动太极神锋，太阳精火和太阴玄气化为一条火龙、一条玄凤呼啸着冲入蜚蠊王的身体，疯狂的破坏他的身体结构。

　　太阳精火烧得蜚蠊王的骨肉‘嗤嗤’作响，他的半边身体就好像铁板上的蛤蜊一样急速的变红。

　　太阴玄气冻得蜚蠊王半边身体蒙上了薄薄的冰片，销魂蚀骨的太阴玄气所过之处，更是不断消融蜚蠊王的生命精气，蜚蠊王的这半边身躯不断凹陷、枯萎。

　　更加可怕的是，阴阳二气在蜚蠊王体内急骤的冲撞摩擦，丝丝雷光起初只有头发丝般细小，眨眼间就变成了海碗粗细的雷霆，带着震耳欲聋的轰鸣声在蜚蠊王体内横冲直撞。

　　几重打击混在一起，蜚蠊王痛得嘶声痛呼。

　　尤其是太极神锋发出的雷光更是威力巨大，对蜚蠊王的身体造成了可怕的破坏。

　　一声怒吼传来，蜚蠊王的身体骤然膨胀开来，一瞬间的功夫，他就化为一头体长三千多丈、通体密布着古铜色龙鳞的巨型甲虫。

　　乍一看去，这蜚蠊王的本相的确和蟑螂有七八成相似。

　　姬昊长啸一声，他举起太极神锋，正要一剑将蜚蠊王枭首斩杀，那七条人影的攻击已经重重撞击在了盘古钟上。

　　‘嗡’的一声，七人联手的一击让盘古钟再次爆发低沉而短暂的轰鸣声。

　　混沌幽光向四周迸射，七人齐声惊呼，身形急速闪烁瞬移出了百里之外。

　　但是蜚蠊王身负重伤根本来不及逃窜，在姬昊的有意控制下，混沌钟的钟鸣声汇聚在了方圆三千丈内，恰好将蜚蠊王的本体笼罩在内。

　　这一次，蜚蠊王再没有逃脱的机会。

　　伴随着一声惨厉的长啸，蜚蠊王的身体‘呼’的一下化为一道混沌之气急速消散。

　　幻蜃童子声嘶力竭的痛呼，他双眼泪如雨下，‘嗷嗷’叫了起来：“蜚蠊！”


第一千零一十二章 举父狸力

　　幻蜃童子庞大的本体剧烈的触动着，一股美轮美奂让人神魂动摇的七彩虹光从他体内喷出，笔直的冲上了天空。当虹光消散的时候，幻蜃童子的本体不见了，一个和他幻化出的人形形象一模一样的孩童出现在山坡上。

　　七彩宝珠镶嵌在孩童的眉心，丝丝彩光闪烁，犹如第三只眼睛。

　　幻蜃童子身体微微颤抖着，他死死的盯着姬昊，一个字一个字地说道：“你杀了我唯一的朋友！”

　　姬昊缓缓举起了太极神锋，毫无语气波动地说道：“是你想要杀我的朋友在先。而且一直到现在，我的朋友还不知道被你弄去了哪里。你们，咎由自取！”

　　幻蜃童子的两只眼珠也变成了七彩色泽，彩光在他眸子里旋转，好像两个包容万象的万花筒在急速的转动。天空突然变成了彩色，地面也变成了不断起伏的彩色水波，幻蜃童子看着姬昊，极其蛮横的咆哮起来。

　　“那是自然，这个世界弱肉强食的事情还少么？我杀你们，难道有错么？你们这些孱弱而卑贱的人类……”

　　姬昊立刻打断了幻蜃童子的话：“你要用洪荒时代的法则做事么？那么蜚蠊王被我杀死，不更是天经地义么？和我相比，蜚蠊王除了一身不中用的蛮力还剩下什么？”

　　讥嘲的冷笑了一声，姬昊不屑地说道：“和我相比，蜚蠊王才是真正的弱者！”

　　幻蜃童子语塞，他身体微微抽搐着，半天说不出话来。

　　盘古钟连响两次，以至地面上出现了一个深达百里的大坑，因为幻蜃童子诡异的力量，地面犹如水波一样流动着，大坑正被七彩的液态浆汁迅速填满。在这大坑中不断起伏的浆汁表面，一张硕大的人脸悄然浮现。

　　这张大脸死死的盯着姬昊，眸子里满是死气和狰狞。

　　大脸厚厚的嘴唇开合，他大声的尖叫起来：“兄弟们，你们还愣着做什么？一起上，杀了这小子。绿蟾娘，你躲在这么远的地方做什么？”

　　绿裙妇人站在数百里外的一座山顶，阴沉着脸看着这边。听到大坑里那张巨大面孔的叫声，绿蟾娘厉声呵斥道：“幻蜃童子，蜚蠊王被他一剑杀了，你想要我们送死，哪里有这么简单？”

　　刚刚万分狼狈的从盘古钟的钟鸣声中逃出的七尊大妖也躲得远远的，一个红毛绿皮，双眸中喷射出蓝色幽光，通体骨瘦如柴，龇牙咧嘴犹如厉鬼的大妖厉声道：“幻蜃童子，蜚蠊王是你的好兄弟，可不是我们的。这个蠢货……哼，想要我们一起出手，为什么你不先动手呢？”

　　幻蜃童子声嘶力竭的怒吼起来：“这小子有至宝护身，我的幻象根本无法将他的灵魂拉扯进去。我只能从外围牵制他，真的击杀他，要你们动手呵！”

　　他跳着脚的怒喝道：“巨齿蛉王，你不要忘了，我们现在坐在同一条船上！”

　　巨齿蛉王和其他六尊大妖，甚至是远处的绿蟾娘都一起笑了起来。巨齿蛉王张开大嘴，露出满口匕首一样尖锐的牙齿嘶声笑道：“一条船上？幻蜃童子，你怕是忘记了，我们都是一些水生之物修成妖道，没了你这条船，谁难道还会被水淹死不成？”

　　绿蟾娘扭着纤细的腰肢俏生生地说道：“想要我们替你卖命，你还不够格哩。幻蜃童子，赶紧出手！其实蜚蠊王有次喝醉了，给我们说过……你其实除了幻象，还有一手压箱底的杀人本领吧？”

　　幻蜃童子的身体突然一僵，他不可置信的回过头向绿蟾娘看了一眼：“他这么说过？”

　　绿蟾娘和巨齿蛉王相互望了一眼，巨齿蛉王冷飕飕地说道：“他帮你看了这么多年大门，对你多少有点了解吧？难不成，他说的是真的？你真有压箱底的手段？也就是说，当年咱们围攻盘古之时，你根本没出力喽？”

　　幻蜃童子的脸色瞬息万变，倒也不亏了他幻蜃童子之名。

　　他很古怪的笑了笑，突然‘嗤嗤’冷笑道：“原来是这样，他真的死得活该了，真亏了我给他流的那点眼泪。早知道他口风这么不紧，我就该亲自弄死他才对！”

　　姬昊重重的叹了一口气，他向这群只顾着自言自语的混沌巨妖冷笑道：“你们的废话，说完了么？我可是要出手杀人了！”

　　幻蜃童子冷冷哼了一口气，他看了看不肯出力的巨齿蛉王一行巨妖，突然嘶声尖叫起来：“你们还不出手，在那里看热闹……就不怕黑帝惩治你们么？”

　　‘黑帝’？

　　姬昊呆了呆，自从太古天庭崩毁之后，这个名号已经很多年没有人用了，在人族部落联盟，那也是茶余饭后、老人们给孩童们讲述的上古神话传说中才会偶尔出现。

　　幻蜃童子说的‘黑帝’，究竟是谁？共工氏么？

　　‘嗷吼’一声大吼传来，数百里外一座大山之巅，突然出现了一头体型如猿猴，但是双臂极长，通体呈黑黄色的奇形巨兽。这厮双手往空气中一抓，凭空抓出了一块流光溢彩的五彩宝玉，多棱角的宝玉足足有十几丈方圆，那巨兽极长的双臂一抖，宝玉‘咚’的一声撞破了空气，带起一圈圈白色气爆，快若闪电的轰在了姬昊身上。

　　越是靠近姬昊，这块巨大的宝玉体积就越发缩小，到了姬昊面前时，这块宝玉只剩下了拳头大小，但是他的重量和力道却是丝毫不见变化。

　　宝玉撞在了盘古钟放出的混沌气流上，很精准的避开了盘古钟的本体。

　　混沌气流轻轻的晃了晃，宝玉‘轰’的一声炸成了粉碎。

　　‘嗖嗖嗖’不绝于耳，一块块宝玉连绵来袭，打得混沌气流震荡不已，却丝毫无法伤及姬昊。

　　“举父……没用的！”

　　一头形如野猪，爪子却和穿山甲一样，黄色毛发下覆盖着厚厚黑色鳞甲的怪兽从另外一个方向出现。这厮大声叫道：“对付这家伙，要看我的本事！”

　　这头怪兽向着姬昊的方向一指，姬昊脚下的地面突然一空，地面裂开了一个深不见底的天坑。

　　一股巨大的吸力从地下涌来，姬昊身体一晃，连带着盘古钟一起摔进了天坑中。

　　那怪兽大声的叫了起来：“记住，我是狸力，那是举父……”

　　‘轰’的一下，姬昊身边的岩层从四面八方碾压了过来。


第一千零一十三章 原始妖神

　　大地合拢，地下百里深处，一条条地脉如怒龙翻滚，凝成实质的地脉灵气化为无数头狰狞猛兽，从四面八方合围，将四周大地加持得坚硬无比。

　　可怕的压力从四面八方用来，巨压不断碾压盘古钟放出的混沌之气。

　　姬昊在盘古钟的保护下丝毫无伤，游目四顾，黑漆漆的地下，一头头土黄色地脉灵气凝成的狰狞猛兽无声的咆哮着，无数奇异的土黄色神符在这些猛兽的体内若隐若现，散发出庞大恢弘的威压。

　　这种威压纯正而纯粹，是堂堂正正的天地威压，没有掺杂半点儿妖魔气息。

　　甚至这些猛兽在地下组成的大阵，隐隐带着天地大阵中某些阵图的影子，这是冠冕堂皇的天地阵法，并非那些妖魔鬼怪折腾出来的各种邪门法阵。

　　“狸力？”姬昊暗自嘀咕了一声，他掐了一个手印，想要用地遁术逃出困境。

　　但是四周大地元气犹如铜墙铁壁，任凭姬昊如何努力，丝毫无法借用半点儿地气。无法借助地气，地遁术自然就发动不了，姬昊念诵了好几遍咒语，却被困在原地丝毫动弹不得。

　　“地遁术？”不远处传来狸力低沉沙哑的声音，一大片岩层突然亮起，厚厚的岩石变得玻璃一样透明，体型如野猪、爪子却好似穿山甲的狸力隔着厚达数里的岩层，冷冷的看着姬昊。

　　“我是天地生成的大地之神，这一方大地归我统辖，大地元气只服从我的号令。”狸力很骄傲的看着姬昊：“你用的地遁术很高明，但是……在我面前，没有用！”

　　狸力用一根爪子指了指自己，很是高傲的大声咆哮道：“我是天地正神狸力！垚伯姬昊，你祸乱人间、杀戮无数，天帝下令，让我来诛杀尔等！”

　　姬昊心中顿时凌乱不堪，他看着狸力冷笑道：“我祸乱人间？狸力，你说你是天地正神？开什么玩笑，太古天庭已经凋零，哪里来的天帝？你又是哪一门子的天地正神？”

　　狸力很威严、很严肃的看着姬昊。虽然一头浑身黑漆漆形如野猪的大家伙再怎么装腔作势，那等威严、严肃的神态总是让人感到好笑，但是狸力身上的气息却实实在在的如渊如海、深刻不测，带着纯正而庞大的天地意志。

　　他身上的鳞甲开始放出土黄色的光芒，渐渐地，他的身体也变成了半透明黄色水晶状。透过他的身体，可以看到一道三尺六寸长、半尺宽、一寸二分厚的紫色神箓悬浮在狸力脑海正中。

　　云纹环绕、中间隐隐可见无数仙宫楼阁若隐若现，一行紫金色的上古神文自上而下排列在神箓正中，姬昊认识上古神文，这一行字正是——‘土部正神总理羽山事督统领狸力’！

　　“天赐神箓！”姬昊的神魂空间中，虚影冉冉浮现，只是原本他一直盘坐其上的灰色圆碟已经消失了。他凭空盘坐着，低沉有力地说道：“没错了，这家伙的确是天地正神。看他气息，他当是第一代原始妖神！”

　　原始妖神？

　　姬昊立刻追问虚影这是什么概念。

　　虚影简简单单三言两语，向姬昊说明了‘原始妖神’的蕴意。

　　太古天庭，神灵都是生于虚无之中，是由天地大道凝成的意念体，这些强横无比代表了天地本源之力的意念体衍化实体，是为第一代天地正神。

　　但是太古天庭当中，还有另外一种神灵，那就是开天辟地之后，某些天地法则散失的道韵融入了天地间的第一批生灵中，让这些生灵拥有了莫大神威，开启了他们的灵智，这些强横的原始生物，同样受到太古天庭的认可，被天地意志钦封为神。

　　这些原始生灵有血有肉，形状也都千奇百怪，实实在在都是妖族之流，故而他们被称之为原始妖神！

　　原始妖神相互之间繁衍血脉，留下各种稀奇古怪的生灵族群，这就是后世妖族的先祖。

　　姬昊面前的这头狸力通体气息纯正纯粹，没有被任何后天秽气污染过，身上的天地神威也是纯净异常，他的神位来路纯正、合乎天地法则，并非白龙江神那种割据一方称王称霸的野路子毛神。

　　所以，虚影说狸力是第一代原始妖神，他的所有特征都符合第一代原始妖神的特点。

　　“可是，不可能！”姬昊呆住了，第一代原始妖神，这种存在不早就随着太古天庭衰败而陨落殆尽了么？

　　就算有三五个幸运儿从大战中侥幸存活，他们也定然受到了后天气息的沾染，不可能像虚影说的那样，狸力身上没有半点儿后天秽气污染过的痕迹！

　　这不可能，更不合理。

　　“奉黑帝诏令，诛杀邪魔姬昊！”狸力厉声长啸，他的两只前爪用力一挥，四周坚固异常的岩层剧烈的震荡起来，绵延亿万里的羽山山脉在狸力的催动下惊醒了，庞大的羽山山系所有的山岭之力纷纷顺着地脉涌来，重重叠叠的碾压在盘古钟上。

　　‘嗡嗡’声不绝于耳，色泽古朴、没有半点儿光泽的盘古钟被巨力碾压，光洁没有半点花纹装饰的钟体表面突然有无数古老异常的风云、雷霆、山脉、河流的纹路浮现。

　　在这些古朴玄妙的纹路中，一尊巨人双手高高举起，身边缠绕着地水火风，顶天立地的张嘴大吼。

　　一股惨烈异常的气息从盘古钟中涌出，就听‘咚’的一声钟鸣响起，四周坚固无比的岩层轰然粉碎，隔着数里岩层和姬昊对峙的狸力突然惨嚎一声，他脑海中的紫色神箓土崩瓦解，化为一缕紫色雾气冉冉飞入了盘古钟内。

　　“就算是天地意志册封的天地正神，也不能对盘古遗骸下手。”虚影轻轻的笑着：“盘古，可是这个世界所有生灵的始祖。冲老祖宗遗骸所化的至宝出手，不尊始祖，该打、该打！”

　　狸力大口大口的吐着血，身体蜷缩在岩层中剧烈的抽搐。

　　他瞪大了小小的眼睛，犹如见鬼一样的看着姬昊：“邪魔……你胆敢……伤害天地正神？”

　　四周岩层压力急速消减，姬昊祭出了太极造化鼎，一道清气卷出，将狸力一把卷入了大鼎中。

　　‘咚咚’几声响，大鼎内只留下了数十颗土黄色的血丹，以及堆积如山的土黄色极品巫晶。


第一千零一十四章 巫神姒熙

　　距离姬昊大战群妖之地千里之遥，一个小山洼中，姒熙等人静静的躺在地上，脸上神情瞬息万变。

　　幻蜃童子祭出了七彩宝珠，那是一件先天至宝级的宝物，而且几乎是为幻蜃童子量体打造一般，拥有无比强大的致幻能力，除非和姬昊一样有盘古钟这样的无上至宝护体，否则任你多强的道行修为都会中了他的手脚。

　　一行人躺在地上，唯有姒熙的身体好似离开水的鱼儿，不时剧烈的跳动一下。

　　姒熙的灵魂也陷入了无边幻境，四周都是白茫茫一片大水，好像米粥一样粘稠的大水，水面上一点儿波纹都没有，只有无数狰狞扭曲的面孔镶嵌在水面，惨白的双眸死死的盯着姒熙。

　　那些面孔姒熙都认识，他能得到崇伯封号，也是尸山血海中闯出来，用无数异族的头颅换来的功劳。

　　这一片白茫茫大水上镶嵌的面孔，全都是直接或者间接被姒熙杀死的异族所有。其中有虞族、有伽族、有脩族、有闇族、有精怪，更有无数忘记了祖先血脉，被异族收编为奴隶的人族战士。

　　数以百万计的面孔死气沉沉，直勾勾的盯着姒熙，四周灰蒙蒙的空气中，隐隐有凄厉的哭泣声远远传来。这些哭泣声在哭诉自己悲惨的命运，哭诉自己被姒熙杀死后，家中的妻儿老小无人照料，以至于他们全都遭受不测。

　　更有人在质问姒熙，质问他为什么这么心狠手辣，在某次和异族的遭遇战中，将异族一个城池的所有异族所属全部斩尽杀绝。从白发老翁到无知幼稚，将近二十万异族族人被姒熙下令杀得鸡犬不留。

　　还有那些被异族收为奴隶的人族战士，他们在诅咒姒熙，他们诅咒姒熙居然能忍心对同为人族血脉的他们痛下杀手，他们诅咒姒熙断子绝孙，诅咒姒熙的有崇部终有一日要灰飞烟灭。

　　姒熙静静的站在水面上，他的两眼犹如两颗纯净的黄宝石，不断放出沉重凝实的土黄色神光。

　　在他身后一团黄气翻滚不定，浓郁沉重的黄气中八十一颗光芒灿烂、色泽凝实的星辰上下飞舞，不断组成诸般星图异象。在这些星辰组成的星图正中，一头硕大无朋背生双翼的飞熊仰天长啸，神态威猛霸道不可一世。

　　渐渐地，四周有若有若无的身影浮现，一些浑身是血的人影伸出手，远远的向姒熙的身体抓了过来。

　　“你，为什么要杀死我们这么多人！我们犯下了什么错？我们有什么罪？从老人到孩子，从男人到女人，你杀了我们这么多族人！你不惭愧么？你不后悔么？你连一点忏悔之心都没有么？”

　　“姒熙，崇伯姒熙，你是大英雄，大豪杰，你下令屠杀妇孺的时候，你的良心呢？你怎么能心安理得的下令杀死这么多无辜之人？你看看你的手，你的手上，都是血啊！”

　　姒熙的两只手原本干干净净的，但是随着这些人影的泣诉声，他的手掌突然变得通红一片，有粘稠腥臭的鲜血不断的从他手掌中淌下。

　　姒熙终于笑了，他淡淡地笑道：“无知亡灵，我和你们浪费什么口舌力气？这幻象也是极其高明了，可是我姒熙一颗心坚若磐石，区区幻象能奈我何？”

　　抬起头，看着灰蒙蒙的天空，姒熙轻柔地说道：“满手血腥？然也，我姒熙杀了无数异族，屠戮了无数妖魔，山林中的魑魅魍魉，我也不知道杀了多少。”

　　“然，我姒熙可是为一己私利而杀人？可是无缘无故而杀戮？”

　　“我姒熙生平，所杀之人，都该死！”

　　“犯我人族者，杀！”

　　“辱我人族者，杀！”

　　“损我人族者，杀！”

　　“天地之间，但凡有碍我人族者，无我姒熙不能杀之人！无我姒熙不忍杀之人！”

　　“白头老翁如何？无知幼儿如何？尔等食我人族肉，饮我人族血，抽筋扒皮、敲骨吸髓，将我人族子民当做牲畜蓄养，你们就一个个都该死！”

　　“还有尔等，遗忘先祖荣耀，背弃人族血脉，为异族驱遣，行鹰犬之事，杀戮我人族子民无数，尔等罪孽滔天，被我斩杀也是罪有应得，你们……怎有脸来向我哭诉？”

　　姒熙突然厉声大吼：“区区幻象，给我破！”

　　‘嗡’的一声响，姒熙身上大片黄色气流喷出，犹如无数道黄色的刀锋撕裂虚空，将银色的水面和灰蒙蒙的空气都撕扯得千疮百孔。

　　小山洼中，姒熙的身体表面有大量黄色光芒喷出，他身后一道黄气盘旋飞舞，八十一颗硕大的本命巫星盘旋飞舞，簇拥着正中那头背生双翼的巨大飞熊。

　　飞熊犹如活物一样抬起头来，抬头向着夜空张开嘴，深深的吸了一口气。

　　高空之中，洪荒星空内，九颗通体土黄色的洪荒星辰突然亮起。在这一刻，这九颗洪荒星辰的光芒甚至压过了白天太阳星的无量光芒。

　　九颗星辰在天空的轨迹发生了巨大的变幻，他们在高空中急速的掠动，巨大的星力波动甚至直接传送到了中陆世界的地表，引得无数山峰、丘陵剧烈的震荡，大片大片的土气从地下极深处冲天而起，化为一条条土黄色巨龙和九颗洪荒星辰遥相呼应。

　　亿万条土黄色巨龙仰天长啸，九颗星辰同时发出了巨大的轰鸣声，盘古世界所有修炼土属性巫力的人族大巫，都在他们灵魂深处听到了这九颗星辰的轰鸣。

　　姒熙身后黄气中，八十一颗本命巫星同时崩解，化为一道道厚重无匹的土气融入他的身体。

　　他的肉体强度骤然超越了巅峰巫帝的极限，迅速跨过了某个门槛，然后他的肉体力量在十倍、百倍的急速提升，眨眼间就提升到了一个不可测的恐怖程度。

　　他的身体表面有无数厚重的土黄色神纹不断浮现、不断隐没，姒熙的身体内，所有脉络、巫穴都荡然无存，只有一方广袤的虚空存在。

　　姒熙睁开了眼睛，他的目光锁定了天空中一颗洪荒星辰，用力的向他招了招手，很是笃定的喝了一声‘来’！

　　那颗洪荒星辰从天空坠落，化为一道顶天立地的光柱，呼啸着冲向了姒熙。

　　仅仅一弹指的功夫，这颗洪荒星辰爆发出一团刺目的黄光后消失不见。

　　洪荒星空中少了一颗洪荒星辰，姒熙体内的虚空中，一颗硕大的洪荒星辰悬浮正中，不断喷吐出无量土属性星力。

　　姒熙眉心，一枚形如大山的神符浮现，他缓缓站起身来，目光森严的向幻蜃童子的方向望了一眼！

　　为破幻象，姒熙打破巫帝屏障，以身与洪荒星辰相合，得证巫神！


第一千零一十五章 巫神之力

　　洪荒星辰，每一颗星辰都自蕴一条法则大道。

　　太古天庭鼎盛之时，每一颗洪荒星辰上，都有一尊星君坐镇，掌握一颗洪荒星辰之力，镇守一方洪荒星域，是为天庭地位最崇高的天神正统。

　　人族崛起，最初延承各种神兽神禽血脉传承之力，修炼至极致，不过和那些神兽神禽实力相当。

　　一如昔日姬昊出生的火鸦部，修炼至大巫境界后，最正统的后续修炼法门，是提炼自身血脉，不断强大、提纯来自神兽神禽的血脉之力。修炼到最终，是以肉身化为三足金乌，拥有三足金乌焚天煮海之力。

　　不止火鸦部，其他各家部族最初的修炼法门，都是如此。

　　有人族大智慧、大恒心者，代代传承研习，于神兽神禽传承的修炼法门之外，衍生出大巫之后，巫王、巫帝境一脉相承的修炼秘法。

　　吞吐天地精粹，选择本命巫星，以星辰之力淬炼肉身，在体内凝聚本命巫星，不断强壮四肢百骸。

　　九九八十一颗本命巫星凝成，是为巅峰巫帝，此刻巫帝肉身强横无匹，体内脉络、巫穴都已化为一方星空，就为突破巫神境奠定了坚实的基础。

　　九乃数之极，八十一颗本命巫星乃九九重叠，可组成秘传巫阵‘九九锁星图’。

　　巅峰巫帝将本命巫星散去，八十一缕本命巫星之力和自身融合，以星辰气息引动洪荒星空中，自己认定的最为契合的那颗洪荒星辰，就能以九九锁星图将洪荒星辰纳入体内。

　　洪荒星辰入体，肉身得到洪荒星力时刻淬炼，肉身力量自然一日千里、每日每时每刻都在不断强大。

　　九九锁星图又将自身灵魂引入洪荒星辰，和星辰中最紧要的星核融合，从此人、星一体，洪荒星辰不毁，则灵魂不灭；洪荒星辰不毁，则寿元无穷尽。

　　洪荒星辰居于体内开辟的星空中，巫神就能和上古星君一般，借助洪荒星辰之力，发挥无穷威能。

　　身纳星辰，魂与星合，寿命无穷，神力无边，是为巫神！

　　姒熙被困于幻蜃童子无边幻象中脱身不得，他焦虑万龙封水大阵羽山子阵的安危，迫不得已散去八十一颗本命巫星，发动九九锁星图，从九大洪荒星辰中选定一颗，将其从星空中接引入体，自身灵魂与星辰星核相合，终究证了巫神之境。

　　周身没有任何异样气息，犹如普通凡人一般，姒熙就这么凭空悬浮在半空。

　　他没有动用任何力量，只是心中存念他要浮在半空，天地之力就自然随心而起，将他托在了空中。

　　远远的看着幻蜃童子放出的七彩幻光，姒熙的脸色沉肃如水。

　　“原本，还能帮扶文命几年，让他位置稳固之后，再突破巫神之境……那时，有崇部也好，巫殿也好，人族部落联盟的大位也好，都能放心的交给文命主持。”

　　“但是今日被逼无奈突破巫神境……按照各族密约，巫神不老不死，破坏了天地轮回之道，已然不算是人哩！我最多能幕后庇护一二，充当人族最终的一重防护，却无法再多扶植文命了。”

　　死死的咬着牙，姒熙淡淡地说道：“你们，一个个都该死！”

　　人族大巫不修元神，纯粹以强悍无匹的肉身和巫力取胜。但是成就巫神之后，灵魂与洪荒星辰星核融合，隐隐与周天星辰遥相呼应，自然而然的就拥有了无穷神威。

　　姒熙闭上眼，却能清楚看到千里外幻蜃童子等人正惊疑不定的向他所在的方向看来。

　　冷冷一笑，姒熙抬起了一根手指，然后手指轻描淡写的勾了勾。

　　天空中，当年姒熙踏入巫帝境后，选择的另外八颗洪荒星辰再次浮现，硕大如轮的星辰在高空缓缓旋转，释放出可怖的压力。

　　姒熙体内星空中，那颗和他融为一体的洪荒星辰微微一旋，一道恢弘恐怖的星力洪流呼啸着冲出，顺着姒熙的手臂轰了出去。

　　米斗粗细的一道黄色星光冲天而起，眨眼间就穿透无量星空，轰入了天空中八颗洪荒星辰围成的星图中。八颗洪荒星辰微微一震，同时放出刺目星光，‘轰轰’几声响动，天地为之震荡，八道水缸粗细的黄色星光从天而降，不容闪避的劈在了幻蜃童子头顶。

　　幻蜃童子嘶声惊呼，他身边光影扭曲变幻，不断有大量的山水城池诸般幻象衍生，他的本体也在幻象中急速消失不见。

　　但是八道星光落下，一切幻象骤然间荡然无存，就听一声惨嚎，幻蜃童子被逼显出了千丈长短的本体，厚重的七彩贝壳紧闭，八道星光狠狠的轰在了他的贝壳上。

　　一声巨响，幻蜃童子的痛呼声直冲九霄，他的贝壳被轰得光芒黯淡，七彩烟云四散，原本光洁润泽的贝壳上出现了十几条极粗的裂痕，更破开了八个水缸粗细的大窟窿。

　　大量晶莹剔透的阴寒汁水不断从裂痕和窟窿里喷出，幻蜃童子的本体‘啪’的一下炸成了一缕彩色烟雾，带着曼妙的声音就向地下钻去。

　　姒熙隔着千里之遥，借助洪荒星辰之力瞬间重创幻蜃童子，本体被打得五劳七伤的他被吓破了胆子，一直信奉保命全身之道的幻蜃童子第一个反应就是逃跑，用最快的速度逃跑。

　　大片七彩烟雾眨眼间就钻入了地下，但是大地轻微的颤抖了一下，姒熙带着昏睡中的蛮蛮等人，借助地脉之力的蠕动，一个闪身就到了幻蜃童子原本所在的山坡上。

　　“逃？地遁逃走？你把我当成了什么？”姒熙冷淡的笑了笑，右手一指，方圆千里的大地突然变成了一整块晶莹剔透的水晶。

　　比金刚石还要坚固百倍的水晶中无数土黄色的神文闪烁，幻蜃童子所化的七彩烟雾悬浮在水晶中，任凭幻蜃童子用尽了吃奶的力气，却是进也进不得、退也退不得。

　　“你们还在等什么？”幻蜃童子挣扎了片刻，突然厉声吼道：“莫非他能放过你们不成？大家一起上，这厮突破巫神境没多久，联手干掉他！”

　　话音未落，举父放声大吼，几块彩色晶石犹如流星飞射，呼啸着撞到了姒熙胸膛上。


第一千零一十六章 倒霉幻蜃

　　“给我破！”

　　将狸力强行炼化后，姬昊双手抱起盘古钟，用尽全力向着头顶岩层狠狠一击。

　　盘古钟表面一层神光剧烈震荡，岩层犹如豆腐块一样粉碎，姬昊周身狂风呼啸，一路破开岩层不断上升，一路向上冲出了四五千里地，上方岩层突然变得晶莹透明犹如水晶一般。

　　‘咚’的一声响，盘古钟撞在了姒熙以神通制造的巨型晶状岩层上。

　　‘咔擦擦’声不绝于耳，厚重的透明岩层上裂开了无数细小如蜘蛛网的裂痕，密密麻麻的裂痕向四周延伸了起码数百里。

　　‘噫’？

　　姬昊耳朵边突然传来了姒熙的惊呼声：“姬昊，好小子，我还小看了你！这口钟……嗯，和我人族典籍中记载的，那几口上古神钟颇有不同，你从哪里弄来的好宝贝？”

　　随着姒熙的话语声，透明的岩层突然裂开了一条宽敞的通道。

　　连续挥动盘古钟乱打乱砸，姬昊双臂都累得酸软无力，他收起盘古钟，顺着通道向地面急速飞去，庞大的神识扩散开，他已经看清了地面正在发生的事情，他看到举父投掷的几块巨大晶石狠狠撞在了姒熙的胸膛上，姒熙的衣衫粉碎，几块晶石则是被姒熙身体的反震之力炸成了几缕青烟。

　　举父的力量极其狂暴，他投掷出的晶石力道极其刚猛，撞击在姒熙的身上发出的声音犹如雷鸣一般，震得大地都在剧烈颤抖。

　　仅仅是听声音，姬昊就能想象姒熙身体受到的冲击力有多狂野。

　　但是姒熙的皮肤都没变色，晶石撞在他身上，甚至他的皮肤连一点儿凹陷的痕迹都没有。举父投掷的巨石对姒熙而言，就犹如清风拂面一样毫无威胁。

　　‘唰’的一下，姬昊窜出了地面，他看着姒熙惊叹道：“崇伯大人，您……这是！”

　　神识绕着姒熙转了一圈，姬昊清楚的感知到，姒熙和刚才发生了天翻地覆的变化。原本姬昊的神识还能隐约查探到姒熙体内庞大雄浑的本命星力的运转，但是此刻姒熙的皮肤密度起码增加了上千倍，姬昊的神识碰到他的皮肤，就好像绣花针刺在了金刚石上，根本无法透入半分。

　　不仅如此，在姒熙的身边，还萦绕着一圈圈好似神识，却又和神识迥异，但是有着强烈而鲜明灵魂气息的奇异波动。

　　这一圈圈强大而厚重的奇异波动和姬昊的神识相互碰撞挤压，姬昊的神识感受到了极其沉重的压力，就好像无数座大山在碾压自己的神识一般。

　　姬昊从未有过这样的经验，所以他万分惊讶的看向了姒熙。

　　“这厮幻象让我都破解不得，被逼无奈，只能强行突破。”姒熙指了指地下被镇压的幻蜃童子，冷笑道：“原本，我还想多帮文命几年，让他将有崇部和其他一些事情全部接手，都料理熟练了再突破这一层境界……但是这厮，却逼得我没有选择了。”

　　姬昊眼睛一跳，他惊喜却又惊吓地问道：“您已经是……巫神？”

　　幻蜃童子再次尖叫起来，他所化的七彩烟雾上空，那颗七彩宝珠飘了出来，不断放出刺目彩光，染得附近大片透明的岩层流光溢彩美不胜收。

　　“绿蟾娘，巨齿蛉王，你们还不出手么？”幻蜃童子嘶声吼道：“你们不要忘了，你们出手，只是得罪人族……你们今天不出手，可是连那位和他背后的人都得罪了！”

　　举父远远的站在山头上，长长的双臂用力的捶打着胸膛，他大声吼道：“绿衣娘们，还有你们，赶紧配合我……杀了姒熙，否则你们就等着我们永无休止的追杀！”

　　绿蟾娘，还有另外七尊洪荒巨妖同时长啸一声，带着一丝无奈的相互望了一眼，同时向前窜了一大截。

　　他们作势要攻击姒熙，但是他们仅仅是作势而已，没有一个人真正出手，都在等着别人第一个上。等他们同时停手不动，相互打量了一眼，再次非常有默契的同时破口大骂。

　　绿蟾娘怒声吼道：“你们好意思，让我一个女人打头阵么？”

　　巨齿蛉王怒啸连连，他咬牙怒道：“绿蟾娘，你这娘们最是狠毒不过，你也算是女人？少说废话，大家一起上，否则……谁都没得个好！”

　　举父怒啸连连，他双手向虚空一抓，顿时有抓出了一块山一般巨大的宝玉，抖手向姒熙砸了过去。

　　这一次举父显然用足了力气，宝玉撕裂虚空发出的巨响，让姬昊都觉得双耳剧痛难以承受。但是姒熙只是举起了左手轻描淡写的挡在了举父投掷的宝玉前，宝玉轰然炸成了一缕青烟，姒熙的手掌皮肤红都没有红一点儿。

　　绿蟾娘和七尊巨妖相互望了一眼，他们再次同时大吼一声，纷纷施展本命妖法神通向姒熙围了上去。

　　妖云邪气滚滚而出，瞬间将姒熙裹在了正中，以姬昊的眼力都看不清姒熙和几尊老妖的战况如何。

　　被封在地下的幻蜃童子突然得意的笑了一声，他惊喜地笑道：“小子，你的那口钟呢？你这是自己找死！”

　　姬昊一低头，幻蜃童子祭出的那颗七彩宝珠突然喷出一道手指粗细的彩光，笔直的照在了姬昊的眉心。

　　幻蜃童子所化的七彩烟云迅速融入七彩宝珠，宝珠顺着那一道彩光的牵引，犹如幻影一样穿透了姒熙封印的大地，快若闪电的钻进了姬昊的眉心。

　　幻蜃童子的动作极快，快得姬昊都来不及反应。

　　那颗七彩宝珠毕竟是一件先天级的至宝，幻蜃童子的道行高深、法力高强，姬昊居然被他打了个措手不及。

　　下一瞬间，幻蜃童子所化的七彩烟云就在姬昊的神魂空间涌出，那颗七彩宝珠悬浮在烟云上空，不断喷射出大片彩光照耀得四周一片通明。

　　“垚伯姬昊，这就是我压箱底的杀招，看我斩杀了你的灵魂后，你到底是死还是不死！”

　　幻蜃童子兴奋得大吼大叫，但是他很快就看到了，正在姬昊的神魂空间中盘膝而坐的虚影。

　　虚影双眸喷出长达万丈的幽蓝色神光，上上下下的打量着幻蜃童子，却是一言不发。

　　幻蜃童子的嗓音却突然变得极其的古怪，犹如被一群色鬼围住的小姑娘一样嘶声的尖叫起来：“哈……哈……哈……我，我一定是中了幻术……我……我……我他娘的……做噩梦吧？”

　　虚影依旧没吭声，他举起右手，一巴掌拍下，将幻蜃童子所化的七彩烟雾一掌碾成了粉碎。


第一千零一十七章 河洛大阵

　　“这家伙……”

　　姬昊颇觉无语的嘀咕了一句，神魂空间中，一轮红日普照十方，姬昊真形从红日中冉冉浮现，看着顶天立地的虚影好奇地问道：“他认识你？”

　　虚影盘坐在半空中，双手变幻手印，将幻蜃童子的那颗七彩宝珠牢牢困住。

　　看虚影的手印变化，其中有姬昊九字真言法印的影子，但是在九字真言法印的基础上，却进行了极其高深的衍化和变化，举手投足之间似乎都能破碎天地，自有一股恢弘恐怖的气势。

　　听了姬昊的话，虚影淡淡地说道：“开天辟地后，和他见过两面……这厮别无什么本事，就是靠幻象蛊惑人心。嗯，逃命的本领不错，仅此而已。”

　　手指一弹，七彩宝珠轰然崩裂，一件专能衍化无量幻象的先天至宝，居然在虚影的一弹指间彻底崩溃。宝珠化为大量七彩流光四处激射，迅速和幻蜃童子本体崩解所化的七彩烟雾混为一体。

　　姬昊小腹中的五彩小鼎喷出一道五彩神炎，绕着七彩烟雾轻轻一旋，就听得惨嚎声不绝于耳，幻蜃童子最后一丝真灵烙印和七彩宝珠的真灵被五彩神炎彻底炼化。

　　从此天地之间，再无幻蜃童子存在过的半点儿痕迹，只有半空中一团绵延千里的七彩流光缓缓流动，散发出让人心旷神怡的淡淡馨香。

　　“幻象，精神之变尔，幻蜃童子和他这颗本命宝珠，都是最精纯的灵魂之力凝聚而成。”虚影很开心的笑着：“见者有份，你我一人一半就是……哈哈，今天是个好日子，居然有这等蠢货自行送上门来给我们进补！”

　　姬昊也‘哈哈’大笑一声，随手向七彩流光一斩。

　　方圆千里的七彩流光无声无息的从正中分开，他和虚影分别朝着一团流光深深一吸，就见到缕缕彩光不断飞进姬昊元神所化红日，不断被虚影张开大嘴吞入体内。

　　虚影的身形略微清晰了一些，就好像一座万丈大山上多了几块人头大小的土石，幻蜃童子和他本命宝珠所化的一半精粹，对虚影的帮助也就这么点了。

　　但是对姬昊而言，这却是一剂大补药。

　　原本亩许方圆的红日突然喷射出无量红光，内蕴太阴之力，外显太阳之功，阴阳二气和谐统一的红日体积急速膨胀，眨眼间就从亩许大小膨胀了十倍不止。

　　而且红日原本还有一点点虚幻之感，好似一团红色气体缠绕而成，如今却变得坚固凝实，通体霞光四射，好似一块硕大的红宝石悬浮在神魂空间正中间。

　　姬昊只觉元神前所未有的强大和凝实，神识轻松向四周一放，顿时方圆千万里山川河岳尽在眼中。

　　虽然还没有禹馀道人那种通天大能法眼一扫可观周天宇宙的大威能，但是神识笼罩千万里方圆，这已经堪称莫测的大神通、大法力。

　　姬昊正欣喜大笑，虚影突然一巴掌拍在了他身上：“来人了，速去应付！”

　　被一巴掌将注意力从自家神魂空间拍到了现实中，姬昊就看到举父犹如疯狂一样，抬手间向自己砸出了数百块大小不一、流光溢彩的巨大玉石。

　　妖云烟气依旧缠绕着姒熙，绿蟾娘为首的八大混沌巨妖还在围攻姒熙，但是举父却不知道脑壳抽筋了还是怎么的，居然丢下了姒熙不管，疯狂的向姬昊发动了进攻。

　　姬昊冷哼一声，他也不祭出盘古钟，太极法衣放出一道清气环绕全身，他团身冲上，和举父投掷的玉石硬碰硬的撞了上去。他双拳挥动如流星，大声咆哮着不断挥出。

　　拳头和玉石硬撞，巨响不绝，姬昊将开天一击、辟地一击、万物生、万物灭四式合一，每一击都狂野勇悍犹如手持大斧的巨人全力挥砍，在他身边不断带起一道道凄厉尖啸的黑色罡风。

　　一块又一块玉石被姬昊重拳震成粉碎，举父用自身神通，从空气中凝聚土元之力生成了这些玉石，被姬昊轰碎后，这些玉石又重新化为丝丝土气四散。姬昊身边一层层土黄色的气息逐渐浓烈，在姬昊的重拳牵引下，土黄色的气息逐渐在他身后凝成了一条高达千丈的壮硕人影。

　　“举父……狸力已然伏诛，你不逃命，莫非也要死在这里不成？”

　　姬昊周身气血奔涌，他也不用任何的神通法力，只是依靠一双肉拳，不断的破开举父投掷来的巨石，大踏步的向举父逼近。

　　气血如龙、翻滚不修，姬昊身体一寸一寸的拔高，当他气血激荡到极点时，姬昊身躯已经化为两丈五六尺高，浑身肌肉坟起，双臂上更是青筋毕露犹如无数条蛟龙缠绕。

　　举父嘶声大吼着，一块块玉石不断凭空而生，被他双臂用力抛射向姬昊。

　　姬昊浑身气血提升到极致，第五重九转玄功全力发动，他骨肉、内脏都办成了琉璃宝玉般晶莹剔透的半透明状，周身坚固程度已经超越了巅峰巫帝应有的极致！

　　他放开双手，任凭举父投掷的玉石砸在自己胸膛上，‘咚咚’声巨响不绝，数丈大小的巨石不断弹飞，重重的落在地上。

　　和姒熙相比，姒熙的身体能够将这些玉石震成青烟，姬昊只能将这些巨石原本原样的弹回去，在肉体自带的神威上，姬昊显然还无法和姒熙相提并论，但是姬昊的这具法体已经堪称恐怖！

　　形如猿猴的举父越发的慌张，神色之间颇有一份狰狞之色：“狸力乃羽山正神，我举父是他麾下神将！你杀了羽山正神，垚伯姬昊，你该死，该死！”

　　姬昊‘呵呵’笑着，继续大踏步的向举父逼近。

　　‘该死’，举父只会投掷玉石这一招，换成普通巫帝，应付他还有点困难，但是对姬昊而言，举父的这一身神通也不过是勉强看得而已。

　　就他这点手段，也能说姬昊‘该死’？

　　一步踏出，姬昊眼看就要冲到举父面前，姬昊四周的景象突然变了。

　　地下有九曲长河蜿蜒流淌而过，天空有九宫星辰冉冉闪烁，一股柔和致密的力量禁锢了姬昊的身体，让他每一步迈出都变得极其困难。

　　身形枯瘦干瘪，面容阴鸷的鲲鹏慢悠悠的从天而降，他笑着向姬昊摇了摇头。

　　“垚伯姬昊，这是河洛大阵……今日，你要死在这里。”


第一千零一十八章 大阵困局

　　“河图？洛书？”

　　虚影的声音隆隆响起：“居然是这两件异物？小家伙，可要当心了！”

　　神魂空间内雾气升腾，虚影冉冉消散。

　　姬昊站在地上，冷眼看着前方不远处的鲲鹏。河洛大阵在急速的扩张，原本宽不过数丈的九曲长河，此刻河道已经宽达百里，九曲蜿蜒的长河水声涛涛，河面上大片水汽升腾，令得天地一片苍茫，极尽姬昊目力也看不出十里。

　　长河上，河道每一个弯曲之处，都有一头硕大的黑甲巨龟浮在水面上，巨龟的背上站着一名身披重甲、气息古朴浑厚的水族巨妖。

　　天空中，九宫星图内大星闪烁，星光凛冽如寒冰，照得姬昊通体阴寒刺骨。这些星光犹如实质交错在一起，姬昊抬头向星图望了一眼，就觉得眼前白光闪烁，双目几乎被刺瞎，更被星光中蕴藏的神奇力量扰乱了心神，身体连连摇晃差点摔倒在地。

　　“河图？洛书？”姬昊闭上眼，以自身气血温养受损的双目。

　　他眉心竖目张开，得了大赤道人传道后，他的太阳道眸也融入了太阴之气，阴阳二气龙虎汇兑，他的眉心竖目温润一片，不见刺目神光，只有一汪深潭一样的清澈光影闪烁。

　　竖目凝视鲲鹏，姬昊淡淡地说道：“这种至宝，用在我身上，有点杀鸡用牛刀罢？”

　　‘杀鸡用牛刀’这话颇为新鲜，鲲鹏智商绝高，瞬间就领悟了姬昊话里的意思。他‘呵呵’的尖笑了几声，不紧不慢地说道：“猛虎猎兔，当用全力，杀鸡也是一刀，杀牛也是一刀，哪怕是屠龙也不过一刀而已，既然都是一刀解决的事情，用什么刀就不用太讲究。”

　　鲲鹏揣在袖子里的双手慢慢抽了出来，左手两手分别握着一根黑漆漆的二十四节方锏。他看着姬昊温和地笑道：“以垚伯姬昊这些年的丰功伟绩，用河洛大阵来对付你，也是理所应当的！”

　　随着鲲鹏的笑声，九宫星图内那些大星上，也分别有身披重甲的水族巨妖出现。

　　这些站在大星上的水族巨妖手持长幡，每一面长幡上都萦绕着一道道长江大河般波澜壮阔的星光洪流，他们轻轻晃动长幡，姬昊就感到了一股可怕的压力当头袭来。

　　姬昊不敢大意，他祭出了盘古钟。

　　古朴厚重的盘古钟悬浮在姬昊头顶，道道混沌气流倒卷而下，将姬昊整个包裹在内。混沌气流轻轻的震荡着，不断荡起大片涟漪，盘古钟也不时发出轻微的鸣叫。

　　鲲鹏的身体突然一闪，一步就到了姬昊面前，双手挥动方锏狠狠砸向姬昊。

　　黑漆漆的二十四节方锏骤然燃烧起来，幽蓝色的寒气犹如火焰一样熊熊燃烧包裹了两条方锏，每一节方锏上都有一枚拇指大小的太古妖文若隐若现。

　　‘咚咚’两声巨响，盘古钟放出的混沌气流微微震荡，随后‘嗡’的一声，因为鲲鹏的暴力轰击，盘古钟发出了低沉的轰鸣声。

　　“厉害！”鲲鹏惊呼一声，地面上九曲长河一阵波涛翻滚，天空九宫星图内星光闪烁，鲲鹏的身形凭空消失。

　　盘古钟的钟声化为肉眼可见的混沌波纹一圈圈向四周扩散开，这些波纹只是扩散开不过百多丈远，就被河洛大阵无形的禁锢之力一层层的抵消，最终化为无形。

　　鲲鹏在十里之外凭空出现，他挥动着两柄幽蓝色冰焰缠绕的方锏，阴沉着脸看着姬昊：“重演洪荒，化万物为混沌，这口钟……我从未听说，盘古世界居然还有这等异宝？”

　　姬昊不吭声，天地金桥从眉心窜出，裹着姬昊带起一道清光向鲲鹏奔驰而去。太极神锋划出一道弧形剑影，隔着十里远近狠狠一剑向鲲鹏劈下。

　　鲲鹏站在原地纹丝不动，姬昊用尽全速向他奔袭，但是两人之间的距离不仅没有缩短，反而在不断的增加，姬昊越是用力飞行，他们之间的距离就隔得越远。

　　三个呼吸之后，姬昊距离鲲鹏已经有千里远近。

　　眉心竖目中清光流溢，清澈如水的神光喷出有数十丈远，姬昊左右顾盼了一阵，他刚刚疾飞了这么久，居然被困在原地没有丝毫前进。他和鲲鹏之间的距离，的确是增加到了上千里远。

　　“你既然知道河洛大阵是用河图、洛书布成，那就应该知道，河图洛书包容宇宙，可演绎无量时空。在这大阵中，除非你有盘古圣人开天辟地之能，否则你就乖乖在这大阵中被困到死罢！”

　　鲲鹏得意的笑着，双手方锏挥动，天空一颗大星变得光芒夺目，伴随着‘隆隆’巨响，一团团金色的雷火从大星中直线坠落，狠狠砸向了姬昊。

　　天崩地裂、雷火荡漾，姬昊被可怕的雷火覆盖。

　　一团团雷火炸开，数百里方圆内地动山摇，可怕的冲击力让盘古钟不断轰鸣。有着盘古钟的庇护，姬昊都觉得脚下一阵阵虚浮不定，浑身筋骨都有点发软，被雷火中可怕的天地威势震得有点站立不稳。

　　姬昊轻喝一声，太极乾坤镜带着一道清光冲起数十丈高，镜面一阵光芒流转，无数从天而降的雷火被清光一卷就消失无踪。下一瞬间，雷火突兀的出现在鲲鹏身边，无数团雷火同时爆炸开来。

　　鲲鹏轻哼一声，九宫星图中那些站在大星上的水族巨妖长幡一卷，这些已经爆炸开的雷火凭空消失，半点儿雷火余烬都没留下。

　　“你！”姬昊默然。

　　“河洛大阵中，没有任何攻击能伤得了老祖我！”鲲鹏不无得意的看着姬昊‘桀桀’冷笑：“河洛大阵中，只有我攻击你的份，想要杀我，除非你是盘古圣人！”

　　姬昊咬着牙，双手结印想要引动天地灵气化为禹馀神雷攻击鲲鹏。

　　但是任凭他如何念咒掐印，河洛大阵中半点儿天地灵气都引动不得。在这一方大阵笼罩的天地中，鲲鹏就是天地的主宰，姬昊只能动用自身力量，外界之力根本无法调动一丝半点。

　　“鲲鹏！你们若是杀了姒熙……”姬昊从牙缝里挤出了几个字。

　　“嗯？没错啊，我们就是要杀了姒熙！”鲲鹏笑得无比猖狂：“我们这次引他来羽山，就是要杀了他！你有什么办法呢？你被困在这里，你只能看着我们杀了他！”


第一千零一十九章 姒熙之力

　　绿蟾娘和七尊混沌巨妖死死缠住了姒熙。

　　姒熙左手多了一块厚重的四方盾牌，随意的左右遮挡，将一众老妖的妖法攻击全挡在了外面。

　　这块盾牌造型简单，甚至有点简陋，好似泥土捏成的盾牌表面隐隐有数百条简陋的条纹，仔细看去，这些条纹组成了一座座大山的轮廓。这些大山虽然线条简陋，但是散发出的气息却浑厚无比。

　　几尊大妖都是洪荒时代苟活至今的老妖怪，他们的术法神通颇有几分独特之处。

　　但是他们的所有攻击都在姒熙这块盾牌前折戟沉沙，再凌厉的攻击也只在盾牌表面溅起几点火星，想要碰到姒熙的半点儿皮毛都做不到。

　　更有一条条宛如巨龙的黄色土气在姒熙身边缠绕盘旋，将依旧昏厥的蛮蛮一行人牢牢护在了正中。数以千计的土黄色巨龙盘成了一个巨大的气罩，蛮蛮一行人静静的躺在地上，偶尔有几道妖法轰在气罩上，也只是荡起了圈圈涟漪。

　　姒熙的注意力完全没放在绿蟾娘他们身上。

　　太古洪荒，开天辟地之后，那些最为强横的混沌魔神，都在围攻盘古圣人的一战中陨落殆尽。

　　留下来的类似于幻蜃童子、绿蟾娘、巨齿蛉王这样的老妖，虽然也有不凡的神通妖法，但是距离真正的顶尖魔神还差了老大一截。

　　姒熙左手的四方盾牌，同样是盘古世界天地生成的一件顶级至宝，别无其他功能，唯独防御力极其惊人。尤其姒熙证了巫神后，将羽山周边的地脉灵气和这块盾牌连为一体，这块‘千山盾’的防御力更是翻了好几个跟头，寻常人根本无法撼动分毫。

　　紧紧的皱着眉头，姒熙很严肃的向四周张望着。

　　姬昊被困在了一黑一白两道清气所化的气罩中，直径百里的气罩悬浮在半空，黑白二气灵动的急速旋转，不时有星光、水汽喷薄而出，透着玄而又玄的气机，让姒熙都感到极其危险。

　　但是姒熙知道姬昊身上有顶级的防御至宝，身后更有大靠山、大后台，对姬昊的生死他并不是太担忧。

　　让姒熙感到不安的，是四周隐隐袭来的杀意。让证得了巫神之位的姒熙都五脏六腑一阵阵发寒，藏在洪荒星辰星核中的灵魂都隐隐感到不安的杀意。

　　有可怕的敌人藏匿在虚空中，正对姒熙虎视眈眈。

　　手中盾牌又左右遮挡了一番，姒熙突然仰天大吼，双足重重的往地上一跺，地下的大地灵脉剧烈震荡，借助大地之力，姒熙瞬间冲出了几尊大妖的包围，闪身到了举父面前。

　　正不断投掷玉石骚扰姒熙的举父怪叫了一声，形如猿猴的他身体骤然跃起，带起大片残影就要遁走。

　　但是四周山峰一阵剧烈颤抖，地面上几个古朴的黄色符文浮现，一股可怕的重力死死吸附住了举父的身体。不等举父开口求救，姒熙双手举起那块厚重异常的四方盾牌，狠狠一击拍在了举父的身上。

　　一声巨响，举父的身体被姒熙暴力异常的一击砸得粉碎。

　　漫天血肉飞溅，一块淡紫色的神箓从举父爆裂的头颅中飞出，摇摇摆摆的带起一道紫气向天空飞去。姒熙冷笑一声，一把抓住了神箓，五指一用力将神箓捏成了粉碎。

　　“天封正神？就这么个玩意儿？”姒熙不屑的朝着天空冷笑：“共工氏，你窃据天庭，就折腾出了这些玩意儿？这举父的实力，不过普通巫帝水准，你就靠他想要杀我？”

　　一声尖啸，巨齿蛉王踏着大片绿色的水波向姒熙冲了过来，他的双手已经变成了两根长达数丈的锯齿大刀，带起无数条黑色残影向姒熙当头劈下。

　　姒熙冷笑连连，他举起左手盾牌，任凭巨齿蛉王手臂所化的大刀乱劈乱砍。

　　大地灵脉再次剧烈的颤抖了一下，天空中八颗巨大的洪荒星辰浮现，和姒熙体内的那颗洪荒星辰遥相呼应，姒熙的身体凭空挪移到了巨齿蛉王面前，他右手上突然多了一根形如三角锥的厚重钢铎。

　　造型古朴，隐隐有点凹凸不平的钢铎长有丈许，上面浮雕着无数山峰丘壑。姒熙双手握着钢铎长长的手柄，带起一道恶风，拦腰扫在了巨齿蛉王腰上。

　　天空八颗洪荒星辰放出水缸粗细的星光落在钢铎上，钢铎表面无数重山峰丘壑的虚影浮现出来，一股沉重异常、刚猛凌厉的力量震碎了巨齿蛉王的身躯，将他拦腰打成了两段。

　　“天庭神器……万壑铎！”巨齿蛉王的上半身沉甸甸落在地上，他惊恐的看着姒熙手中的钢铎：“这是太古天庭土部山神之首，用来统御群山的至高神器！”

　　“眼光不错，是万壑铎！”姒熙举起钢铎，狠狠一击砸在了巨齿蛉王的脑袋上，将他头颅连带妖魂一击砸得粉碎。这是太古天庭正神神器，用来掌控天下群山地脉之力的至高神器，轻轻一击就能引动周天群山的地脉之力。

　　姒熙这一击看似轻巧，却等于是中陆世界所有山峰同时砸在了巨齿蛉王的身上。

　　饶是巨齿蛉王乃混沌巨妖，一身筋骨强悍绝伦，依旧被姒熙这一击打得粉身碎骨、魂飞魄散。

　　姒熙反手抓住千山盾，手持万壑铎，身周有重重山岭虚影缠绕，身形闪烁犹如一座移动的大山，带起沉闷的破空声冲进了前方大片的妖云邪气中。

　　‘咚咚咚’几声沉闷的巨响传来，六条破烂口袋一样的人影从妖云邪气中喷出。

　　巨齿蛉王之外，另外六尊混沌巨妖打着旋儿，口吐鲜血飞了出来，他们齐声惊呼，身体一晃带起道道残影就要四散而逃。

　　姒熙的实力，还有他身上两件至高神器的威能完全出乎了他们的意料，他们的伤势并不算重，但是他们被吓破了胆，根本顾不上斩杀姒熙，一心想着赶紧逃窜逃命。

　　但是姒熙只是一声冷笑，他高高举起万壑铎向天空一举，中陆世界所有的名山大川、所有的山峰同时发出一声高空入云的轰鸣。

　　六尊巨妖的头顶分别有一座大山虚影浮现，高空中八颗混沌星辰的星光照耀在山影上，六座大山重重的向下一落，六尊巨妖闷哼一声，齐齐被打了一个趔趄，再次大口吐血。

　　但是他们不愧是混沌巨妖，到了此刻依旧只是伤而不死，而且伤势依旧不算太重。

　　就见大喝一声，他万壑铎一挥，四周大地灵脉一阵奔涌，大地翻滚，六条巨妖的身躯一晃，同时被大地之力挪送到了姒熙身边。


第一千零二十章 老妖心计

　　河洛大阵中，姬昊和鲲鹏遥遥对峙。

　　一轮直径数里的明光悬浮在半空，姒熙和几尊大妖的战斗在明光中纤毫可见。

　　看到姒熙大发神威，打死了巨齿蛉王，打得六尊巨妖狼狈逃窜，只有绿蟾娘或许因为她是女子，姒熙并没有对她下重手，姬昊不由得笑了。

　　“这就是你们纠结来的帮手？鲲鹏，共工氏不嫌丢人么？”

　　鲲鹏收起手中两根方锏，望了望明光中那几尊狼狈不堪的巨妖，突然低声的咒骂了一句。

　　“你说什么？”姬昊侧过耳朵，皱眉斜睨了鲲鹏一眼。

　　鲲鹏深沉的看了姬昊一眼，冷声说道：“垚伯姬昊，你有至宝护身，老祖我懒得和你计较。你就在河洛大阵中蹲着吧，我让你亲眼看到，姒熙是怎样被诛杀的！”

　　头顶九宫星图星光大盛，鲲鹏身形被朦胧星光包裹，一个闪烁从大阵中消失。那一轮明光闪了闪，神色阴鸷的鲲鹏出现在距离姒熙不到千丈的地方。

　　“诸位道友，你们今日的表现，可对不起我们和你们的约定。”鲲鹏双手揣在袖子里，浑身阴气缭绕，阴恻恻的厉声喝道：“若是还想从我们这里得到好处，诸位也要真正下力罢？”

　　一名身躯肥胖，圆滚滚、白嫩嫩犹如肉球的老妖抱着皮开肉绽的脑袋，咬着牙阴声道：“幻蜃童子和蜚蠊王倒是真下力气了，但是幻蜃童子的气息彻底烟消云散，他已经彻底陨落……想要我们真个为你们下力气卖命，好处先拿来罢！”

　　话音未落，姒熙一铎轰在了这肉球老妖的身上，可怕的一击打得他浑身白肉粉碎，大片血肉溅出数百丈远，这老妖痛得嘶声怒吼，双腿一软重重跪倒在地。

　　但是这些老妖的生命力好生顽强，任凭姒熙连续重击，打得他们浑身血肉横飞，他们一个个跪在地上嘶声痛吼，却依旧死死的盯着鲲鹏，大有一种决不妥协、宁死不屈的凶悍劲儿。

　　鲲鹏的面孔抽搐了一阵，他向远远站着的绿蟾娘看了一眼：“绿蟾娘，你怎么说？”

　　绿蟾娘扭了扭纤细的腰肢，突然‘嗤嗤’笑了起来：“喂，老蜚蠊，你那克星已经死了，还藏头缩尾的做什么？你可真够倒霉的，被这么一个疯子给禁住了这么多年！”

　　‘嘶嘶’抽气声从极远处传来，随后‘嗖’的一声响，一只巴掌大小的蜚蠊扑腾着翅膀，带起一道黑线急速穿梭而来。小小的蜚蠊摇摆着头上两根长须子，身体微微一晃，刚刚已经被姬昊击杀的蜚蠊王在一片妖气中冉冉浮现。

　　摇晃了一下脑袋，蜚蠊王张开大嘴‘嗤嗤’的笑了起来。

　　“没错，幻蜃童子的气息的确消散了……刚刚那小子身上肯定有古怪，幻蜃童子是这么容易击杀的？嘿，如果他真是这么好杀的人，我早十万八千年，就亲自下手干掉他了。”

　　河洛大阵中，姬昊悚然动容。

　　蜚蠊王居然还活着？那么，刚刚被他用盘古钟震得粉身碎骨的蜚蠊王又是谁？

　　肉球一般的老妖已经被姒熙打得奄奄一息，他身上白嫩的血肉荡然无存，只剩下了一副格外娇小的骨架躺在血泊中抽搐。

　　他张开嘴，万分狰狞的笑着：“不过，幻蜃童子被杀了，对你老蜚蠊来说，总归是好事。嘿嘿……鲲鹏！”

　　鲲鹏阴沉着脸看着蜚蠊王，他没有搭理肉球老妖，而是向蜚蠊王怒声道：“幻蜃童子，是共工大人最为看重的助力！你们，居然放任他……放任他……”

　　精明奸诈如鲲鹏，他怎么看不出来，似乎幻蜃童子被这群老妖联手给坑了？

　　不是说幻蜃童子和蜚蠊王是最亲密的老朋友么？无数年来，蜚蠊王都是幻蜃童子的近身护卫么？并没有什么近身战斗能力的幻蜃童子，这么些年都是靠蜚蠊王的贴身保护才存活至今的？

　　“不要说那家伙！”蜚蠊王甩了甩脑袋，阴沉着脸说道：“为了让那家伙相信我真的死了，我可是把我的本命长刀都折了进去！”

　　‘呼呼’的喘了一口气，蜚蠊王冷笑道：“我们不是幻蜃童子，共工氏说得再天花乱坠，也别想我们和那老疯子一样，毫无保留的就为你们卖命！”

　　向鲲鹏摊开手，蜚蠊王冷声道：“要我们真的出力诛杀姒熙，好处呢？答应我们的好处呢？空口白话，你们可以让幻蜃童子显出本体为你们卖命，那厮的幻象就连天道律令都能瞒过，但是我们可不成！”

　　绿蟾娘轻轻笑道：“鲲鹏呵，不要说我们这些兄弟姐妹做事太刻薄，实在是……大家活到现在，不容易呵。你们许诺的好处再多，还不如先拿点让我们看得到、摸得着的东西出来？”

　　姒熙又是一铎狠狠砸在了一名龙首巨妖背上，这巨妖头颅如龙，身躯如狼，身上密布蛇鳞，看上去端的邪异。这龙首巨妖任凭姒熙一铎将自己的半边身体抽得粉碎，咧开嘴嘶声大笑。

　　“不错，不错，虽然你们许诺，可以用天地大阵屏蔽我们气息，让我们不受雷劫惩罚！”

　　‘呼呼’的喘了一口气，龙首巨妖厉声道：“但是，我们还是想要那实实在在的好处！我们不是幻蜃童子，他的幻象可以让天道律令都拿他没办法，他可以屏蔽天地雷劫，但是我们不行……别想我们就这么平白无故的为你们卖命！”

　　鲲鹏深吸了一口气，他看了看在场的几尊巨妖，嘶声怒道：“罢了，巨齿蛉王，你还装死么？”

　　鲲鹏的手中出现了一团高贵、神圣、气息异常古老的紫光，瑞气缠绕的紫光中，九条紫色镶嵌金边的神箓清晰可见。

　　“这是天庭战部九大神王神位神箓，将其与你们妖魂相合，你们就是天庭正神！”鲲鹏咬着牙冷笑道：“从今日起，你们再不受雷劫困扰，可以自由自在的用本体行走人间……你们还等什么？”

　　鲲鹏看了看手中九条神箓，颇为不舍的将其一把洒出。

　　姒熙身边的六尊巨妖身体突然崩溃，化为丝丝妖气消散。

　　数十万里外，一片荒山之中，几道可怕的妖气冲天而起。炽烈如火的妖气冲起来有数千万里高下，几道妖气纠合在一起，化为一片黑漆漆的乌云向四周扩散开，眨眼间将整个夜空都变成了一片漆黑。

　　绿蟾娘、蜚蠊王齐声狂笑，他们的身体也轰然崩塌，化为丝丝妖气随风散去。


第一千零二十一章 古妖本尊

　　天庭，青铜色泽的大殿中，共工氏背着双手，静静的看着神镜中投射的影像。

　　当鲲鹏丢出九条神箓，滚滚妖气弥天极地的时候，共工氏阴沉着脸，冷冷的哼了一声：“这群妖孽……要不是他们还有点用处……真该发动天地大阵，将他们全部万雷轰顶碾杀！”

　　帝释杀坐在一张玄玉雕成的大椅上，翘着腿把玩着一只精美绝伦的九龙玉柱杯。

　　听了共工氏的话，帝释杀只是微微一笑，并没有吭声。

　　斜躺在一张软榻上，怀里搂着一名妖娆多姿的美貌少女，脸不是脸、鼻子不是鼻子，周身都好像缠绕着一层黑气的耶摩天一把将怀中少女丢开，猛地跳了起来。

　　他双眸喷火盯着共工氏，厉声吼道：“哪里需要这么麻烦？崇伯姒熙？那是什么东西？我一个人，就能将他们杀得干干净净！”

　　共工氏看了耶摩天一眼，无声的叹了一口气。

　　帝释杀站起身来，将九龙玉柱杯塞进袖子里，然后很恭谨的向耶摩天欠身行了一礼：“尊敬的耶摩天大人呵，您的力量就和您的智慧一样，犹如恒古不灭的星辰一样照耀天地。”

　　耸耸肩膀，帝释杀轻声说道：“但是，您的身份太尊贵了，这些卑贱的人物，根本不值得您出手！”

　　耶摩天眼睛一瞪，眉心竖目张开，一缕黑光喷出来十几丈远，他正要说话，帝释杀继续说道：“而且，盘古世界并非没有反抗之力，他们能够用一张玉符，将您送入混沌深处，这足以代表他们拥有对抗毁灭武装的力量。”

　　耶摩天张了张嘴，然后悻悻然的闭上了嘴，阴沉着脸一声不吭。

　　前一阵子他悍然动用了毁灭武装，在姬昊面前耀武扬威了一番，结果就被玄都道人一张玉符径直送到了混沌深处。如果不是帝释杀和他之间有强大的宝物相互联络，耶摩天甚至已经在混沌中迷失了方向，永远无法返回盘古世界。

　　想到在混沌中摸不清方向，仓皇的四处逃窜，毁灭武装被混沌潮汐冲击得火星四溅的恐怖场景，耶摩天就不由得打了个寒战，心头的自高自大骤然消失得无影无踪。

　　但是他心头的怒火并没有消散，反而变得更加的炽烈，他已经恨死了姬昊，以及和姬昊有关的所有人！

　　帝释杀看了一眼怒气冲天的耶摩天，轻声劝说道：“所以，按照我们的计划一步一步的进行吧！我们不需要冒险，我们只要一点点耐心，不需要太多的冲动，我们就能赢得一切。”

　　共工氏在一旁冷哼了一声。

　　帝释杀急忙笑了起来：“当然，这一切都会和我们的盟友，也就是尊贵的共工大人您一起分享。难道不是么？我们可是签署了神圣的盟约呢，我们是最坚定的盟友啊！”

　　共工氏的脸色稍微和缓了一些，他看着神镜中那滔天的妖气，阴沉着脸说道：“这群该死的妖孽……幻蜃童子对我有大用，想不到硬是被他们给联手坑害了。”

　　“以他们的实力，如果他们动用本体，而不是用分身敷衍了事的话，幻蜃童子怎可能……”

　　帝释杀翻了翻眼睛，在一旁轻轻笑道：“噢，区区一个玩弄幻象的古老生灵，虽然难得，但是并非不可取代。我好奇的是，您赐予他们这个世界的天神神位后，您还能控制他们么？”

　　共工氏依旧背着手，他倨傲的昂首一笑，没有回答帝释杀的问题。

　　帝释杀耸耸肩膀，慢悠悠的坐回了玄玉雕成的大椅上，他带着一丝讥诮的玩味之色看看共工氏，再看看耶摩天，然后意味深长的笑了起来。

　　中陆世界，羽山之中，九条阴邪无比的妖气席卷而出，一把卷过了鲲鹏丢出去的紫金神箓。

　　‘吼吼’几声怒啸远远传来，紫金神箓带起大片瑞气祥光没入了滔天妖气中，祥光瑞气一闪而逝，随后滔天的妖气中，那种阴寒邪恶的气息悄然变得逐渐稀薄，一股宏大的赫赫神威逐渐荡漾了出来。

　　姒熙看着鲲鹏，不可置信地说道：“鲲鹏，共工氏窃据天庭也就罢了，他居然敢将天庭神位……授予这些洪荒太古之时残留的洪荒妖孽？”

　　用力挥动了一下万壑铎，姒熙怒声咆哮道：“洪荒之后，天地法则日益变化，这些洪荒妖物若是敢以本体出现，就有天雷轰之……天地气运，以我人族为主，这些妖孽不容于天地，是天地意志都要诛杀的邪物。”

　　鲲鹏冷淡的看着姒熙，轻描淡写地说道：“那又如何？我们知道他们是天地都要诛杀的妖物……但是只要他们愿意归顺，他们的力量就是我们的力量！共工大人要成就伟业，就少不了强大助力，他们正好！”

　　姒熙气急败坏的指着鲲鹏怒声咒骂：“蠢货，你们的脑子都坏掉了么？这些妖物并非盘古世界土著，他们是外来异族，他们和那些虞族、伽族、脩族的恶鬼一样，他们是天地大盗！”

　　鲲鹏张开双手，周身黑气缠绕的他微笑着说道：“那又如何？得了天庭册封，他们就是天地正神！崇伯姒熙，今日就是你的死期，九尊洪荒大能联手，莫非还杀不了你一人么？哪怕……你证了巫神！”

　　一声低沉的长吼冲天而起，数千里外，数十座大山轰然崩塌。

　　一头形如蚯蚓，但是身躯有百里粗细的巨物从地下窜了出来，这厮浑身莹白如雪，粗壮的身躯从地下钻出后，就笔直的向天空窜去。

　　百里、千里、万里……

　　这条巨物的身躯摩擦空气，溅起了大片红光，剧烈激荡的空气和高空的罡风层相互摩擦撞击，不断有烈烈雷霆从天而降，狠狠的砸在下方地面上。

　　这家伙的身躯庞大得难以形容，短短几个呼吸间，他露出地面的身躯就已经有三万多里长短。

　　姬昊的神魂空间中，虚影的声音悄然响起：“噢，是玉蚓这厮啊？看清他身上的环节么？那些银色的环节，他的致命要害在他第九节环节中的一颗玉核中，将其斩破，这厮就死了。”

　　微微一顿，虚影轻叹道：“但是要小心，这厮最擅长断体逃命，不要给他逃跑的机会。”

　　姬昊苦笑，他被困在河洛大阵中，就算知道这老妖的致命要害，他也无法冲出去杀他！

　　现在只希望，姒熙能对付这么大一条大家伙吧！

　　这厮的体型，真的是大得难以形容，洪荒巨妖都是这般体积么？


第一千零二十二章 投名状

　　‘哞～～～’！

　　玉蚓仰天长啸，犹如亿万头野牛同时咆哮，滚滚声浪震得天地乱颤。

　　天空中，一片片黑色、紫色的劫云犹如奔马一样急速飞来，在玉蚓头顶化为一个巨大无朋的雷劫云涡。洪荒之后，天地法则变迁，人族为天地气运之主，洪荒巨妖不允许出现人间！

　　玉蚓身上妖气浓烈，加之他仰天长啸，颇有向天地挑衅的意味，盘古世界天地意志被触动，自然而然有雷劫汇聚而来，要用亿万雷火将玉蚓这头混沌巨妖轰得支离破碎、魂飞魄散！

　　云涡中雷霆闪烁，眼看一道狂雷就要落下，玉蚓眉心一道紫金色神光冲天而起。

　　一枚神箓悬浮在紫金色神光中，烈烈神威充盈天地，紫金色神光冲入了巨大的云涡中，将漫天黑色、紫色雷云染得辉煌壮丽。急速旋转的云涡骤然凝滞，犹如巨龙一样奔腾跳跃的雷霆消失无踪，短短一弹指间，劫云烟消云散。

　　“天地正神？”玉蚓庞大的身躯内传来巨大的欢呼声：“想不到，吾等还有今日造化！憋屈了这么多年，吾等终于又能堂而皇之，行走在这一方世界的天穹之下！”

　　玉蚓嘴里喷出一道莹白如玉的妖气，狠狠的冲上了天空，化为大片惨白色的妖云载波载浮。他得意洋洋的仰天长啸：“老天，来，劈我啊？杀我啊？镇压我啊？我玉蚓，终于能重见天日！”

　　仰天一声大吼，玉蚓庞大的身躯弯曲，密布着上千枚墨绿色眼眸的头部缓缓的锁定了姒熙。

　　玉蚓的脑袋上，正中就是一个不断开合的圆形肉窟窿，里面密布着无数尖锐的牙齿，这些牙齿犹如陀螺一样急速旋转着，不断发出‘嗖嗖’的裂空声。

　　在这个直径数十里的肉窟窿四周，密密麻麻满是十几丈方圆的墨绿色眼眸，这些眼眸和蛇类的眼睛相似，冰冷、肃杀、没有任何的感情。

　　“崇伯姒熙，刚才你打得我那具分身很痛！”玉蚓慢条斯理的向姒熙笑着：“现在，换我了！”

　　大量涎水从玉蚓的大嘴里喷出，玉蚓的身体突然一动，他庞大的身躯带起一道湍急的罡风，震碎虚空向姒熙当头砸了下来。以玉蚓如此庞大的体型，他将自己的身体当做兵器当头砸下时，简直就好像天崩一般。

　　姒熙神情严肃的看着玉蚓，他无法闪避，只能硬扛。

　　就在他身后，蛮蛮、少司等人依旧昏睡。幻蜃童子已经被虚影斩杀，但是他的幻象力量还有些许残留，蛮蛮她们正在努力挣扎，却一时半会难以从幻境中挣扎出来。

　　姒熙不能闪避，他若是闪开了，玉蚓庞大的身躯就会砸在蛮蛮一行人身上。

　　手中千山盾荡起大片山影，浓郁的黄色雾气弥漫虚空，化为一道方圆万里的厚重云霭向天空冲去。姒熙周身每个毛孔内都有土黄色的神光喷出，他大口大口的吞吐着四周地脉涌来的大地元力，他的身躯逐渐的膨胀开来，从原本的丈许高下，迅速拔高到了百里大小。

　　身高百里，姒熙俨然已经是一尊可怕的巨人。

　　但是和玉蚓那硕大无朋的本体相比，姒熙却依旧显得那么渺小。

　　大地剧烈的颤抖了一下，天空罡风震荡，无数雷火霹雳从天空坠落。玉蚓的半截身躯狠狠砸在了千山盾所化的黄色云霭上，一道道肉眼可见的冲击波向四面八方呼啸着扫去，所过之处一座座大山崩毁，飘浮在天空的数百座浮空山峰无声无息的被冲成了粉碎。

　　息壤所化的，万龙封水大阵羽山子阵同样被一道道冲击波不断的冲撞激荡，形如大水缸的羽山子阵通体放出厚重的黄色神光，任凭气浪冲击，封印子阵却是纹丝不动。

　　“姒熙啊！”玉蚓硕大的身躯再次挺直，他头颅对着姒熙，声嘶力竭的呼喊着他的名字：“听我的声音……姒熙啊！”

　　姒熙的身体剧烈的颤抖了一下，他身边隐隐有朦胧的人形烟云扩散。

　　玉蚓的尖叫声凄厉而难听到了极点，但是其中蕴藏了极其可怕的呼魂锁魄的妖法邪力。寻常人被玉蚓吼上这么一嗓子，听到他的吼声后，绝对会被勾出魂魄任其摆布。

　　但是姒熙成就巫神，他的灵魂和洪荒星辰的星核融为一体，停到玉蚓的吼叫声，姒熙体内的洪荒星辰剧烈的震荡了一下，通体土黄色神光大盛，姒熙盘坐在星核中的灵魂没有受到任何影响。

　　“玉蚓……我已证得巫神之位，我是洪荒星辰的化身，拥有和太古天庭周天星君相当的实力！你区区呼魂妖法，对我有何用？”姒熙嘶声大吼，右手同样化为百里长短的万壑铎荡起一抹土黄色弧光，狠狠向玉蚓庞大的身躯打了过去。

　　‘嘭’的一声闷响，玉蚓庞大的身躯上裂开了一条血肉横飞的裂口，大片莹白色的鲜血喷洒出来，落在地上，但凡碰到这些白色鲜血的，无论是花草树木，全都变成了乳白色的玉石。

　　玉蚓仰天怒吼，他张开嘴，朝着姒熙深深一吸：“你的灵魂不给我，就把你的血肉精气给我！”

　　一道湍急的旋风从姒熙身边腾空而起，呼啸着向玉蚓的大嘴冲去。

　　玉蚓除了能勾魂夺魄，还有一门歹毒的功法就是吞噬生灵，在洪荒时代，食量惊人的玉蚓曾经吞噬了无数生灵，灭杀了众多族群，最终得罪了无数的对头，被众人围攻打成重伤，从此销声匿迹直到今日！

　　姒熙的身体一僵，浑身气血翻滚，就要顺着毛孔涌出体外。

　　他急忙将千山盾一挥，大片黄云裹住了他的身体，体内洪荒星辰同样放出可怕的吸力稳固全身精血，一丝半点儿精气神都没有外泄。

　　“玉蚓，你只有这点能耐么？”姒熙看着玉蚓厉声大喝！

　　“那，我的本事如何？”低沉的吼声传来，一头体型如狼，头部却是龙头，身上密布着蛇鳞，体长百里的异兽撕裂大地腾空而起：“我是龙狼王，姒熙，杀你，是我们给共工氏的投名状！”

　　龙狼王张开大嘴，一道黑漆漆的月牙状锐气呼啸冲出，狠狠劈在了千山盾所化黄气上。

　　‘嗤啦’一声，千山盾所化黄色云霭被切开了大半，险而又险就要伤到姒熙本体。


第一千零二十三章 鏖战不止

　　河洛大阵内，九曲长河上，距离姬昊最近的一个河曲中，站在巨龟背上的大妖龇牙咧嘴的向姬昊指指点点：“垚伯姬昊，今后之世界，当以我水族为尊，你若是愿意做大爷我的奴仆，以后大爷还能赏你几块肉吃！”

　　天空极高处，九宫星图中，一颗大星上，手持星光长幡纹丝不动的大妖也笑了起来。

　　“垚伯姬昊，这几年你的名气好大，磨得大爷们耳朵都出茧子了！但是，你要认命！”

　　又一颗大星上，形如巨龟、头为龙头的巨妖咧嘴一笑，张口喷出几条浑浊的寒气。

　　“没错，要学会认命，共工大人上千年的谋划，这盘古世界啊，终将化为无边水域，我水族将成天地之主，你们人族嘛，就是给我们做牛做马，做我们果腹食物的命！”

　　一头体型彪悍，周身妖气浓烈的巨妖突然丢下手中星光长幡，从九宫图一颗大星上蹦了下来。他踏着妖云在姬昊面前数百丈远的地方冉冉飘落，带着一丝挑衅之意，向姬昊挥动了几下拳头。

　　凶厉的眸子里闪过一抹讥诮之色，这头巨妖指着姬昊笑道：“来，跪在大爷脚下，舔大爷的脚掌！嘿嘿，舔得干净了，大爷就收下你做奴隶，以后有大爷一口肉吃，汤汤水水少不了你的。”

　　姬昊眉心天地金桥突然荡起一抹清光，没有了鲲鹏主持大阵，正疯狂讥嘲他的巨妖们根本没来得及反应，姬昊化身一道清光，‘唰’的一下从巨妖的身边掠过。

　　右手反持太极神锋剑柄，剑锋轻轻的擦着巨妖的脖颈掠过。

　　巨妖密布青铜色龙鳞，足足水缸粗细的脖颈被剑锋一划，就好像刀切豆腐一样轻松被切断。太阴之气阴柔无比，带着可怕寒气侵入巨妖体内。

　　断裂的脖颈处光滑如镜，一点鲜血都没喷出。硕大的头颅‘咚’的一声摔落在地，‘啪’的一下炸成了一摊极细、极滑腻的白色冰渣。巨妖的妖魂也被太阴之气冻得灰飞烟灭，一丝儿残魂都没能逃跑出来。

　　“我是垚伯姬昊，我奈何不了河洛大阵，却不代表，你们这群猪狗不如的东西，也有在我面前嚣张的资格。”姬昊收起天地金桥，右手高高举起太极神锋，眉心竖目清光荡漾，隐隐有一丝丝玄奥的道符在清光中忽隐忽现。

　　“天下将以你们水族为尊？就为了你们这句话……平定水患之后，我会建议人皇，集中人族阖族之力，杀尽天下水族妖魔！”姬昊心头杀意如火，一个字一个字地说道：“从今日起，人族、妖族，势不两立！”

　　一众大妖被姬昊凌厉狠辣的手段震得作声不得。

　　刚刚被杀的那巨妖已经苦修了数万年，实力堪比人族巅峰巫帝，在北溟共工水军之中也是有数的高阶将领，平日里凶狠霸道，在北溟也是能止小儿夜哭的人物。

　　这么凶狠的一尊巨妖，居然被姬昊一剑就给劈了！

　　“杀了他！”九宫星图中，数十尊大妖齐声怒吼，他们奋力的晃动星光长幡，于是数十颗巨星熠熠生辉，大团大团的星光犹如流星飞坠，纷纷向姬昊砸了下来。

　　九曲长河中，九头巨龟背上的大妖们也同时念咒施法，催动长河之水急速的奔涌咆哮，姬昊身边的虚空就变得粘稠致密，他好像被泡在了胶水当中，行动极其不便，而且有极大的压力从四面八方碾了过来。

　　姬昊干脆盘坐在了地上，太极神锋放在膝盖上，双手按住长剑纹丝不动。

　　盘古钟悬浮头顶，混沌之气倒卷而下，任凭河洛大阵如何催动，只是炸得混沌之气翻滚不定，却丝毫无法伤到姬昊半根汗毛。

　　太极乾坤镜更是放出大片清光，头顶落下的星光被清光一卷就消失无踪，随后突兀的在那些摇动长幡的巨妖身边冒了出来，打得这些巨妖手慌脚乱，阵脚都变得凌乱不堪。

　　“乌合之众！”姬昊看着这些狼狈不堪的水妖，冷冷的哼了一声。

　　头顶那轮明光中，玉蚓和龙狼王正疯狂攻击姒熙，玉蚓大口吞咽，一道可怕的飓风裹住了姒熙，虽然无法抽出他体内半点儿精气，却也让姒熙的行动变得极其缓慢。

　　龙狼王张开大嘴，一道道黑漆漆的月牙状锐气漫天飞射，劈得千山盾所化的黄色云霭支离破碎，姒熙竭力抽取体内洪荒星辰之力，也只是勉强维持，好几次那些黑色的锐气差点就要攻破千山盾，伤到他本体。

　　玉蚓在放声狂笑：“姒熙，千山盾也好，万壑铎也好，没错，都是天庭至高神器，威力宏大无匹。但是，这要受了天封的天神才能发挥他们全部的威力，你最多能强行催动他们五成的力量！”

　　龙狼王一边疯狂攻击，一边厉声长啸：“姒熙，你若是真正和那洪荒星辰融为一体，拥有了洪荒星君的全部神通法力，我们还会忌惮你几分。但是你现在刚刚证了巫神之境，这颗洪荒星辰的力量，你能发挥几成出来？一成，还是两成？”

　　一声沉闷的大吼声从地下传来，方圆三四千里的岩层隆起，随后被一股可怕的暴力震成了灰烬。

　　一头硕大无朋的蜚蠊从地下冉冉浮出，滔天妖气震得四周地面裂开了无数巨大的裂痕。蜚蠊王嘶声长啸，巨大的身形急速缩小，短短几个呼吸间就塌缩到百里长短，然后化身为一尊通体漆黑的彪形大汉。

　　蜚蠊王仰天大吼一声，不懂神通法力，只有一身蛮力的他抓起身边一座大山抗在肩膀上，大踏步的向姒熙冲了过去。冲到姒熙面前后，蜚蠊王抡起大山，狠狠向姒熙砸下。

　　一声巨响，在蜚蠊王和龙狼王的联手攻击下，千山盾所化的黄色云霭轰然崩塌，姒熙手一抖，巨大的千山盾带起一道黄光被砸飞了数百里远。

　　不等姒熙再演变神通，蜚蠊王抓起大山重重砸在了他的胸膛上，砸得姒熙胸膛凹陷，骨裂声犹如雷鸣。

　　姒熙怒喝一声，右手万壑铎狠狠一挥，当头抽打在蜚蠊王头顶，将他的半个脑袋打得崩塌变形。

　　下一瞬间，一道绿影激射而来，重重撞在了姒熙的脊椎上。

　　姒熙痛呼一声，腰杆成一个诡异的角度弯曲了下来。


第一千零二十四章 被逼赌命

　　撞在姒熙后腰上的，是一只体型修长，有七八里长短，通体碧绿如玉的蟾蜍。

　　让人望而生畏的是，这只绿色蟾蜍的皮肤下面，密布着无数时暗时明的红色、蓝色环状斑点，一见就知道这是一只罕见的毒物。

　　“绿蟾娘，干得好！”

　　站在一片乌云上，鲲鹏皮笑肉不笑的哼哼了一声：“诸位呵，好处已经给了你们，难不成，你们还不如绿蟾娘一介妇人么？速速联手，将姒熙铲除，未来诸位在天庭，都会有一个好位置。”

　　绿蟾娘本体所化蟾蜍‘咕咕’叫了几声，张口一道红蓝二色混杂的毒雾带着奇异的荧光喷薄而出，迅速笼罩姒熙的身体。

　　胸膛凹陷、腰椎断折的姒熙低沉的咆哮一声，他身体用力一震，胸前凹陷的骨骼纷纷隆起，断裂的腰椎瞬间愈合，他用力的跺了一脚地面，大地轰鸣着，大片土黄色雾气翻滚而来，附着在他身上化为一层厚重的黄色甲胄。

　　覆盖了姒熙全身的黄色甲胄成型后，土黄色大地元气依旧不断的向他身体汇聚而来。这套厚重的全封闭甲胄顿时变得越发晶莹，渐渐变得犹如水晶一样剔透润泽。

　　绿蟾娘刚刚喷出一口毒雾，还没来得及跳跃闪避，姒熙右手万壑铎一挥，绿蟾娘脚下的大地就裂开了一个直径十里的大窟窿。一道可怕的大地元磁之力化为蓝色磁光喷出，吸附住绿蟾娘的身体，一把将她拖进了深不可测的大洞中。

　　姒熙一声大喝，大地合拢，随后地下传来奇异的轰鸣声，紧接着绿蟾娘震怒的咒骂声隐隐传来。

　　玉蚓的身体骤然向地下窜去，大地剧烈的震荡着，下一瞬间姒熙身边大片岩层崩解，玉蚓硕大的头颅喷吐着莹白色妖气，托着身上到处都是破损的绿蟾娘骂骂咧咧的冲出了地面。

　　绿蟾娘怨毒的盯着姒熙望了一眼，张口就是一颗直径百丈通体碧绿的宝珠轰了出来。

　　绿烟缭绕的宝珠带起一道光虹，狠狠向姒熙的头颅打了下来。姒熙身上大地元气凝成的甲胄和那绿烟稍微一接触，就有大片甲胄从纯正的土黄色变成了淡绿色，随后化为细细的沙尘不断的崩解脱落。

　　只听一声闷响，宝珠狠狠打在了姒熙的头顶，姒熙的脸上顿时蒙上了一层淡淡绿气。他的身体微微一个踉跄，身不由己的向后倒退了两步，呼出的气息都变成了淡绿色。

　　“赶紧上，联手干掉他！”鲲鹏激动得瘦削的面皮都在抽搐：“人族巫神！自从伏羲圣皇之后，从未有人族巫神陨落过，今日若是杀了姒熙，吾等威名当流传千古，世世代代为我妖族子民供奉膜拜！”

　　蜚蠊王嘶声大吼，他张开大嘴，两颗闪亮的大獠牙从他嘴里崩落，他双手握住大牙一挥，就化为两柄寒光森森的弯刀。蜚蠊王犹如疯魔一样蛮横的撞向姒熙，两柄弯刀带起大片刀影狠狠劈在了姒熙身上。

　　姒熙来不及捡回千山盾，他只能依靠身上大地元气凝聚的甲胄硬扛攻击。

　　刀影所过之处，土黄色的甲胄不断裂开一条条缺口，姒熙更是被蜚蠊王的怪力震得不断倒退，体内不断传出骨骼碎裂声，嘴里更是大口大口喷出绿色的毒血。

　　龙狼王嘶声怪笑，他张开大嘴，无数道月牙状黑色锐气化为黑色龙卷风横扫而出。这些黑色锐气也不知道是什么力量所化，锋利无比，更带着可怕的服饰力量，姒熙身上的甲胄被切得支离破碎，锐气切过他的身体，在他身上拉出了一条条极细、极深的伤口。

　　玉蚓张开大嘴，一道急速旋转的妖风裹住了姒熙的身体，姒熙伤口内点点滴滴的鲜血喷出，都被玉蚓吞入了腹中。

　　又是一声大吼传来，地面上裂开了一条不大的缝隙，一条通体瓦蓝，身体有三千多节，每一节都生长了一对儿锋利足刀的巨型水蜈蚣从裂缝中窜了出来。

　　这条水蜈蚣身躯只有十几丈粗细，但是体长却在三万丈左右。他的头颅俨然是一颗龙头，正不断喷出蓝色的毒液。他飞行绝迹，身体化为一条蓝色的长虹在空中蜿蜒疾飞，数千锋利无比的刀足带起一道道寒芒，狠狠的切在了姒熙的身体上。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，蕴藏剧毒的蓝色刀足深深没入姒熙的身体，从他身上拉扯出了大片血肉。

　　姒熙仰天大吼，体内一道黄色星光喷薄而出，侵入他体内的绿蟾娘和这蓝色蜈蚣的剧毒被一股浑厚沉重的星力强行逼出，他身体四周的重力骤然飙升千万倍，虚空都因为这股飙升的重力变得支离破碎。

　　‘咔嚓’几声，玉蚓、蜚蠊王、绿蟾娘、蓝蜈蚣等几尊大妖同时一脑袋磕在了地上。突兀变化的重力，让他们措手不及，来不及稳住身体，当场丢了大丑。

　　还不等这几尊大妖爬起来，鲲鹏突然一抖手，一枚黑漆漆的乌金流星锤脱手飞出，带起一道恶风狠狠打在了姒熙的后脑勺上，当场将姒熙打了一个趔趄，同样一头栽倒在地。

　　“还不一起上？你们等什么？”鲲鹏手舞足蹈的大吼大叫：“杀了姒熙，剖开他的肚子，老祖我很好奇，人族九九锁星图将洪荒星辰纳入体内，这星辰在他们肚皮里面到底是什么个模样！”

　　远远一声大吼传来，又是一尊巨妖融合了天庭神箓，浑身妖气变得神圣威严，周身闪耀着淡淡的紫金色光泽，震碎了大片岩层从地下冲了出来。

　　这头巨妖形如带鱼，身体两侧生长了数十枚透明的鱼翅，形如锯子的长嘴里密布利齿，身上不时有电光流转。他远远的看着姒熙，张嘴就是一道道漆黑的电龙带着恐怖轰鸣声砸向了姒熙。

　　河洛大阵内，姬昊端坐在地上，咬着牙看着姒熙被一群大妖围攻。

　　很显然，姒熙扛不住了。哪怕他已经证了巫神之位，但是他毕竟是刚刚突破境界，洪荒星辰的力量并不能完全掌控，和这些混沌巨妖相比，无论是实力还是战斗经验，姒熙都弱了一截。

　　尤其是被几尊大妖联手围攻，姒熙能撑到现在已经颇为不易。

　　就在姒熙身边，是昏睡中的蛮蛮、少司他们……若是姒熙有个三长两短，紧接着殒命的就是他们！

　　“这是你们逼我的……河图，洛书，你们堪称神物，神物就该有灵……”

　　“敢不敢和我赌命？”

　　姬昊慢悠悠的，将参加盘羲世界生死赌斗没有用掉的，来自大赤道人的那些破坏力惊人的道符、灵符和各种雷火一骨碌的全部掏了出来，整整齐齐的码放在了面前。


第一千零二十五章 神物有灵

　　正疯狂催动河洛大阵围攻姬昊的大妖们同时停手，一个个犹如见鬼一般看着姬昊面前的大堆道符、灵符和雷火。

　　能修炼到堪比人族巫帝的境界，这些大妖起码也修炼了上万年之久。活得久了，见识就多，这些大赤道人亲手炼制的道符、灵符和雷火，乍一眼看去，每一样都普普通通毫不起眼。

　　但是仔细看去，姬昊码放在他面前的这些物件，每一样都道韵浓郁、英华内敛，大妖们的神识扫过这些物件，无不感到一种源自灵魂深处的胆战心惊。

　　那种恐怖的感觉，就好像他们还是一只小小的山野小妖，碰到雷暴雨天气，只能藏在自己简陋的巢穴中，感受着恐怖的雷霆从头顶翻卷而过，随时可能将他们劈得粉身碎骨。

　　如渊如海，深不可测的恐怖，让他们彻底绝望的恐怖。

　　站在九宫星图大星上的大妖们额头上一阵阵的冷汗直淌，真是活见鬼了，刚刚如果他们没有来得及停止攻击，只要有一团星光碰触到这些道符、灵符和雷火的话，他们毫不怀疑这些宝贝一旦爆开，他们肯定会被炸得灰飞烟灭。

　　至于说姬昊……

　　被盘古钟罩定的姬昊，连河洛大阵都无法伤损他分毫，这些物件估计也上不到他半根汗毛。

　　“垚伯姬昊，你，你从哪里……”一名形如鳄鱼，皮肤上满是坚硬疙瘩的巨妖结结巴巴的指着那些物件，又是恐惧、又是贪婪地问道：“这些宝贝，你，你究竟是从哪里弄来的？”

　　姬昊双手放在太极神锋上，手指弹动剑锋，发出清脆悠扬的剑鸣声。他看都不看这发话的巨妖一眼，只是自顾自地说道：“河图，洛书，你们既然是神物，就应该能听到我的话。我的师门，大师伯是大赤道人，二师伯是清微道人，我师尊……”

　　一个古老而沧桑的声音突兀的不知道从何处传来：“禹馀道人……那个让人头痛的家伙，是你师尊？”

　　所有掌控河洛大阵的大妖们身体同时跳了一下，他们惊慌失措的东张西望，无不失声惊呼。河图、洛书，这是鲲鹏珍藏了无数年的至宝，鲲鹏并没有完全炼化这两件宝贝，所以鲲鹏衍化河洛大阵，一直都需要依靠这些大妖来辅助他操控阵法的运转。

　　好些年了，这些大妖协助鲲鹏操演大阵也有数百次之多，但是他们从未在河洛大阵中听到这个声音。

　　河洛大阵居然并不在他们的完全掌控下，这些原本骄狂骄横的大妖突然觉得后心一阵阵的冷汗直冒，有一种极其不祥的感觉油然而生。

　　“禹馀道人，是我师尊。”姬昊缓缓站起身来，双手握着太极神锋的肩膀，长剑笔直的杵在他面前。他冷声说道：“你认识他老人家，那是最好不过……他的脾气，你懂？”

　　沉默了一会儿，那古老而沧桑的声音重重的叹了一口气：“这些符箓雷火，是大赤道人炼制的吧？”

　　姬昊点了点头，沉声道：“你觉得，大师伯亲手炼制的这些道符雷火，能否损坏河洛大阵？能否伤损你们的本体？或者说……我豁出去性命，再和你们赌一把！”

　　咬着牙，姬昊将天地金桥、太极造化鼎、太极乾坤镜全都亮了出来。

　　他指着这几件气息宏大洪烈的至宝，阴恻恻地说道：“豁出去以后不过日子了，我让这些宝贝自毁的话……”

　　一个清脆而悠扬的声音响了起来，带着几分讥诮之意，这声音冷声道：“没有任何一件先天至宝会自爆己身……认主归认主，帮你们打架归帮忙，但是要我们这些先天灵物自毁？呵呵，你有这么大的脸面？”

　　姬昊干咳了一声，他也不知道这两个声音哪个是河图、哪个是洛书，他咳嗽了一声后，全力催发了几件至宝的气息：“或许你们不会，但是我的这几件宝贝肯定会……因为他们并非天地生成的先天宝物，而是后天炼制而成……他们的元灵尚未养成，让他们自爆自毁，只是我一个念头的事情！”

　　两个声音再次沉默，过了好半晌，那古老沧桑的声音干巴巴地说道：“以后天之力，炼制先天至宝？这是……嗯，这味道很熟悉，是他出手了？你……很受他们看重么。”

　　那清脆而悠扬的声音同样变得干巴巴的，很有点有气无力的样子：“最要命的是，你是禹馀道人的徒弟……欸，哪怕不是禹馀道人呢，那两位，还有他们身后的那位，也不好惹。”

　　姬昊沉声道：“我不求太多，只是想要两位让开大阵，放我离开。”

　　两个声音几乎是同时响起：“放你离开……可以，但是，我们被鲲鹏祭炼了无数年，小半真灵被他所制，你若是能毁了他留在我们体内的真灵烙印，什么都好说。”

　　话音未落，一团黑白二色相互纠缠盘绕的气团悄然浮现，在这气团中有无量水波浩渺无边，水波之中一头巨大无比的大鱼载波载浮，不时仰天发出高亢如龙吟的啸声。

　　在这大鱼的头顶，悬浮着一条长达百里的长卷，卷轴上水影浩瀚飘渺，无数条大江大河虚影交缠盘旋，姬昊只是往长卷上望了一眼，就觉得身体好像被大浪拍打一样立足不稳。

　　“你有大赤道人炼制的道符，正好！”河图洛书的声音同时响起：“帮我们毁了鲲鹏的这一点真灵烙印，连带他用来祭炼我们的万流归虚图一并破去，我们恢复了自由，就送你离开！”

　　姬昊眸子里寒光一闪，他沉声道：“送我离开还不算，你们困了我这么久，让姒熙大人受了这么重的伤……你们还要帮我困住那几头大妖才行。”

　　沉默了一会儿，河图洛书同时说道：“仅此一次……休想让我们兄弟认你为主！”

　　姬昊笑着抬起头来，向那些目瞪口呆的大妖们点了点头：“仅此一次，你们帮我困住那些大妖，等我和姒熙大人联手对付了鲲鹏，其他什么都好说。”

　　河图洛书齐声大笑，黑白二气冉冉散开，露出了鲲鹏的真灵烙印。


第一千零二十六章 大逆转

　　羽山，息壤围成的犹如大水缸的封水子阵下，姒熙剧烈的喘着气，浑身尽是血迹斑斑。

　　一次次重伤，却依仗着洪荒星辰的力量一次次的愈合，姒熙已经将自身拥有的战力发挥到了极限，却无法抵挡几头老妖的联手围攻。

　　更不要说还有鲲鹏在一旁虎视眈眈，刚刚那一记流星锤打裂了姒熙的头骨，好悬没把他打晕过去。姒熙如今倒有小半注意力放在鲲鹏身上，唯恐一不小心又被他暗算个正着。

　　鲲鹏双手揣在袖子里，得意洋洋的看着又有两尊巨妖炼化了神符，洗去了周身妖气，化为天地正神加入了对姒熙的围攻中。

　　只要这些大妖杀了姒熙，手上染了姒熙的血，就不怕他们再瞻前顾后、犹豫不决，他们就只能一条道走到黑，乖乖的跟着共工氏走下去。

　　这些大妖嘛……说实在的，鲲鹏是看不起他们的。

　　什么混沌巨妖，什么生于开天辟地之前的强横生灵？都是狗屁！

　　什么盖世妖魔，什么曾经参与过围攻盘古圣人之战？全是吹牛！

　　他们真有这么厉害，洪荒之后，他们为啥一个个要躲起来不敢见人？归根到底，还不是根基不稳，还不是实力不强么？想他鲲鹏，开天辟地后盘古世界的第一批土著生灵，论那时候的实力是不如这些老妖的，但是他鲲鹏现在过得多滋润？

　　共工氏一脉八大重臣之首，在北荒堪称一人之下，坐享无数子民供奉，生杀予夺、予取予求。

　　这些名气大过实力的老妖们，如果不是共工氏执意要把他们牵扯进来，鲲鹏根本就没想过要这群妖魔鬼怪加入。当然喽，鲲鹏也能理解共工氏的某些想法，不过是权术手段，无非是平衡之道。

　　轻蔑的笑了几声，鲲鹏倨傲的抬头看着天空。

　　共工氏的那些盘算嘛，鲲鹏自认为是看透了他的一切算盘和布置。毕竟他鲲鹏活了多少年？这一代共工氏才多少岁？鲲鹏可是已经侍奉了共工氏一脉数十位共工了，论起脑袋里的算盘和计较，这天下能和他鲲鹏相比的能有几人？

　　要不是当年欠了共工一脉的人情，被逼无奈发下毒誓效忠共工一脉，鲲鹏会心甘情愿屈居共工之下？

　　“只不过，老祖是什么样的人？就算你和那些异族合作，就算你将这些太古的大妖巨魔全都招惹了进来，该老祖的好处，依旧一丝一毫都少不得。”

　　鲲鹏得意洋洋的笑着，无论共工氏要干什么，不管盘古世界变成什么模样，总而言之，最后的战利品，他一定能撕扯下最肥美的一块，这是鲲鹏无数年来养成的强大信心。这么多年来，他鲲鹏什么时候吃过亏？什么时候上过当啊？

　　除了当日被某人一棍子差点打死……

　　有点悻悻然的摸了摸似乎还在隐隐作痛的脊背，鲲鹏咬了咬牙，暗自咒骂了几声。木道人、花道人，那两个家伙招惹不得……不过却也难说，等共工氏的如意算盘成功了，这天地变了主人，到时候自有他报复回来的那一天。

　　‘咚’的一声大响，刚刚化为人形冲杀上去的巨齿蛉王双手化为长刀，狠狠命中了姒熙的后背。

　　带着无数锯齿的长刀将姒熙的两条背脊骨给拉扯了出来，血肉横飞中姒熙痛声怒吼。几尊大妖一拥而上，硬生生顶着万壑铎的狂乱抽打，对着姒熙就是一通乱打。

　　姒熙死死咬着牙死战不退，硬生生用身躯挡着几尊大妖的猛攻，用自己的身体护住了昏睡中的蛮蛮一行。他挥动万壑铎左右遮挡，一个不小心被绿蟾娘在右腿上咬了一口，小半截腿骨被剧毒腐蚀松软，腿骨断裂后，他身体一歪重重的跪倒在地。

　　“杀！”蜚蠊王挥动弯刀，连续三刀砍在了姒熙的脖颈上。

　　一刀破甲，一刀入肉，一刀断骨，连续三刀差点将姒熙的头颅劈得飞起来，姒熙痛极大吼，脖颈上一刀血光闪过，强大的再生能力让他的伤口即刻愈合。

　　挺起万壑铎，将其犹如长枪一样狠狠刺出，蜚蠊王痛呼一声，硬生生被万壑铎捅了个对穿，大量粘稠的血水顺着万壑铎不断流出，喷了姒熙满头满脸都是。

　　“诸位呵，还在隐藏实力么？”鲲鹏颇为不快的呵斥了一声：“浪费的时间够多的了，赶紧吧，我们还有正经事要办呢。呵呵，今日事成之后，大事也就妥当了大半了。”

　　最后两尊巨妖也融合了神符，洗去了身上浓烈的妖气，化为天地正神加入了围攻。

　　听了鲲鹏的话，几尊巨妖齐齐大吼一声，他们相互望了一眼，同时念起了古怪艰涩的咒语，周身妖力翻滚，阴风邪气平地而起，化为大片妖云将姒熙包裹在内。

　　这是蓄势已久的致命一击，只要让这些大妖将妖法放出，饶是姒熙得证了巫神之位也难以幸免。

　　就在这时，悬浮在空中的河洛大阵突然无声无息的裂开，惊天动地的一声巨响从虚空中传来，站在一旁冷嘲热讽看热闹的鲲鹏突然惨嚎一声，双手捂着脑袋嘶声怪叫，滚滚不断的鲜血不断从他七窍中喷出，他莫名的就受了重伤，而且是神魂受损，伤势惨重至极。

　　鲲鹏的气息骤然降低了七八成，他不可置信的抬头看着河洛大阵，声嘶力竭的哀鸣着：“你们这群蠢货、废物、渣滓，你们究竟干了什么？老祖只要你们缠住姬昊那小子……”

　　姬昊头顶盘古钟，右手太极神锋荡起一道弧形剑光，循着一条妙不可言的轨迹，犹如开天辟地般向鲲鹏当头一剑劈下。

　　姬昊身后河洛大阵所化的黑白二气一阵翻滚，骤然化为一道狂风向下一卷，正在围攻姒熙的几尊大妖齐声惊呼，被黑白二色混杂的狂风一把拎上了半空。

　　直径百里的黑白二气急速的旋转起来，河图、洛书的声音响彻云霄：“垚伯姬昊，你助我们破了鲲鹏真灵烙印，我们自然帮你困住这几个孽障。只是你下手快些，窥觑我们兄弟之人太多，赶紧事了，我们急着找地方藏身哩！”

　　姬昊放声大笑，太极神锋已经劈到了鲲鹏头顶，一缕锋利无匹的剑意横空，鲲鹏头上长发已经寸寸碎裂，露出了一个溜圆锃亮的大光头。


第一千零二十七章 赤炎天袭

　　‘当’的一声响，鲲鹏百忙之中举起一条方锏挡住了太极神锋。

　　大片玄冰寒气从方锏中喷出，化为重重叠叠犹如灵芝状的小小乌云挡在了太极神锋前。

　　姬昊开天、辟地、万物生、万物灭，四式合一劈出这一件，自蕴无上大道奥义，片片乌云纷纷裂开，太极神锋结结实实的劈在了通体漆黑的二十四节方锏上。

　　鲲鹏的这一对儿二十四节方锏，也是开天辟地时天地生成的灵宝，名曰‘大寒锏’，对应的是后天二十四节气中的‘大寒’，天生性质酷寒阴柔，和鲲鹏的本命妖力极其契合。

　　但是碰到了太极神锋，这件开天辟地功德灵宝发出一声悲鸣，被太极神锋一剑劈成了两段。‘嗤嗤’声不绝于耳，这条方锏连同鲲鹏袖子里的另外一支配对的方锏同时化为黑色雾气滚滚散开，只听一声高亢悲鸣传来，两条黑色蛟龙摇头摆尾的在黑气中遁地溜走。

　　姬昊一剑斩破了大寒锏的本体，更将鲲鹏留在里面的真灵烙印粉碎，大寒锏受到重创，所幸这件灵宝是一对儿，一支被斩断，另外一支尚且完好，这件灵宝只是受到重创，并没有直接陨落。

　　鲲鹏的真灵烙印被破坏，大寒锏失去了制约，被姬昊重创的他们立刻用最快的速度遁逃，他们对太极神锋恐惧到了极点，那里还顾得上鲲鹏的死活？

　　受了大寒锏一挡，太极神锋落下的速度略微慢了些，七窍喷血的鲲鹏嘶声惨号着，身边有一道道旋风冲天而起，裹着他干瘪枯瘦的身体贴着地面‘嗤嗤嗤’的打着滚儿翻了出去。

　　可怜鲲鹏不知道走了什么运，河图洛书这一对儿堪称盘古世界最神秘的先天神物落入他手中，但是无数年的辛苦祭炼，他也只是勉强将一丝真灵烙印融入其中，勉强能摆出河洛大阵困敌。

　　为了祭炼河图洛书，鲲鹏融入其中的真灵烙印可是占了他全部元神的三成左右。

　　以鲲鹏的实力，就算是三成的真灵，姬昊单纯依靠自身实力，想要对其造成伤害还是千难万难。倒霉的是，河图洛书毫不犹豫的就把鲲鹏的真灵烙印卖了个干干净净，姬昊手上偏偏还有大赤道人赠送的道符、雷火。

　　鲲鹏的真灵烙印被大赤道人亲手所制的道符、雷火轰得烟消云散，等于鲲鹏的元神直接崩溃了三成！源自灵魂深处的剧痛让鲲鹏痛不欲生，痛得他眼泪鼻涕全喷了出来。

　　还不等他从这剧痛中回过神来，大寒锏中的一丝真灵烙印又被姬昊斩碎，这更是雪上加霜，鲲鹏眼前一阵阵发黑，差点就昏厥了过去。

　　但是鲲鹏不愧是盘古世界开天辟地后的第一批生灵，天地间最强横的生灵之一，北溟鲲鹏一族的始祖，元神受到如此重创，面对姬昊勾魂夺命的一剑，他依旧出自本能的架起狂风遁出了七八里远，这才一脑袋栽在了地上。

　　双手抱着脑袋嘶声惨嚎，鲲鹏的身体剧烈的抽搐着，就好像身上被洒了一大把盐的水蛭。

　　姬昊收剑，向鲲鹏大笑了起来：“鲲鹏呵，刚刚你是有多嚣张跋扈？现在这滋味怎样？”

　　刚刚被一群老妖按在地上狂殴，打得几乎不成人形的姒熙深深的吸了一口气，大地剧烈的颤抖着，滚滚大地元力不断从他嘴里流入，他破破烂烂的身体几乎是一眨眼的功夫就恢复正常，所有伤势瞬间愈合。

　　周身翻滚着庞大无匹、凝重如山的洪荒星力，姒熙慢慢的站起身来，左手一抓千山盾带着一道刺耳的破空声飞回了他手中。

　　用力的晃了晃脑袋，姒熙向姬昊大声笑道：“姬昊，干得漂亮！鲲鹏，哈，老子早就想试试你这种又是鱼又是鸟的杂种究竟是什么滋味了！”

　　北冥有鲲，可化大鹏。

　　姒熙说鲲鹏是一头‘又是鱼又是鸟的杂种’，这话粗糙难听，却符合实际。不要说姒熙，姬昊现在嘴里都突然涌出了一大团口水——他也很想知道，将鲲鹏打成原形后，从他身上切一大块肉下来精心烹制了，究竟是什么滋味？

　　会否，鲲鹏的肉兼有鱼肉和鸟肉的美味？

　　摇摇头，姬昊将脑子里不靠谱的念头丢出了九霄云外，鲲鹏是共工氏麾下八大重臣之首，哪里是这么容易就吃到他的肉的？

　　姒熙拎着万壑铎大踏步向鲲鹏冲了上去，论起万壑铎朝着他的脑袋狠狠一击砸下。

　　鲲鹏长啸一声，他袖子里一道黑光喷出，刚才用来偷袭过姒熙的乌金流星锤带着刺耳的啸声飞出，重重的砸在了姒熙的胸膛上。一声脆响，姒熙的胸膛凹陷，流星锤好似一颗黑色珠子死死镶嵌在了姒熙的胸膛上。

　　姒熙的动作丝毫没有停滞，他好似感觉不到自己胸膛传来的剧痛，依旧全力一击砸向了鲲鹏。

　　灵魂剧痛，痛得眼前发黑的鲲鹏撕心裂肺的尖叫了一声，他身边大片黑色妖风直冲九霄，他的身躯剧烈的蠕动着，短短一眨眼的功夫他的身躯就膨胀到了十几里大小。

　　姒熙的一击抽在了鲲鹏急速膨胀的身躯上，将他打得血肉横飞抽出了数十里远，鲲鹏的身躯依旧在急速膨胀，被姒熙抽出的伤口只是一弹指间就彻底愈合，连一丝痕迹都没留下。

　　短短几个呼吸间，鲲鹏已经变得有数万里方圆，他的身躯被滚滚黑云包裹着，隐隐可见两只巨大的翅膀从天边倒卷而下。他一次呼吸，天地间就掀起了可怕的风暴。

　　随后天空突然亮起了赤红色的火光，鲲鹏身上覆盖的乌云被火光染成了一片通红，可怕的热浪从天空滚滚袭来，低沉的战鼓声极其缓慢的、按照一个恒定的节奏重重的敲打着，每一声鼓响都好像在人的心头上炸开，震得人浑身难受。

　　一片片火云从天而降，四四方方的火云长宽十里左右，每一片火云上都整整齐齐站着上千名身披火焰甲胄的雄伟战士。他们手持烟火缭绕的各色神兵，面无表情、目光呆滞的看着姒熙和姬昊两人。

　　在这些火云的最前方，是一团直径千里的巨大火球。

　　伴随着‘呼呼’风火声，火球从高空笔直的坠落，当头向姒熙、姬昊砸了下来。


第一千零二十八章 火部正神

　　直径千里的火球落到姒熙头顶时，只剩下千丈大小。

　　几乎凝成实质的火球中，一条红得发紫的高挑人影闪了闪，一柄喷吐着紫色烈焰的长戟从火球中急刺而出，狠狠劈向了姒熙。

　　姒熙左手千山盾向上挡了过去，长戟带起大片火光劈砍在千山盾上，一声巨响震得天摇地晃，姒熙脚下的大地轰然裂开数十条裂痕，大地剧烈的颤抖着，方圆近千里的地面骤然凹陷了下去。

　　姬昊的身体微微摇晃着，火球中的人影力量如斯可怕，身高百里的姒熙大半截身体被劈得陷入了岩层中，大地凹陷崩塌，大片土黄色雾气喷涌而出，滚滚热浪从头顶喷下，姬昊身边的地面都融成了岩浆，不断喷出大大小小的浆泡。

　　“起！”姬昊长啸一声，左手一抓，昏睡中的蛮蛮等人被一道清风卷起，纷纷没入了盘古钟垂下的混沌之气中。姬昊手指一弹，一声清新凝神、驱魔避邪的道门咒语出口，蛮蛮等人身体同时一颤，七窍中隐隐有七彩雾气慢慢的飘了出来。

　　少司的身体微微一晃，第一个睁开了眼睛。

　　不等少司开口询问刚才发生了什么，头顶那颗火球骤然炸开，一条高挑的人影从火光中激射而出，脚踏火云舞动手中紫炎缠绕的长戟，带起无数条紫色弧光向姒熙杀了过去。

　　姒熙大吼咆哮，左手千山盾左右遮挡，右手万壑铎猛打猛劈，和那人影迅速打成了一团。

　　但是那人影只有十几丈高下，脚下火云也不知道是什么灵物，飞舞盘旋灵动异常，速度更是快得惊人，以姬昊的目力都极难跟上火云飞舞的速度，只能看到漫天火焰卷着一条条残影围着姒熙乱飞。

　　姒熙身高百丈以上，和那些混沌巨妖近身搏杀自然是这等庞大的身躯占了优势，可是和百里身高和十几丈高下的敌人对战，就好像一头大象挥动蹄子想要拍死一只蜂鸟，姒熙用尽了全身解数，万壑铎每每贴着人影擦过，根本碰不到敌人一根头发。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，就是一弹指的功夫，姒熙巨大的身躯上裂开了数百条深可及骨的伤口。粘稠如胶的紫色火焰附着在这些百丈长短的伤口上猛烈燃烧，烧得姒熙皮开肉绽，空气中开始有浓烈的烤肉香味蔓延开来。

　　“呔！”姒熙大吼了一声，他的身体迅速收敛，身高百里的他短短几个呼吸间就变得和那人影一般高下，他的动作立刻变得灵动了百倍不止，万壑铎挥动之间，和对方手中长戟狠狠的撞击起来。

　　‘铛铛’撞击声绵绵不绝，土黄色的雾气和紫红色的火光四散，恐怖的力量在虚空中迸裂撞击，姒熙的身体剧烈的颤抖着，突兀的他一声痛呼，他居然握不住千山盾，硬生生被对方将盾牌打飞，紫炎升腾的长戟顺势一切，将他的手掌一戟斩掉。

　　大片紫色火光从姒熙的手掌中喷出，一弹指的功夫他的手掌就被烧成了一缕飞灰。

　　姒熙猛地向后跳跃，带起一道恶风跳出了上百里远，沉重的身体重重的落在了一座大山上。他左手用力一挥，虎目圆瞪，‘咔嚓’一声断裂的手腕上一只完整的手掌重新生长了出来。

　　“来者何人！”姒熙看着那火云缭绕的人影厉声高呼。

　　悬浮在半空中，痛得浑身都在抽搐的鲲鹏‘桀桀’的怪笑了起来：“来者何人？没长眼睛么？这是火神啊，姒熙，这是火部正神、周天火焰之主啊！”

　　深深的吸了一口凉气，鲲鹏咬牙切齿的咆哮道：“你就算用九九锁星图融合了洪荒星辰，成就巫神之位又如何？洪荒星君，不过是天庭亿万星神之一，无论地位、权势还是神通法力，怎么和火部正神相比？”

　　盘古钟垂下的混沌气流中，姬昊死死咬着牙看着不远处脚踏火云、手持长戟，身上披着一件赤红色长袍、面容英俊、神态冷清，双眸中死气沉沉没有多少灵智的青年。

　　一如鲲鹏所言，洪荒星空中有无数洪荒星辰，太古天庭最巅峰时，每一颗洪荒星辰上都有一尊星君坐镇。这些星君和洪荒星辰连为一体，依仗星辰之力，他们也有翻江倒海的大神通、大法力。

　　在太古天庭而言，若是将太古天庭看为一个朝堂，这些数量众多的星君，无论是地位还是实力，只是相当于坐镇一方的统军将领。

　　而火部正神，则是中枢重臣，其地位堪比王爵。

　　洪荒星君数量以亿万计，而类似于火部正神这样的顶尖存在，也不过是金部、木部、水部、土部、雷部、电部等寥寥无几的数十人而已。

　　从权柄、地位上而言，此刻的姒熙放在太古天庭时，他融合了一颗土属性的洪荒星辰，他就是土部星神，他理所应当的受到土部正神的统辖和管制。

　　此刻出现在姬昊和姒熙面前的，是火部正神，也就是天庭火部之尊，天庭所有神灵中，但凡和火有关的神灵都归他一人统辖。他的地位，他的实力，绝非星神级的姒熙能相提并论的。

　　“天庭已经凋零，哪里还有什么火部正神？”姬昊强忍着心头的不安沉声道：“莫非和白龙江神一样，又是共工氏自己册封的所谓‘正神’么？这厮，是哪里冒出来的火系妖魔？被你们退出来做幌子？”

　　听了姬昊的话，鲲鹏就好像听到了天下最可笑的笑话一样，浑身抽搐着大笑起来。

　　他真灵被毁的伤势未愈，鲲鹏一边笑，七窍中一边喷血，他此刻体积无比庞大，鲜血涌出就化为滔天血雨不断坠落地面。

　　“垚伯姬昊，我知道你害怕了，我知道……你害怕了！可是，这位可不是什么妖魔，他是真正的天地生养的火部正神呵！以他的出身、底蕴，未来成为天庭赤帝也未可知呵！”

　　那周身烈焰缭绕的俊朗青年缓缓转过身，猩红的双眸死死的盯着姬昊，一个字、一个字很是僵硬地说道：“本神尊，乃火部正神祝融是也，统辖周天火系诸神，镇压三界、扫荡妖魔、匡正天地大道……无知小儿，焉敢信口胡言？”

　　‘唰’的一下，自称祝融的男子快若闪电的一戟刺来，狠狠撞在了盘古钟上。


第一千零二十九章 土神后土

　　盘古钟一声轰鸣，混沌气流剧烈震荡了一下，姬昊立足不稳，被巨力推得向后疾飞了数十里，一头撞在了一座大山上。

　　混沌气流冉冉绽放，犹如一朵巨大的混沌莲花盛开，被姬昊拦腰撞上的山峰无声无息的化为一缕青烟。鲲鹏掀起的狂风呼啸卷过，将大片烟尘吹得无影无踪。

　　还不等姬昊站稳脚步，祝融长戟喷出数十条火光，犹如闪电狠狠刺杀了过来。

　　快得难以形容，快得无法理喻，姬昊还没看清祝融出手的动作，就被火光撞得连连倒退。虽然有盘古钟护体，姬昊和他身边众人都没受伤，但是几个呼吸后，姬昊已经被打得倒退了数百里。

　　“好宝贝！”祝融冷冷的看了姬昊一眼，指着盘古钟冷声道：“将此钟献上，本神尊做主，未来天庭火部诸神重生，你可为一方镇守。”

　　姬昊摇了摇脑袋，重重的喘了一口气，他的脑子里一片混乱，他正强迫自己冷静下来。

　　若是没记错，按照前世的传说，姒熙被天帝派遣火神祝融斩杀于羽山。

　　这里是羽山，不知道怎么冒出来的祝融实力强横如斯，姬昊就算手持至宝，也难以抵挡，更不要说将其斩杀。若是不出意外，姒熙真有可能被祝融斩杀当场。

　　打不过，那就逃！

　　姬昊眸子里寒光一闪，他左手一挥，太极法衣大袖中一道青光喷出，将少司、蛮蛮一行人一袖子全兜了进去。天地金桥从眉心迸出，姬昊化身清光向姒熙裂空飞去。

　　天地金桥能穿梭周天，单论飞行速度堪称绝顶，姬昊身体一晃就到了姒熙身边，一把抓起姒熙的肩膀就要借助异宝遁走。

　　就算是祝融也没来得及阻止姬昊，天地金桥的速度太快，姬昊的残影还留在原地，他的本体就到了姒熙身边，以祝融的大神通，也只能勉强看到一抹流光飞过，根本谈不上阻截。

　　但是鲲鹏却冷飕飕的狞笑了一声：“崇伯姒熙，你若是逃了，你这座封印大阵，可就完了！”

　　姬昊用力一拉姒熙，但是一股巨力涌来，姒熙的双脚好像生根一样稳稳的黏在地上，任凭姬昊用尽了力气，也只是拉得姒熙身体微微一晃，根本拉不动他。

　　“姒熙大人！”姬昊厉声呵斥：“一座羽山子阵……这四周荒僻无人，就算崩毁了也无大碍！”

　　姒熙还没开口，鲲鹏已经厉声喝道：“一座羽山子阵自然没关系，但是我们会一座一座子阵的摧毁下去。姒熙，你今日拦不住我们，你的所谓万龙封水大阵就是一个笑话！”

　　大口大口的吐着血，鲲鹏狞恶异常地笑道：“盘古世界将化为无边水域，我水族将成天地之主。至于人族嘛，他们受天地气运庇护，共工大人还是很乐意让他们活下去，世世代代为我们做牛做马！”

　　姒熙沉沉的吐了一口气，一道沉重的黄色洪流从他嘴里喷出，在地上撞出了一个极大的窟窿。

　　“姬昊，去蒲阪求援。给帝舜说，把那些隐居的老不死们，都给招呼出来吧！”姒熙神色阴郁地说道：“这一次，我们人族不拼命是不成的了。这一次，或许比异族恶鬼入侵，还要麻烦哩！”

　　甩开大步，姒熙离开了盘古钟的庇护范围，他左手一挥，千山盾呼啸着飞回他手中，化为一重重黄色云霭将他重重包裹起来。姒熙看着周身火霞片片的祝融冷声道：“你既然是火部正神，你为何要帮共工氏？水火不容，这可是从太古天庭就传承下来的老习俗了！”

　　祝融面无表情的举起了手中长戟，脚下火云一晃，身化流光急掠而来。

　　厚厚的乌云中，鲲鹏的笑声犹如雷霆一样惊天动地：“水火不容，那是太古天庭的事情，水部、火部的天神们，交情是极差的……但是现在么，共工大人是天庭之主，这些新生的天神视共工大人为亲生父母，他们自然要帮共工大人才对。”

　　‘当’的一声响，千山盾所化的黄色云霭被切开，长戟刺进了姒熙的胸膛，带起了大片血水。

　　紫色火焰飞旋，姒熙体内喷出的血水迅速蒸发。

　　姒熙的身体向后急退，想要摆脱长戟，但是祝融的速度比他快了许多，他退一步、祝融进一步，长戟一分一分的不断深入他的胸膛，大有将他刺一个对穿的架势。

　　“姬昊，去求援！”姒熙冷声道：“这里的事情……”

　　姬昊身形一晃，带起一道流光到了姒熙面前，右手横斩一剑扫向了祝融腰身，一把抓住了姒熙的肩膀，九转玄功全力爆发，一股巨力涌出，抓起姒熙将他向远处投掷了出去。

　　“姒熙大人，要求援也是你去。”姬昊冷声道：“我留在这里牵制他们，我就不信，他们能攻破我盘古钟的防御！”

　　‘当当当’连绵不绝的巨响连成了一片，祝融手中长戟犹如暴风骤雨般刺在了盘古钟上。盘古钟防御绝伦、岿然不动，但是姬昊被巨力冲击立足不稳，头顶着盘古钟不断向后倒退、倒退、再倒退。

　　姒熙被姬昊一把丢出了数百里远，见到姬昊被祝融一通狂殴，他神色微微一愣，然后猛地一跺脚，转身就走：“姬昊，记住，一定要缠住他们，不能让他们破坏万龙封水大阵！羽山子阵若是毁了，其他子阵会连环崩溃，我人族子民刚刚恢复了些许元气……”

　　一道纯正的黄色神光从天空坠落，姒熙一番话还没交代完，就被这道黄光中轰出的一只手掌重重的拍在了胸膛上。姒熙的胸膛几乎炸开，大量鲜血从他七窍中喷出，身体犹如流星一样被打得倒飞而回，一头栽倒在了姬昊的脚下半天爬不起来。

　　黄色神光中，一条神异的人影悄然浮现。

　　“你们，哪里都去不了。黑帝说你们要死，你们就必须死！”

　　人身、蛇尾，周身披挂着土黄色龙鳞，上半身长了六条粗壮有力的手臂，神态威严端庄的中年男子从黄色神光中冉冉显出了身形：“天帝诏令要你们死，你们就不能活下去！”

　　鲲鹏狞恶的笑声再次响起：“刚刚是火部正神祝融，这位……正是土部正神后土！”


第一千零三十章 后土神印

　　姒熙躺在地上，崩坏的胸膛在急速的愈合，嘴里依旧在大口的喷血。

　　“土部正神后土？你们这群混蛋，都是从哪里冒出来的？”

　　姒熙一边喷血，一边喃喃咒骂着。他经历了无数的风波险阻，曾经无数次的出生入死，在和异族的战场上，他更是多次的从死人堆里爬出来。

　　可是今天，一个火部正神祝融，一个土部正神后土，这是在干什么？

　　天庭已经凋零，只有夸娥氏这样的大猫小猫三五千个实力弱小的神人苟延残喘，勉强维护着天庭的门户。数千神人而已，如果不是有天地大阵威慑四方，人族任何一个顶级大部族出手，都能重创天庭。

　　衰败如斯的天庭，怎么会接二连三的窜出实力可怖如斯、根本不应该存在的怪物来？

　　祝融面无表情的一戟狠狠劈下，长戟直取姒熙脖颈。

　　姒熙急忙一个侧翻，姬昊化身流光飞驰而来，盘古钟放出道道混沌之气将姒熙包裹在内。祝融手腕一抖，长戟重重撞击在盘古钟上，钟声长鸣，姬昊又被震得倒退了十几里。

　　大地低沉的轰鸣着，身高十几丈，蛇尾长有三十几丈的后土慢慢的游了过来。他同样面无表情的看着姬昊和姒熙，冰冷而僵硬地说道：“天地意志……你们这些渺小的凡人，不懂。”

　　四条手臂轻轻挥动着，四面八方的大地怪异的蠕动着，滚滚大地元气不断注入后土的身体，很快在他的手上就凝出了四柄透明的土黄色长剑。后土随意的挥动了一下长剑，沉重的剑气就在地上切开了长达百里、不知道有多深的可怕剑痕。

　　“这一方世界，必须要有天庭。这个世界的天庭，必须有我们这些天庭正神镇压三界。”

　　“这个世界少不得我们，这个世界的天庭少不得我们，所以无论时间过去多久，我们一定会出现在这个世界。我们代表了这个世界的意志，而你们这些渺小、卑贱的凡人，必须服从我们的意志！”

　　“我们，代表了这个天，这个地，我们就是天道，我们就是法理，所以我们要你们死，你们就必须死！你们不死，你们反抗，你们就是大逆不道，你们就是逆天而行，你们就是邪魔外道！”

　　后土的声音不紧不慢，沉重浑厚，透着一股子金口玉言、一字千钧的笃定意味。站在一旁的祝融不断的点头，很显然，他非常认可后土的这番话。

　　姬昊和姒熙都阴沉着脸不说话，姒熙身上的伤势已经愈合，他慢慢的站起身来，用力的拍了一下胸膛。

　　“我们人族很渺小，我们人族的确也卑贱过。”姒熙严肃的看着后土：“但是我们的渺小和卑贱，并不是你们对我们予取予夺、主宰我们生死的借口。”

　　“我们人族没有你们天地神灵这么漫长的寿命，我们的婴孩生而弱小，没有利齿，没有尖爪，我们也没有你们这么强大的力量。”

　　“但是我们人族从太古洪荒一直繁衍至今，我们就像这大地上随处可见的野草，我们卑贱却灿烂的活着。”姒熙很骄傲的昂起了头：“我们供奉先祖，我们抚养后代，我们营造房屋，我们豢养牲畜，我们活着不容易，但是我们活得很开心。”

　　右手大拇指狠狠的点了点自己的心口，姒熙微笑道：“曾经横行一时的洪荒巨妖们烟消云散……曾经作威作福的神兽神禽血脉断绝……曾经高高在上的太古天庭随风雨凋零……强横如斯的异族恶鬼，也没能让我们灭族亡种。”

　　姬昊挺直了腰杆，姒熙的话很简单，甚至有点粗糙，但是却有一股热气从姬昊的为椎骨那里冲了起来，一直冲到了他的天灵盖上，让姬昊浑身都充满了力量，甚至有点热血冲头，以他道行境界都有点镇压不住他想要和祝融、后土豁出去性命死战的冲动。

　　“那些洪荒巨妖，被我们人族大军打得深藏巢穴不敢露头。”

　　“曾经赐予我们力量的神兽神禽，如今他们的血脉后裔都成了我们人族的坐骑、战兽。”

　　“高高在上的天庭？呵呵，他们的神灵后裔，只能依靠为我们人族做功干活换取供奉。”

　　“异族恶鬼曾经好些次差点覆灭了我们人族的文明，但是如今虞朝也只能和我们人族部落联盟遥遥对峙，若干年不能掀起一场大战。”

　　“我们人族活着，仅仅是因为我们想要活着。”

　　“我们想要活着，所以，就算是天，也不能灭我们；就算是地，也不能杀我们；天地意志若是要灭杀我们，那么我们就毁天灭地。”

　　“你们这些天地生成，无父无母、无血无肉、无情无欲、不老不死的怪物……就算你们代表了所谓的天地意志，你们要我们死，我们就让你们死！”

　　姒熙咬着牙，牙齿咬得‘嘎嘣’作响，他看着后土冷笑道：“我杀不了你们，我还有儿子。我儿子杀不了你们，还有我孙子。我人族血脉昌盛，子子孙孙无穷尽也，终有一日，我人族再有圣人出，当灭你天庭，毁你血脉，让尔等不复出现，奠定我人族永恒基业。”

　　姬昊静默不语，双手紧握太极神锋剑柄，已经做好了和后土、祝融分一个生死高下的准备。

　　鲲鹏大声的咳嗽着，硕大无朋的大嘴里不断有鲜血飞溅，他断断续续地说道：“你们听到了？人族的硬骨头很多，所以……想要让他们为我们做牛做马，就要把这些硬骨头都给砍断。”

　　大片乌云翻滚，浓烈的乌云凝成了一柄长枪，遥遥的锁定了姬昊和姒熙。

　　鲲鹏冷声道：“动手吧，后土呵……得了那件东西，我们才能号令息壤，你也才能算是真正的土部正神！”

　　后土呆板、僵硬的脸上依旧没有任何表情，他缓缓点点头，四条手臂同时结成了一个气机厚重、形如大山的法印。他双眸中隐隐有一抹土黄色神光闪过，大地剧烈的颤抖了一下，后土很是大声的咆哮了一声。

　　姒熙的身体突然一晃，他大口大口的喷着血，一枚人头大小的土黄色印玺撕裂他的胸膛，从他体内飞了出来。

　　鲲鹏的笑声越发高亢：“后土神印，天庭土部正神号令天下山岳之灵、调动先天后天一切土元之力的印玺……后土呵，赶紧下手！”

　　后土点点头，他手指一弹，后土神印狠狠轰在了姒熙的额头上，将他从盘古钟的混沌气流中打飞了出去。


第一千零三十一章 羽山崩

　　姒熙被打飞，后土神印的威能超乎想象，他的半边头颅都凹陷了下去。

　　姒熙低沉的痛呼了一声，张开嘴用力的吸了一口气。放在以往，他一吸气，自然有大地元气不断涌来，为他恢复精力，帮他愈合身上的伤势。

　　但是后土冷眼看着姒熙，四面八方浓郁的大地元气几乎凝成了实质，在地面上汇聚成了厚达千丈的黄色云霭，却没有一丝半点大地元气流向姒熙。

　　姒熙体内气血奔涌，他自身强大的生命精气迅速涌向了头部的伤口，凹陷的骨骼隆起，破损的肌体愈合，他深深的吸了一口气，从嘴里喷出了一道长虹般的黄色气流。

　　外界的大地元气不能为姒熙所用，他体内却封锁了一整颗洪荒星辰。

　　一颗星辰的力量无穷无尽，只要洪荒星空还存在，他就能为姒熙提供源源不断的力量。从这个意义上来说，洪荒星空不崩溃，就无法斩杀一尊巫神！

　　姒熙站起身来，活动了一下肢体，低沉的咆哮了一声。

　　他看着后土厉声吼道：“你们怎么知道后土神印在我手中？”

　　后土手一指，后土神印带起一道黄光向他飞去，远处鲲鹏再次厉声大笑起来：“他怎么知道？当然是你们有崇部内有人告诉我们的！姒熙呵，你是硬骨头，你的族人九成九都是硬骨头，但是总有三五个不肖子，你说我说得对么？”

　　姒熙的身体晃了晃，死死的咬住了牙齿。

　　后土神印，是当年帝轩辕从天庭取得，这是天庭号令群山，镇压、调动一切先天后天土元之力的至高权柄，其地位堪比人族人皇的大印。

　　帝轩辕隐退后，后土神印就流入了姒熙这一支后裔族群，成为了有崇部的镇族之宝。姒熙知道后土神印的厉害，也知道这种宝贝太招人眼热，所以哪怕被群妖围攻、重伤不起的时候，他也没有动用这件宝贝。

　　在有崇部，知道后土神印存在的，十根手指都能数得出来。他们无不是有崇部的核心族人，或者是地位最重要的长老，或者是最受族人尊崇的巫祭……

　　他们当中，居然有人将后土神印的存在告诉了共工氏，以至于他们下手设伏，将姒熙引来羽山。

　　姬昊的反应速度不可谓不快，后土手指一点的时候，他已经祭出了太极造化鼎，大鼎内一片茫茫清气喷薄而出，化为一只方圆百丈的大手向后土神印抓了过去。

　　太极造化鼎最擅长熔炼万物，能将天地万物返本归元，将其化为本来面目。后土神印如此重要，鲲鹏他们在羽山设下的埋伏，不仅仅是为了斩杀姒熙，更多的是要夺取后土神印，那么姬昊干脆就把后土神印给炼化了，将其化为一缕土元之力，再看鲲鹏他们有什么计较。

　　清气一出，鲲鹏、祝融齐声怒吼。

　　后土则是不紧不慢的四条手臂一挥，四面八方浩浩荡荡无边无际的土黄色大地元气蜂拥而来，在太极造化鼎放出的清气大手前凝成了一座厚重的铜墙铁壁。

　　清气大手重重拍在了土黄色的气墙上，‘哗啦啦’巨响声不绝于耳，绵延千里、高有万丈、厚达数千丈的土黄色气墙好像被浓酸腐蚀的薄铁片一样，瞬间就溶出了一个极大的窟窿。

　　清气大手所过之处，土黄色的大地元力纷纷崩溃，地面上‘哗啦啦’的下起了一场石子大雨，太极造化鼎的神奇力量强行将碰触的大地元气转化，将气态的元气变成了普普通通毫无灵性可言的石头。

　　隐藏在这些大地元气中的那一丝先天造化之机，则是全部被太极造化鼎吞噬一空。

　　鲲鹏哑然，祝融惊骇，就连一直表现得稳重如山、不紧不慢的后土都身体猛地抽了一下，被太极造化鼎奇异而可怕的威能吓了一大跳。

　　后土神印乃土元至宝，固然威力绝伦，但是飞行的速度实在堪忧，一眨眼的功夫，后土神印刚刚飞出了七八里远，距离后土还有十几里距离，太极造化鼎放出的大手洞穿了气墙，已经快要追到他的身后。

　　这枚印玺虽然受到后土操控，但是毕竟被姒熙用自身精血温养了很多年，姒熙对他也有一定的控制力。

　　站在一旁一声不吭的姒熙瞪大了眼睛，面孔上青筋凸起，正在全神贯注的调动力量，和后土争抢对后土神印的控制权。虽然姒熙的努力并无大用，却实实在在的影响了后土对后土神印的掌控，让他无法借助大地气脉之力，瞬间将后土神印挪移回自己手上。

　　后土焦急得大吼了一声，眼看后土神印就要被那只清气弥漫的大手追上，他张嘴喷出了一颗水缸大小的土黄色宝珠。通体有无数山影重重叠叠不断隐现的宝珠呼啸着落在地上，被大地气脉一卷，瞬间就到了后土神印身后，一头主动撞向了姬昊放出的清气大手。

　　清气一卷，偌大的一只手掌骤然一僵。

　　这枚土黄色的宝珠也是一件土属性的至高神器，是天庭重宝，蕴藏无穷威能。天庭土部之下有极其重要的天庭神位名曰‘五岳正神’，是天下一切山神的统领，这颗宝珠就是五岳正神镇压天地间一切山脉的神器，同为开天辟地之后，大道衍化天庭时，伴随天庭而生的天地神器。

　　太极造化鼎威能绝大，清气大手被宝珠撞了一下，顺势就把这颗宝珠卷了回来。

　　大鼎内清光弥漫，土黄色宝珠发出一声闷响当即崩溃，化为一丝丝精纯至极的先天土元气息在大鼎内飘荡不定。

　　就是这么一耽搁的功夫，后土神印已经飞回了后土手中。

　　后土恶狠狠的向姬昊盯了一眼，举起后土神印向着羽山子阵轻轻的一晃。

　　羽山之上大雨倾盆，浓密的乌云悬浮在天空，一道道水柱不断从天而降。

　　水面不断升高，息壤所化的羽山子阵也随之升高，此刻方圆七八百万里的羽山子阵已经长到了上万里高，形如水缸的大阵中浊浪翻滚，一眼望去白茫茫一片看不到边际。

　　“后土！”姬昊和姒熙同时怒吼。

　　后土狞笑一声，他手中后土神印放出一道黄光罩在了羽山子阵上。

　　羽山子阵就此消失，一缕细细的息壤带着淡淡星光飞入后土神印。

　　失去息壤，羽山子阵内方圆七八百万里、深达万里的大水‘轰’的一下四散泛滥，以毁天灭地之势席卷释放。姬昊和姒熙只是大吼了一声，滔天巨浪奔涌而来，将他们两个一把卷了进去。


第一千零三十二章 斩姒熙

　　大浪席卷天地，浑浊的浪头带起可怕的罡风，从万里高空猛地拍打了下来。姬昊头顶盘古钟，混沌之气护住了他全身，任凭大浪冲击他丝毫无损，但是大浪的力道太猛烈，姬昊居然被冲得立足不稳，顺着大水被冲了出去。

　　如果是普通的清水也就罢了，以姬昊如今的实力，普通的万里高的大浪冲击他完全可以用强横的肉体力量承受下来，羽山子阵中冲出的大水，根本不可能将他卷走。

　　但是万龙封水大阵，不仅仅是被动的承载无穷无尽的雨水，如果仅仅如此，那也显得姒熙的手段太普通寻常了一些。

　　这座大阵最神异之处，是借用盘古世界浩瀚无边、厚重无比的大地之力，压缩、转化从其他世界跨界而来的水元之气，并将大水中的剧毒、腐蚀之力等等负面能量净化干净。

　　所以在羽山子阵内，方圆七八百万里、深达万里的水域下方，在万龙封水大阵的压缩和转化下，大水的性质已经发生了天翻地覆的变化。大水变得粘稠而厚重，密度比普通的水高出了上百倍，虽然依旧是液态状，但是水域深处的大水已经比同等体积的钢铁还要沉重。

　　在水底，距离万龙封水大阵最近的地方，已经铺上了厚厚一层人头大小的水属性巫晶。

　　每一块巫晶的形成，都需要万倍甚至数万倍以上体积的清水，通过大阵转化压缩才能最终成形。按照姒熙的设计，外来的大水可以不断转化为水属性巫晶，任凭你外来的大水有多少，以万龙封水大阵强行将其化为巫晶后，这些大水会从灾难变成财源。

　　但是羽山子阵被后土破坏后，本来可以让人族变得更加富庶的财源，立刻重新化为灾难！

　　万龙封水大阵的深处，水的密度提升了千百倍，大阵被破后，四处肆虐的大水中，不再仅仅是普通的水，更混杂了那些比钢铁密度还要高、还要沉重、更蕴藏了绝强力量的恐怖玩意。

　　一条条白茫茫的水流相互冲击碰撞，犹如巨龙缠斗，发出恐怖的巨响。

　　这些密度极高、力道惊人的水流冲击在盘古钟上，盘古钟发出沉闷的轰鸣，不断将四周的大水化为混沌之气吸入钟体内，但是更多的水浪呼啸袭来，卷着姬昊身不由己的随着大水飘走。

　　姬昊好几次想要稳住身体，但是四面八方传来的力量恐怖如斯，他的身体急速旋转着，根本找不到借力的地方，只能无可奈何的随着大水一路向外翻滚而去。

　　短短几个呼吸间，蓄势良久的大水就冲出了数千里外，所过之处力道惊人的大水犹如一把铲刀，将沿途所有的山峰丘陵全部夷为平地，无数鸟兽虫豸来不及闪避，被大水一冲全都炸成了一团团血雾在水中弥散。

　　鲲鹏声嘶力竭的尖啸着，他巨大的翅膀轻轻的挥动着，在泛滥的洪水上掀起了大片巨浪，他厉声吼道：“找到姒熙，杀了他！以后的人族……不需要英雄！”

　　祝融脚踏火云高高飞起，他厌恶的看着脚下飞驰而过的大水，轻轻的哼了一声。他是火神，他发自内心的讨厌这些浊浪升腾的大水，但是共工氏的命令让他不得不这么做。

　　后土周身被黄色土气缠绕，他悬浮在水面上，一座座巨浪不断的轰击过来，在他身上撞得粉碎。他左手托着后土神印，整个大地都变成了他的眼睛、变成了他的肢体，但凡大地上存在的物事，就瞒不过他的搜索。

　　很快他就向某处指了一指：“姒熙在那边……我找到他了！”

　　鲲鹏深深的吸了一口气，他庞大的身躯晃了晃，重新化为黑衣道人站在了一片黑云上。擦了擦脸上狼藉的血迹，鲲鹏耷拉着眼皮沉声道：“姒熙，还有他的儿子，对人族而言，他们都是英雄。可惜的是，对我们来说，人族不需要英雄存在。”

　　鲲鹏的嘴角勾起，很是阴戾的笑了：“以后的人族，学会奴颜婢膝、学会跪地磕头就够了。从今天开始，我们一根一根的，打断人族所有的硬脊梁！”

　　数千里外，一根坚硬的花岗岩柱从大水中呼啸着冲了出来，姒熙站在柱子上，朝着远处疾飞而来的鲲鹏、后土一行人放声大吼：“死战！今日我姒熙，和你们不死不休！”

　　姒熙的面孔扭曲犹如厉鬼，一根根长发从他头上笔直的竖起，他声嘶力竭的吼叫着，过于用力的大吼震碎了他的嗓子，点点鲜血不断从他嘴里喷出。

　　鲲鹏看到姒熙如此狰狞的面孔，他不由得停下了云头。

　　他冷哼了一声，随手向姒熙指了一指：“你们去，杀了他！”

　　后土脚踏黄云，祝融脚踏火云，他们身后跟着数万名通体火光缠绕的天庭火部神兵，浩浩荡荡的向姒熙冲杀了过来。后土低沉地说道：“不死不休，最好如此！你不要逃走，乖乖的……死！”

　　后土手中后土神印光芒一闪，姒熙脚下的花岗岩柱突然犹如泥浆一样翻滚，瞬间化为一只大手一把扣住了姒熙的腰肢。

　　不等姒熙发力挣动，花岗岩柱上伸出了无数锋利异常的芒刺，一根根灰白色的岩石芒刺呼啸着刺穿了姒熙的身体，将他死死的固定在了柱子顶部。

　　祝融氏脚踏火云，飞行的速度远比后土快了许多。他手持长戟，一个闪烁到了姒熙面前，长戟带起一道紫色火光，一戟将姒熙的头颅劈了下来。

　　姒熙的头颅在空中急速翻滚，他的脖颈上一滴血都没有，从他的肚子里不断传来洪亮如雷的吼声：“头来！头来！！头来！！！”

　　一道黄气从姒熙的脖颈内喷出，一把卷起了他的脑袋，‘唰’的一下带着他的头颅飞回了脖颈。

　　一道黄光闪烁，姒熙的头颅重新和脖颈连为一体，祝融刚刚那一击在他脖颈上连一丝痕迹都没留下。

　　“我与洪荒星辰合体，想要杀我，哪里有这么容易？”姒熙怒视祝融放声大吼：“就算你们是天庭正神，想要杀我，哪里有这么容易？”

　　姒熙张开大嘴，嘴里一道黄气化为长刀，狠狠向祝融当胸刺去。

　　祝融冷哼一声，一把抓住姒熙喷出的土黄色长刀，五指用力想要将长刀捏碎。但是长刀厚重异常，犹如长蛇一样在他手中不断挣扎，他一时间居然奈何不了姒熙的攻击。

　　后土飞到了姒熙面前，后土神印重重的按在了他的胸膛上：“再杀他一次！我……镇住了他体内星辰！”

　　姒熙的脸色一白，祝融又是一刀斩下。

　　‘咚’的一声，姒熙头颅飞起，重重坠入水中被大水冲走。


第一千零三十三章 于无声处

　　被湍急的水流冲出了数千里，姬昊好容易才稳住身形。

　　盘古钟一声轰鸣，炸开了方圆数丈的激流，姬昊脚踏清云，双手连连挥动，一道道禹馀神雷连绵发出，每一道雷火都在激流中炸开一条千丈长短的通道，姬昊低声吼叫着直冲水面。

　　‘嗤嗤’声中，一道道青紫色雷光从数十个巨大的漩涡正中喷出，湍急的水面被轰穿了一个直径数里的大坑，姬昊头顶盘古钟、脚踏清云直冲高空，一个闪烁就冲上了百里高空。

　　眉心清光流荡的竖目张开，丝丝神光四射，姬昊向四周望了一眼，一眼就看到了将近万里外的姒熙。

　　体内洪荒星城被后土用后土神印镇压，面对土部正神的权威，姒熙融合的这颗土属性的洪荒星辰一动不动，全部星力内敛，没有一丝一毫外泄。

　　祝融长戟挥落，姒熙头颅飞起，坠入大水中被浊浪一卷就消失得无影无踪。

　　姒熙腹中放出大片黄光，他藏于洪荒星辰星核中的灵魂嘶声怒吼，但是洪荒星辰纹丝不动，后土携天庭土部正神的威严，更有后土神印辅助，强势镇压了姒熙体内的洪荒星辰！

　　太古天庭拥有星君亿万，这些星君皆为洪荒星辰感染一部分开天辟地后的法则气息，乃天地先天生成，个个都是神通广大、桀骜不驯之辈。太古天庭能成为天地主宰，对这些桀骜而强横的洪荒星君，自然有克制他们的法门。

　　后土是天庭土部正神，天地间一切和‘土’有关的神灵，无论天神还是山神，无论星君还是土地，都归后土统辖。后土神印一出，任凭洪荒星君有逆天之力，都无法施展一丝半点。

　　这是天地的意志，这是天庭的天条，在天庭的威严下，再强大的神灵都只能任其处置。

　　姒熙心中充满了愤怒，他的灵魂在星核中怒吼咆哮，但是他再也无法动用任何力量。

　　姬昊站得远远的，呆呆的看着姒熙被祝融一戟斩杀。

　　鲲鹏仰天发出尖锐的笑声，他笑得浑身都在哆嗦，得意洋洋的他一指水面，大片水花翻滚，一条水柱缠绕着姒熙的头颅飞了上来，将姒熙双眼圆瞪的头颅送到了鲲鹏手中。

　　双手捧着姒熙的头颅，鲲鹏就好像小孩子把玩玩具一样，很不屑把玩了几下，双手中一道雷霆喷出，姒熙的头颅被雷光炸得粉碎。鲲鹏张开嘴，将姒熙头颅粉碎后所化的血雾一口吞下。

　　“鲜美，滋润！”鲲鹏仰面向天，近乎于疯魔的尖笑着：“哈哈哈，崇伯姒熙的头颅就这般美味……帝舜的如何？那些顶级大部族的族长，那些长老的脑浆……他们的五脏六腑！”

　　鲲鹏深深的吸了一口气，他贪婪的看着姒熙雄壮的身躯，厉声喝道：“祝融，剖开他的五脏六腑，我要取了他的心肝，拿回去细细的切了，用大酱调好了下酒！”

　　祝融面无表情的丢下长戟，从腰间拔出佩剑，火光缠绕的长剑往前一伸，顶住了姒熙的心窝就要下手。

　　姬昊呆呆的看着嘴角挂着一丝血迹，面容狰狞如鬼的鲲鹏。

　　这厮，他居然吃掉了姒熙的头颅！

　　这厮，居然还要用姒熙心肝下酒！

　　姬昊嗓子眼里一声震怒的咆哮冲天而起，怒火烧晕了他的神智，他的眼前一片鲜红，三只眼睛都变成了可怕的血色。盘古钟发出低沉而震怒的轰鸣声，姬昊架起天地金桥，带起一条万里长虹，撕裂了虚空向鲲鹏一行人冲了过去。

　　“垚伯姬昊！”鲲鹏转过身来，面容扭曲的向姬昊厉声尖啸：“你没有逃走？妙也，我要用你的……”

　　姬昊冲得极快，天地金桥的速度远远超过鲲鹏的想象，鲲鹏只是看到一条清光闪过，姬昊已经擦着他的身体掠了过去。太极神锋斜斜的拖在手中，长剑已经借着天地金桥疾冲的势头划过了鲲鹏的脖子。

　　鲲鹏发出凄厉的惨嚎，太极神锋划过他脖子的同时，他的身影已经被一片黑气笼罩，身形变得朦胧模糊。

　　太极神锋上一抹寒光闪过，鲲鹏的身形消失，从千里外一片大浪上凭空出现。

　　鲲鹏身上的黑色长衫上无数扭曲的妖文符箓急速闪烁，‘嗤嗤’声不绝，这件鲲鹏在洪荒之中得到，陪伴了他无数岁月的护身法衣突然从中裂开，随后化为无数黑色的碎片轻盈飞落。

　　“姬昊！”赤身露体的鲲鹏面容扭曲的看着姬昊嘶声哀鸣。

　　‘噗嗤’一声，鲲鹏的脖颈上一抹血箭喷出，鲲鹏法力深不可测，妖法诡秘异常，姬昊出手的瞬间他就已经施法瞬移逃走，但是姬昊这一剑依旧伤到了他。

　　鲲鹏枯瘦的脖颈被太极神锋切开了大半，大片血水从伤口不断喷出，鲲鹏手忙脚乱的掏出了一个药瓶，从中掏出了淡金色异香扑鼻的药膏大把大把的糊在伤口上。

　　但是任凭鲲鹏抹上去多少药膏，他的伤口依旧流血不止，太极神锋造成的伤口没有丝毫愈合的迹象。

　　不仅如此，更有一丝丝奇异的力量附着在伤口上，不断的侵蚀鲲鹏的身体，极力的撕扯伤口、扩大伤口。鲲鹏体内妖气全力发动，伤口上黑气弥漫，好容易才顶住了那奇异力量的侵蚀。

　　姬昊一剑重伤鲲鹏，已经陷入了某种混沌状态，一切都源自本能的他驾驭天地金桥，一个虎扑到了祝融身后。

　　无知觉，无灵智，一切都混沌模糊，每一个动作都宛如天成。

　　姬昊高高举起太极神锋，在这一刻，他所学过的一切，包括他前世带来的九字真言丹经，虚影传授的开天、辟地、万物生、万物灭四式，乃至禹馀道人、清微道人、大赤道人传授的诸般大道秘法，都化为无数碎片，在姬昊混沌一片的脑子里不断的相互融合、流转。

　　他小腹中，五彩神炎包裹的小鼎虚影放出大片五彩神光注入他的神魂空间。

　　小鼎蕴藏了无穷造化之力，在小鼎的帮助下，姬昊脑子里无数的大道碎片急速的拼凑成型。

　　一道清气从头顶冲出，方圆百亩的赤红色大日照耀四方，红日正中，一枚形如巨斧的虚影一闪而过，在虚空中划出了一道刚猛霸道、野蛮直率、蛮横无理、痛快酣畅的笔直轨迹。

　　姬昊举剑，按照那巨斧划出的轨迹，一模一样的挥出了一剑。

　　于无声处，天地间惊雷大作。羽山周边百万里内天地灵气一片混乱，天机乱成一锅粥、再也无法琢磨出任何轨迹。


第一千零三十四章 屠神

　　“就是这样的……力量！”

　　神魂空间中，虚影悄然显形，稳稳的盘坐在半空中，双眸喷出瓦蓝色的神光，犹如两颗蓝色的小太阳，照得姬昊的神魂空间一片通明。

　　“纯粹的力量！”

　　虚影赞叹着点了点头，猛地举起了右手，轻描淡写的伸出了右手食指，用力的向下一挥。

　　他的指尖带起了一道简单粗暴、霸道蛮横的笔直轨迹，一股洪荒野蛮的气息从他体内翻滚涌出，他的身边大片灰色雾气翻滚，从中隐隐可见日升日落、周天星动。

　　虚影的这一指，通过某种莫名言喻的方式，加持在了姬昊手中长剑上。

　　姬昊挥剑的速度更快，力道更猛，太极神锋上加持的气息更加的纯粹。

　　手持长剑的祝融发出急促尖锐的啸声，他顾不得切开姒熙的胸膛，用尽全力、用尽全速举起长剑，向太极神锋迎了上来。

　　太极神锋爆发出夺目的光芒，剑身从中分成了泾渭分明的黑白二色，随后黑白二色向内一合，长剑变得混沌模糊，剑身好似和天地相合，带着一片凌厉凶狠的寒光狠狠劈在了祝融的佩剑上。

　　祝融的佩剑，自然也是天庭封存的神器，是开天辟地之后，天地大道有感，于虚无中孕化天庭时，伴随天庭而生的神器。这柄神剑，内蕴周天三千六百种神炎、灵火，可焚毁天地，化亿万里虚空为无边火海，杀伤力堪称绝顶。

　　“杀！”浑浑噩噩，周身气息一片混沌的姬昊大喝了一声，太极神锋循着那条简单粗暴的轨迹，蛮横、势不可挡的劈下。

　　一声悲鸣，神剑断裂，大片火焰从崩碎的剑体内喷出，狂风吹过，大片火云四散，眨眼间方圆数万里的虚空都被神剑喷出的火焰烧成一片通红。

　　祝融目瞪口呆的看着姬昊，被共工氏用莫名手段压制的本身灵智突然冲破了封印，他浑浊僵硬的眸子里闪过一抹灵动的神光，他不可置信同时又惊恐万分的大吼了一声。

　　“不！”

　　吼声还在嘴边滚动，太极神锋落下，无视祝融身上的战袍喷出的大片火云，犹如砍瓜切菜一般切开了战袍放出的护体神光，狠狠劈进了祝融的头颅，将他从头到胯劈成了两片。

　　祝融的身体分开，迅速化为两团火球。

　　“我是天地孕化，原始神灵！”两团火球中传出了祝融的咆哮声：“我寿命无穷，永恒不灭，与这一方天地同在！凡人啊，哪怕你手持至宝，你也杀不了我！”

　　“永恒不灭？”姬昊浑浊的眸子里一抹凶光喷出，他完全下意识的冷笑道：“那最初的那一代神灵，他们去了哪里？天庭的宝座上，曾经高高在上的天帝们又去了哪里？”

　　这一切都在电光石火间发生，姬昊袭杀的速度太快，祝融被劈成两片后，站在一旁用后土神印镇压姒熙体内洪荒星辰的后土这才反应过来。

　　长长的蛇尾绷得笔直，后土长啸一声，左手握着后土神印向姬昊一晃，右手从背后拔出了一柄三角重斧，倾尽全力一斧头向姬昊劈了下来。

　　姬昊看都不看后土一眼。

　　后土神印调动大地之力，化为一道无形无色的大地元磁想要困住他。盘古钟放出的混沌气流向四周一涌，大地元磁之力就烟消云散，好似没出现过一般。

　　太极法衣放出一圈圈犹如水波的清光，清澈如水的仙光透过盘古钟发出的混沌气流，化为一朵硕大的清莲裹住了姬昊。后土倾尽全力发出的一斧和清光对撞，一层清光扫过，斧头上的力量就削弱一层，重重叠叠的清光不断涌出，后土的斧头碰到盘古钟的时候，已经变得虚弱无力，最多剩下了原本三成的力道。

　　盘古钟不痛不痒的发出一声轻微的钟鸣声，姬昊头顶太极乾坤镜喷出，一道清光犹如利剑落在了后土身上。

　　后土惊呼，大片黄雾一样的土元之气向他汇聚过来，在他身上凝成了一套厚重的甲胄。

　　太极乾坤镜清光所过之处，后土身上土元之力凝成的甲胄犹如滚汤泼雪一般支离破碎，不容后土反应，清光笼罩了后土的身体，他身上密密麻麻的土黄色龙鳞‘啪啪’有声不断炸裂，不断化为一缕缕黄色烟雾飘散。

　　“痛！”

　　后土大吼一声，身体向后急退。太极乾坤镜的威力超出了他的想象，他引以为豪的强大防御在太极乾坤镜面前就是一个笑话，而后土神印显然也无法克制盘古钟，根本无法困住姬昊。

　　所以后土只能倒退，用最快的速度倒退。

　　他刚刚脱离神源池，他的力量还没达到应有的巅峰，出自本能，他想要暂避姬昊锋芒，等实力达到他应有的巅峰状态后再来找姬昊的麻烦。

　　天地金桥的速度远比后土想象的要快，后土刚刚后退了不到十丈，姬昊已经到了他的面前。又是粗暴、直率的一剑横斩，后土被太极乾坤镜烧得烟雾缭绕的脖颈发出一声清脆的撞击声，偌大的头颅被太极神锋一剑斩掉。

　　后土痛呼大吼，身体化为一大一小两团黄色神光向天空笔直飞起。

　　姬昊转过头来向祝融所化的两团火焰冷冽一笑：“你说，我杀不了你？”

　　不容祝融开口，也不给他逃窜的机会，太极造化鼎从姬昊头顶浮现，鼎口一道清气喷出，一把裹住了祝融身体裂开所化的两团火光。

　　“不！”祝融下意识的感觉到了陨落的气息，他不甘心的嘶声怒吼：“那不是本神尊本意……共工，是共工！他用邪术掩盖了我本身灵智，他控制了……”

　　太极造化鼎将祝融一口吞了下去，姬昊将盘古钟悬在太极造化鼎上，用尽全力三拳两脚敲得盘古钟‘轰轰’作响，一道道混沌之气不断喷入太极造化鼎中。

　　‘当当当’一连串巨响传来，猛不丁的太极造化鼎中一道火光冲天而起，一支火焰缠绕的手臂从大鼎中极力探出，向着天空用力的抓了一把，然后又被太极造化鼎一口吞了下去。

　　黑白二气在太极造化鼎中犹如磨盘一样急速旋转，只是十几个呼吸的时间，祝融神魂被彻底消磨。

　　鲲鹏在远处犹如见鬼一样尖叫起来：

　　“垚伯姬昊……你，你，你，你大逆不道……你居然……杀了火部正神！”

　　姬昊眸子里喷出三条混沌神光，他手持太极神锋猛地向鲲鹏一指，语气怪异的笑了：“我，现在来杀你！”


第一千零三十五章 横添变数

　　祝融亡，后土遁，祝融带来的数千火部神兵齐齐呐喊一声，踏着朵朵火云向姬昊杀来。

　　这些神兵个个身高一丈开外，熊腰虎背、气息凌厉，他们身上披挂的、手中把持的，清一色都是天庭封存的神兵神甲，自有一丝火焰法则的大道气息蕴藏于内。

　　姬昊一把扶住了姒熙的身躯，头顶太极乾坤镜喷出一道清光，正正落在了数千火部神兵身上。

　　连后土都挡不住太极乾坤镜的威能，更不要说这些实力只是和人族巫王相当的神兵。清光所过之处，数千神兵齐声闷哼，他们脚下火云崩解，身上的甲胄纷纷化为一缕缕清气随风飘散。

　　清光中蕴藏了太极两仪生杀转化的无上妙理，数千火部神兵体内火焰神力被清光驱散，他们由火焰灵气和火焰法则，经过神源池无穷生机孕育而生的身躯也在清光中颤抖起来，数千神兵就好像脆弱的琉璃器，皮肤上裂开了无数的裂痕。

　　“姬昊，你敢！”远处捂着脖子，正在竭尽全力想要止住流血、收拢伤口的鲲鹏嘶声怒吼。

　　姬昊大笑一声，太极造化鼎内一道清气喷出，卷起数千神兵往大鼎内一塞，只是一声雷霆巨响，数千神兵就化为一块块拳头大小的赤红色极品巫晶从大鼎中飞了出来。

　　“我连祝融都杀了，何况是这些小崽子？”姬昊右手高高举起太极神锋，左手扶着姒熙失去了头颅的身体，驾驭天地金桥化为一道长虹向鲲鹏杀了过去。

　　“鲲鹏老贼，吃我一剑，捅不死你，算你运气！”姬昊挥剑大吼，剑锋上又有一抹炫目至极的光芒闪烁。

　　此刻的姬昊依旧沉浸在那混沌没有意识的状态中，虚影挥出的那一指产生的奇异效用依旧加持在姬昊身上，太极神锋的剑锋划过虚空的时候，空间被切开一条笔直的黑色裂痕，而且迟迟无法愈合。

　　鲲鹏看得是胆战心惊，盘古世界的空间极其稳固，就算有大能者在激战时暂时破开虚空，最多一弹指间虚空就会自然愈合。

　　姬昊究竟是用了什么怪异法门，他的长剑怎么切过空间后，空间丝毫没有愈合的迹象？鲲鹏突然明白了，为什么他脖子上的伤口这么难缠，他喷出去的鲜血都足够填满一口大湖了，伤口居然没有任何好转。

　　“不要来，姬昊，今天算你赢了一场！”鲲鹏嘶声怒吼，转过身踏着乌云就走。

　　鲲鹏本体可以鲲化鹏，而且他本体体积庞大无比，妖力之雄浑老辣更是冠绝北溟妖族。所以鲲鹏飞行绝迹，以姬昊的实力驾驭着天地金桥，也不过是比他快了一线。

　　眼看着鲲鹏化为一条黑色长虹急速遁走，姬昊咬着牙在他身后全速追杀，猛不丁的在经过黑白二气缠绕的河洛大阵的时候，鲲鹏居然伸出双手，狠狠向河洛大阵抓了过去。

　　“河图、洛书，老祖这么些年来，在你们身上耗费了无数精力！你们居然敢背叛老祖？”鲲鹏十指上放出十条灵动的黑烟，犹如十条毒蛇向河洛大阵缠绕了上去。

　　“这次老祖将你们带回天庭，定然要用天庭秘宝毁了你们灵智……哪怕让你们威力暂时暴跌大半，老祖也要完全炼化了你们！”鲲鹏双眸中妖气喷涌，颇有点气急败坏的大吼大叫：“老祖我哪里对不起你们？你们居然要勾结外人背叛老祖我？”

　　黑白二气缠绕的河洛大阵中，河图、洛书的声音同时响起：“我们乃善良之宝，你却是大恶之人……天道注定，我们不可能成为你的本命之物……鲲鹏，滚开！”

　　直径百里的河洛大阵中，突然有大量星光雷霆化为一条浩浩荡荡的长河扫了出来，重重的砸在了鲲鹏放出的黑气上。虽然没人操控，河洛大阵的威能依旧强横无比，鲲鹏放出的黑气不断吞噬粉碎一道道星光雷霆，却丝毫无法靠近河洛大阵半步。

　　姬昊‘哈哈’大笑着追杀了上来：“河图、洛书两位前辈，帮我困他片刻，等我斩了他的脑袋，你们就能离开！哈哈哈，我姬昊说话算话，放你们自由自在、逍遥天地！”

　　河图、洛书齐声欢呼，河洛大阵内黑白二气骤然大盛，带着滚滚波涛声，大阵向着鲲鹏缠绕了上去，就要将他卷入阵中强行困住。

　　姒熙的腹部传来了低沉的吼声：“姬昊，帮我斩了鲲鹏……该死，他们刚刚镇压了我全身生机，吾的这具身躯却是不行了。该死，该死！”

　　“身躯不行了？”姬昊眉头微微一皱，他冷声道：“姒熙大人暂忍片刻，等我斩杀了鲲鹏，再做计较！”

　　姒熙已经冰冷的身躯中，一片星空中星光黯淡，九九锁星图的效力正在急速流散，藏于他体内星空的那颗洪荒星辰剧烈的震荡着，一丝丝星芒四射，不断破坏他已经生机全无的身体。

　　藏于洪荒星辰星核中的姒熙灵魂竭尽全力想要控制这颗星辰肆虐的力量，但是他刚刚证了巫神，和这颗洪荒星辰的契合度并不高，他根本无法太多的影响这颗星辰。

　　姬昊化身长虹，已经追到了鲲鹏身后。

　　鲲鹏面露绝望之色，前方有河洛大阵挡路，后面有姬昊这个杀神奔了过来，他的脖子受到重创，伤口还在不断喷血，不断的消耗着他的体力和法力。鲲鹏隐隐觉得，今日或许他躲不过这一劫了。

　　姬昊长剑高高举起，带起一道干净利落的笔直轨迹向鲲鹏劈下。

　　就在这时候，高空中突然传来了淡淡的笑声：“此处天机突然紊乱，就连贫道都无法捉摸其中天机运行之秘，果然有至宝出世……此宝与本门有缘，万万不能错过！”

　　高空中一朵莲花虚影闪过，花道人犹如鬼魅一般从大片雨云中窜了出来。他万分贪婪的看了一眼河图洛书所化的河洛大阵，大声笑着向两件宝贝一把抓了下来。

　　花道人一出手，河洛大阵四周就涌出了无量瑞气、无边烟霞，两只金灿灿的大手左右合击就要将河洛大阵抓在手中。

　　河图、洛书齐声惊呼‘风紧、扯呼’，骤然化为一黑一白两条清气，其中隐隐可见一头玄龟、一头龙马大声嘶吼着，‘咚咚’两声窜进了下方大水中，眨眼间就消失得无影无踪。

　　挡路的河洛大阵突然消散，鲲鹏一声欢呼，瞬间化为一道黑色长虹直冲高空。

　　姬昊则是一呆，他看了一眼花道人，一言不发的带着姒熙的身体向蒲阪的方向遁去。


第一千零三十六章 姒熙升空

　　远远的，花道人看了姬昊一眼。

　　他的目光很是炽热的从盘古钟上掠过，双手微微一动，但是似乎又想起了什么不好的回忆，一脸忌惮和无奈的停下手。身体微微一晃，花道人化为两朵硕大的莲花飘入水中，紧追着河图洛书不知道去向了哪里。

　　姬昊没有回头，全力驾驭天地金桥向蒲阪飞去。

　　万龙封水大阵羽山子阵已经被破坏，后土掌控了后土神印，随时能够收回息壤。原本肆虐的大水就好像被铁链捆住的恶龙，被镇压了这么长时间，水势蓄得厚重无比，一旦破阵而出，整个中陆世界都面临巨大的灾劫。

　　姬昊不惜燃烧精血，激发全部法力催动天地金桥，用他现在能达到的最快速度向前疾驰。

　　天地金桥所化清光所过之处，虚空被撕裂了一条清晰可见的黑色裂痕，姬昊身上有某种奇异的力量在波动，虚空的裂痕剧烈的震荡着，迟迟不得修复。

　　姒熙的身体越来越沉重，他体内的洪荒星辰星力不断泄露，九九锁星图已经控制不住这颗洪荒星辰的力量，姒熙的灵魂还没能完全和星核融合，他只能小范围的影响这颗星辰的力量，却无法自如的操控他。

　　姬昊刚开始觉得自己好似拎了一块大石头在飞行，过了没多久，大石头就变成了一座大山，逼得他双手抱着姒熙才能承受他越来越重的身体。

　　又过了没多少时间，姬昊只能运转九转玄功，将肉体力量提升到极致，才能承受姒熙体重以及他体内犹如怒龙一样疯狂奔涌的洪荒星辰之力。

　　到了最后，一圈圈肉眼可见的黄色光晕带着迷离的闪光不断从姒熙体内冲出，不断冲击姬昊的双臂和身体，震得姬昊身体‘嗡嗡’作响，更给他带来了沉重的负担。

　　姬昊飞行的速度越来越慢，他的身体微微颤抖着，神识已经无法锁定天地金桥。

　　双臂的骨骼被震得几乎碎裂开来，姬昊总算是知道巫神境究竟代表了一种什么样的力量，一颗洪荒星辰蕴藏的星力究竟有多强。

　　他更是对发明了九九锁星图，发明了纳洪荒星辰入体，借星力证神道的人族先贤钦佩不已。究竟是什么样的奇思妙想，才能让人族先祖中的那些大智慧者，想出这么奇妙的法门来？

　　天地金桥微微震荡着，带着刺耳的裂空声急速掠过了数万重山峦峰岭，姬昊死死咬牙紧紧搂着姒熙的身体，虽然有太极法衣不断放出道道清光抵挡姒熙体内洪荒星辰散发出的恐怖星力，姬昊依旧被震得五脏六腑都出现了裂痕，皮肤上到处都有血痕裂开。

　　“姒熙大人！”姬昊无奈的长叹了一声。

　　藏于姒熙体内的洪荒星辰极深处，姒熙的灵魂轻轻的叹了一口气：“这是命数！姬昊，你回去蒲阪，对文命说……”

　　姒熙正要向姬昊交待一些紧要的话语，前方一座大山中一道强光冲天而起，很快从那一道强光中冲出了许多人影。姬昊眼尖，一眼看到姒文命一马当先的冲在了最前方。

　　“文命大叔！”姬昊大声尖叫起来：“姒熙大人快撑不住了，我也……”

　　‘咔嚓’几声响，姬昊双臂剧痛，姒熙体内肆虐的洪荒星力喷出，姬昊双臂骨头瞬间被震得粉碎。姒熙已经被洪荒星力侵染变成了土黄色水晶态的身体重重落地，下方一座高有千丈的小山被姒熙沉甸甸的身体一砸，小山‘嗡’的一下炸成了漫天灰尘飘散。

　　原地留下了一个直径十几里的大坑，姒熙躺在大坑正中，身体还在不断的下沉。

　　姒文命大步狂奔而来，在他身后紧跟着帝舜等人族高层，见到被斩了头颅的姒熙，再看看浑身是血的姬昊，所有人无不大惊失色，姒文命更是带着哭音大吼了起来：“阿爹……姬昊，究竟怎么回事？”

　　姬昊也不说话，这时候言语已经来不及解释太多，他闭上双眼，眉心竖目喷出一道清光，他和姒熙被一群洪荒巨妖设伏围攻，紧接着是鲲鹏带着祝融、后土联手来袭的画面犹如电光石火，眨眼间就放映了一片。

　　“鲲鹏！”姒文命身体剧烈的颤抖着，他死死的咬着牙，‘咔咔’几声，他满口大牙全都崩成了碎片，大片鲜血从他嘴里喷了出来。

　　‘咚’的一声响，姒文命跪倒在姒熙身边，双手用力搂住了姒熙变得冰冷，而且变得无比沉重的土黄色透明状的身体。

　　姒熙的声音从他腹部传出：“哭什么，不过是失去了人类本体而已！我的灵魂已经和洪荒星辰的星核相合，等我彻底炼化了这颗洪荒星辰，我依旧能借助星力衍化本体、化为人形！”

　　姒文命厉声叫道：“可是阿爹，星力衍化的你，已经不是你了！”

　　姒熙‘呵呵’笑了起来，他温和地说道：“文命，你想差了……自阿爹发动九九锁星图，证了巫神之位后，阿爹其实也就不算是一个纯粹的人族了。究竟是原本的这具血肉之躯，还是星力凝成的身体……只要阿爹的灵魂还是阿爹的灵魂！”

　　长叹了一声，姒熙厉声道：“现在我说正经事，你一定要听好！还有，帝舜啊，这次我们人族的灾劫怕是真正才开始……臣崇伯姒熙，怕是无法在大灾之时，再为人族出力了。所幸文命孩儿还堪重用，我未尽之事，全都交付他去做吧！”

　　喘息了一声，姒熙厉声吼道：“帝舜……此番共工所行之事，是要彻底将我人族化为牛马，任凭其奴役驱遣……此等行径，大逆不道……不能再行王道教化……该杀的人，要杀！该死的人……必须要死！”

　　‘咔咔’几声，姒熙身体表面裂开了大量的裂痕，大片黄色星光从他体内喷出。

　　姒熙厉声道：“帝舜……不能再心怀仁慈……要杀人……有些人，一定要铲除掉！不能再心慈手软！”

　　‘轰’的一声巨响，帝舜、姒文命、姬昊等人全都被一股可怕的力量掀飞数万里。

　　一颗光芒万里的土黄色大星震碎了姒熙的身体，带着一道长有百万里的星芒直冲天空。隐隐可见星辰正中，姒熙的灵魂朦朦胧胧的盘坐在一片辉煌壮丽的宫殿楼阁正中不得出来。

　　天空中，无数土属性洪荒星辰同时发出夺目光芒，漫天黄气弥漫，眨眼间姒熙所在的这颗星辰就没入了星空中，悬挂在空中放出冷冷淡淡的不起眼的光芒。

　　姒熙升天，他的灵魂不彻底融合那颗星辰的星核，他是再也无法出世了。


第一千零三十七章 夜说巫神

　　蒲阪最高的山峰绝顶，姬昊站在悬崖边缘，狂风吹动太极法衣发出‘烈烈’声响，宽大的袍袖好像白鹤的翅膀，随时可能带着姬昊飞上天去。

　　他不时的伸手摸一下胸口的肋骨，被姒熙升天之时爆发出的星辰之力震伤后，姬昊现在总觉得浑身难受，好像总有一点点洪荒星力残余在体内没有驱除干净，让他心境都难以平静下来。

　　姒文命盘坐在一旁的一块大石上，一柄长剑随意的插在一旁岩石中，他抬着头，双眉紧蹙，呆呆的看着繁星点点的天空。

　　不知道为什么，这一夜的星空格外的璀璨、格外的明亮，无数大大小小的星辰几乎是紧挨在一起，散发出五颜六色华美异常的星光，将夜空染得和白天一样亮堂。

　　“阿爹的那颗星，在哪里？”姒文命突然举起手，想要从漫天星辰中找到姒熙灵魂融合的那一颗。

　　姬昊摊开双手摇了摇头。

　　每一尊巅峰巫帝，都会牵引九颗洪荒星辰的星力，在体内凝成八十一颗本命巫星，借此布下九九锁星图，为未来突破巫神境做准备。

　　巅峰巫帝们究竟会选择哪九颗洪荒星辰，这是个人的极度机密。

　　姒文命也只知道姒熙选择了九颗土属性的洪荒星辰，但是究竟是哪九颗，姒文命也不是很清楚。而这九颗洪荒星辰中，姒熙究竟会用九九锁星图将哪一颗封印在体内，借此突破巫神境，那更是姒熙临阵的选择，外人根本不可能知晓。

　　茫茫星空，洪荒星辰数以亿万计，其中土属性的洪荒星辰占了极大一部分。

　　这些洪荒星辰循着极其复杂的星轨在星空中交错流转，就算是那些从洪荒时代活到现在的老怪物们，也极少有人能弄清夜空中无数星辰的运转轨迹。

　　姒熙究竟在哪一颗星辰上，那颗星辰现在到了哪里，没人知道，也无从追索。

　　“总有一天，姒熙大人会彻底炼化那颗洪荒星辰，利用洪荒星力凝聚星君神躯，重新出现在我们面前！”姬昊看着出神状态的姒文命，急忙温和的安慰他：“灵魂还在，姒熙大人就不算死了嘛！”

　　姒文命笑了笑，摇了摇头，他低沉而有力地说道：“但是我们都知道，究竟是不同了。需要多少年，我才能再见阿爹一面呢？一万年？两万年？或者更久？”

　　摊开双手，姒文命看着姬昊笑道：“知道从伏羲圣皇召集人族智者，研究出九九锁星图，为我人族开辟出新的修炼之途后，我人族有多少大能……真真正正的成就了巫神么？”

　　姬昊歪着脑袋看着姒文命，他还真好奇这个问题。

　　“不足百人！”姒文命说出了一个让姬昊脑子僵硬，半晌没回过神来的数字。

　　开什么玩笑？姬昊不知道伏羲圣皇那是什么年代的存在，那是人族最古老的三皇之一，比帝轩辕还要古老的先贤大圣。从伏羲圣皇时代一直到现在，人族证得巫神境的大能，不超过百人？

　　轻叹了一声，姒文命伸出一根手指向姬昊晃了晃，淡淡地说道：“所谓真正成就无声，是真正能彻底炼化星核中那一丝天地法则，彻底掌控那颗洪荒星辰所有力量，并以此有所突破、更进一步，自由自在行走天下的，这才是真正的巫神！”

　　抬头看着满天繁星，姒文命悠悠说道：“那些洪荒星辰当中有大凶险……引星辰入体，灵魂进入星核后，要用大恒心、大毅力，慢慢淬炼，将他们原本星君留在星核中的烙印消磨，再不断淬炼肉身、灵魂，两者都强大到了极致，才能将那颗星辰彻底收服。”

　　“这其中，凶险无数，稍有不慎，就是骨肉成灰、魂飞魄散的下场！”姒文命低声说道：“阿爹肉身毁了，只剩灵魂，缺了本体精血温养，想要收服那颗洪荒星辰……怕是要耗费百倍的心力和时间。”

　　“你可知，从伏羲圣皇时起，能够突破巫帝巅峰境，引洪荒星辰入体的，又有多少人么？”姒文命似笑非笑，带着一丝沮丧反问姬昊。

　　“超过百万，姬昊呵，我人族自伏羲圣皇之后，突破巅峰巫帝境的先贤、长辈足足有百万之众！”一抹苦涩在姒文命的脸上浮现，他低声说道：“但是其中被洪荒星辰反控，化为星辰傀儡的，超过六成。”

　　姬昊骇然瞪大了眼睛，震惊的看着姒文命。

　　突破巫帝巅峰境的人族大能，总数超过了百万？这才对嘛，以人族庞大的人口基数，以盘古世界的充沛资源，姬昊盘算着，这个数字绝对不会少！

　　百万总数，才符合姬昊心中的想象。

　　但是姒文命说的是什么话？一百多万人突破巫帝巅峰境，被洪荒星辰反控的就超过了六成？

　　“剩下的三成多人中，自身灵魂受不住星辰之力淬炼，被生生炼化魂飞魄散的，又有一成多。”

　　“再剩下的两成多人中，肉身被星辰之力同化，身躯化为囚笼，将自身灵魂永世禁锢不得超脱的，还有一成多。”

　　“还剩下一成多人，莫名其妙失去音讯，再也无法联系上的，就占了一成五分。”

　　“还要算去其他零碎的损失，归根到底，如今我人族，真正成就巫神的不过百人，而如今还在洪荒星空中苦苦修炼以求证得神位的，大概……能有三五千人吧？”

　　姬昊生生吞了一口吐沫，百万之众，只剩下一千人，这损耗率也太可怕了一些。

　　能够修炼到巅峰巫帝境，能够最终发动九九锁星图证得巫神位的，那都是人族最顶尖的精英人物。百万顶级精英，损失到最后不到千人，这比率实在是有点触目惊心。

　　姬昊默然不语，他并不知道突破巫神境后，居然还有如此大的风险、如此大的麻烦。

　　但是想想，这却又是理所应当的。

　　毕竟是以人类渺小的身躯、脆弱的生命，硬生生的想要收服洪荒星辰，借助星辰之力成就永恒，这么巨大的风险和损失，似乎也是可以接受的。

　　姒文命摇摇头，叹了一口气：“阿爹是英雄，但是人族历史上，那些突破了巫帝巅峰境的先辈，谁不是英雄呢？所以，虽然这话有些不恭敬，但是我还是要说，再见阿爹的希望，太小了。”

　　姬昊还想安慰姒文命几句，极高的天空中，一枚巨大的、土气缠绕的印玺突然浮现！

　　长宽百万里的后土神印，蓦然的出现在了高空。


第一千零三十八章 灾劫再起

　　巨大无朋的后土神印悬浮在高空。

　　姒文命握住剑柄，慢慢从大石上站起，顺势将插在地面上的长剑拔了起来。他抬头看着巨大的后土神印，一个字一个字慢慢地说道：“姬昊，多谢你陪我聊了这么久……哈，文命大叔挺不好意思的，多大的大男人了，见了阿爹出事……居然还……”

　　重重的吐了一口气，姒文命身体一晃，骤然消失不见。

　　山顶上，夜风呼啸中，只留下了姒文命异常坚定的声音：“做事吧！做一个大男人该做的事情！要伤心，要流泪，等所有的事情都办好了再伤心，再流泪。”

　　姬昊抬起头，看着后土神印，咬着牙冷声道：“做事吧！既来之，则安之，前辈子我没低头弯腰过，这辈子，管你黑帝共工氏，还是异族恶鬼……我只会挥剑杀人，别想我弯腰屈膝！”

　　后土神印上几枚厚重古朴的土黄色神纹亮起，中陆世界偌大一大块领地上的人族子民，都能看到这枚百万里方圆的印玺上亮起的神纹。

　　中陆世界、还有四荒大陆同时颤抖起来，连带着洪荒星空中所有的土属性的洪荒星辰都发出了沉闷的轰鸣声。整个盘古世界的大地元力都在疯狂的奔涌，在天庭土部正神后土的操控下，原本稳固、厚重的大地元力，就好像躁动不安的雷霆之力一样奔涌翻腾。

　　地震了，中陆世界和四荒大陆同时地震了。

　　姬昊站得高、看得远，他看到蒲阪四周好些高山纷纷被震得坍塌下来，山谷中的河道被泥沙掩埋，原本畅通的水道都变得闭塞。

　　一道道土气从裂开的大地中喷出，在后土神印的操控下，大地元气将后土的声音传遍了四面八方。只要有山峰丘陵存在，只要有大地存在的地方，都能听到后土低沉、沙哑、迟缓、故作威严的声音。

　　“奉天帝谕令，凡间人皇帝舜，悖妄无道；人族大臣，多奸佞不法；世间凡人，不尊天地，无视天庭威严，狂妄自大，藏污纳垢。故天心震怒，降大水洗涤人间，扫荡邪氛，匡正天地正气！”

　　天空有大片乌云不断汇聚过来，后土神印上骤然放出了数万道黄色神光，向着中陆世界四面八方射去。

　　姒熙布置的万龙封水大阵各处子阵被黄色神光击中，构成子阵最重要的息壤纷纷化为黄色流光冲天而起，犹如飞鸟归林飞入后土神印。

　　万龙封水大阵各处子阵崩塌，在子阵中被禁锢良久，已经有上万里深、数百万里方圆的大水呼啸着向四面八方冲刷了过去。

　　姬昊闭上眼睛，他痛苦得心脏抽搐，五脏六腑都好像被烧滚的油在烹炸。

　　他如今神通广大、法力强横，神识轻松可以覆盖千万里范围。在他神识笼罩中，他看到了两座崩溃的子阵中大水翻滚而出，就在子阵附近的几座人族聚居点一眨眼的功夫就被高达万里的巨浪拍得烟消云散。

　　那种可怕的冲击力，连姬昊都只能依仗盘古钟护住自身，以他的神力都无法在巨浪中站稳脚步。

　　那些聚居点内的人族子民，最强的不过是大巫级的战士。他们甚至还没反应过来，就被浪头一卷，所有人被巨大的压力爆成了一团血雾，整个聚居点所有生灵死伤殆尽，鸡犬不留。

　　“我们，已经尽力了！”

　　姬昊死死的咬着牙，无奈何的低下了头。

　　他，还有所有人族高层，都已经尽力了。

　　眼看着姒熙升天后，除了姬昊留在这里安慰心神大乱的姒文命，包括帝舜都亲自带人奔向四面八方，竭尽全力的想要多迁徙一些人族子民去安全的地方。

　　比如说蒲阪，比如说有熊之墟，比如说垚山城，这些有着强大阵法保护的聚居点，是最安全的聚居点，大家都在极力的将各处部落、各个部族的人族子民迁向这些安全的地方。

　　但是人族的部族分布太广泛，聚居地的数量太多。就算人族高层全部动员了起来，也无法将所有的聚居点的人族迁徙出去——更让姬昊和所有人族高层绝望而无奈的是，根本没有这么多的安全据点！

　　像姬昊这样财大气粗在自家领地布置了一座天地大阵的领主，整个人族能有多少？

　　像蒲阪这样倾尽人族力量联手打造的巨型据点，整个人族也就仅此一个而已。

　　其他的顶级部族、超级部落，类似于帝轩辕传承下来的有熊氏，他们的有熊之墟有强大的巫阵庇护，任凭洪水滔天也无法奈何得了有熊之墟。

　　但是有熊之墟能够容纳多少人族子民？

　　类似有熊之墟的顶级大部族的圣地，整个人族又有多少个？

　　更不要说，就算帝舜他们用尽了力气，他们也来不及去救援广泛分布在中陆世界和四荒大陆的子民！

　　人族的子民啊，数量太多了！

　　人族的巫祭啊，无论是大巫、巫王、巫帝……哪怕是巫帝巅峰呢，他们在战场上是一等一的勇悍战士，但是让他们去和浩浩荡荡呼啸而来的洪水作对，他们有力气也没地方使！

　　水，至柔，淹杀万物！

　　一尊巅峰巫帝一拳可以破灭万里巨浪，他最多能庇护一个人族聚居点！人族有多少巅峰巫帝？又有多少个聚居点？

　　更不要说，姒熙升天之后，姬昊和姒文命回到蒲阪不到一个时辰！

　　仅仅一个时辰不到，共工氏他们就全面发动了！

　　万龙封水大阵被毁，滔天洪水再次来袭！

　　浓密的乌云覆盖了天空，一根根水柱从天而降，倾盆大雨呼啸着砸在了地上，天地间顿时一片白茫茫，浓郁水汽遮盖了一切。

　　白茫茫的水汽中，不时有一道道灵光闪烁，大片的旗幡在茫茫大水中浮空招展，化为一片片光霞摇曳的结界护住了一个个城池、一个个村庄。

　　姬昊将垚山道宫中所有的道门弟子都派了出去，将库存的所有布阵法器都拿了出去。

　　三五个弟子联手，用一套阵旗、阵盘，就能布下一座防御力不错的阵法，勉强庇护一方黎民。

　　神识所过之处，这样的阵法灵光不断亮起，但是好些大阵刚刚布成，就被洪水冲得支离破碎。

　　姬昊用力闭上了眼，大阵被毁，布阵的那些道宫弟子，以他们孱弱的修为根本不可能活下来。

　　“我们，真的已经尽力了……”

　　姬昊看着天空喃喃自语：“死掉的人啊，看着吧，看着我们给你们讨一个公道回来！”

　　“不要说你只是水神共工氏，就算你是真正的黑帝，你也不能因为一己之私这么做！”


第一千零三十九章 大举入侵

　　良渚。

　　十二位执政大帝站在良渚城最高的神塔之巅，遥遥眺望着南方。

　　大地上矗立着一座又一座或大或小的虞族神塔，最为巨大的高塔，诸如矗立在良渚城核心的、代表了十二位执政大帝的神塔高有上千里，基座直径超过十里，塔顶的竖目神光森严照耀万里，恐怖的能量波动驱散了天空的雨云，方圆数万里内不见丝毫水气。

　　中等的神塔矗立在异族各大家族建立的大小城邦中，大些的高有百里，小些的也有数十里高，塔顶的竖目神光耀眼，也足以让方圆千里内看不到半点儿乌云的痕迹。

　　小型的神塔，就矗立在那些异族小贵族的庄园中，众多小贵族集合财力，将各自压箱底的身家都拿了出来，聚沙成塔、修建的神塔也有千丈高下，足以庇护方圆百里的领地。

　　一座一座的神塔遍布在异族的领地上，无数神塔顶部的竖目散发出的神光遥相辉映，小半个中陆世界的北部疆域都被这些竖目放出的神光照亮，无论日夜、无论天气都亮如白昼。

　　好些神塔都是这些日子，脩族的宗匠们日夜赶工建造而成，大大小小的神塔汇聚在一起，组成了一座规模比万龙封水大阵略小，但是神异灵奇有过之无不及的庞大神阵。

　　每一座神塔下方都黑压压的一片，无数身披重甲的异族战士环立在神塔四周严阵以待。

　　精通术法的虞族，擅长厮杀的伽族，智慧通天的脩族，乃至作为异族军队常规主战力的闇族战士和精怪奴兵，甚至是平日里地位最卑下、被人肆意践踏的人族奴隶，全都武装到了牙齿。

　　平日里，被异族奴役的人族奴隶，不要说甲胄和兵器，他们身上不会有一条麻布，异族们更不会允许他们手上有一根可拥有杀伤力的棍棒。

　　但是今天，所有的人族奴隶，只要是扛得起甲胄，挥得动兵器的，无论男女老幼，人手一套脩族大匠精心锻造的精品甲胄，人手一块防御力超强的盾牌，人手一柄足以洞金穿石、加持了强大攻击符文的利器。

　　自从入侵盘古世界后，虞朝囤积下来的战略储备被全部掏空，无论人族奴隶，还是精怪奴兵，或者闇族战士，他们除了整套的精良军械外，他们当中好大一部分人还配发了杀伤力巨大的强弓硬弩，甚至有些精英战士还被分配了强大的战争傀儡辅助作战。

　　一座座浮空城堡悬浮在半空中，一座座浮空山峰相互之间用粗大的锁链相连，和这些浮空城堡连为一体，犹如一片乌云静静的悬浮在良渚城的上空。

　　浮空城堡上，浮空山峰中，无数被异族驯服的飞行坐骑静静的藏匿着。身披重甲的伽族重弓手端端正正的坐在这些飞行坐骑上，随时准备腾空作战。

　　在这些浮空城堡和浮空山峰上，更矗立着无数杀伤力惊人的重型军械，其中好些大家伙，是异族向赤坂山发动全面进攻的时候都舍不得拿出来的昂贵货色。

　　可是现在，十二执政大帝一声令下，再昂贵、再难以锻造的大家伙，全都从战略仓库中挪了出来，密密麻麻的布置在了良渚的防线上。

　　最高的一座神塔上，十二枚竖目呈圆形悬浮在半空，十二位执政大帝恰恰悬浮在巨大的竖目瞳孔位置。

　　周身死气沉沉的梵骸突然笑了起来：“耶摩杉椰，虽然这话对你有点不敬，但是女人就是女人！我们的防御体系太过分了……看看这密密麻麻的神塔，看看这些卑贱的奴隶身上的甲胄和兵器，看看那些耗资巨大的巨型战具！”

　　梵骸摇了摇头，轻蔑的扫了耶摩杉椰一眼：“女人呵，你们的胆量太小了！其实有现在三成的防御力度，在盘古世界就没有人能够战胜我们！”

　　帝释阎罗‘呵呵’笑着张开了双臂，轻佻的向耶摩杉椰挑了挑眉头：“耶摩杉椰，亲爱的耶摩杉椰，如果你感到害怕的话，帝释阎罗宽厚而安全的胸膛，可以成为你的依靠！哈哈，其实我们不用这么紧张！”

　　身形飘忽犹如幽灵的迦楼暝也‘咯咯’的笑了起来：“没错，我们其实不用这么紧张，在盘古世界，乃至周边的这么多已经被我们锁定了坐标，被我们入侵过的世界中，没有任何一个势力是我们的对手。我们可以战胜一切敌人，尤其是当我们联手的时候！”

　　赤日一脉的毗矢伮重重的吐了一口气，他向这些家伙冷冷的咆哮了一声：“够了！闭嘴！如果你们不紧张，不害怕的话，你们现在说这么多废话做什么？”

　　毗矢伮的吼声化为大片红光照耀四方，一股狂暴的杀戮的暴力气息四散，所有人都被他身上恐怖的气息刺激得眉头紧蹙：“耶摩杉椰的提议，不是大家都一致通过了么？大家都在害怕吧？大家都在紧张吧？所以看看你们各家的领地上，那些密密麻麻的神塔，难道没有你们的许可，他们能用这么快的速度修建起这么多的神塔？”

　　梵骸、帝释阎罗、迦楼暝等人同时闭上了嘴，一个个耷拉着脑袋不吭声。

　　毗矢伮冷声道：“大家都在紧张，都在犹豫，都在怀疑，都在恐惧……所以……如果诸位还有后手的话，全部拿出来吧，因为谁也无法保证，这一次我们究竟会遭遇什么……”

　　毗矢伮威严的看了众人一眼：“不要忘记，前些天那股至高武装的气息！……我有很不好的预感！”

　　天空突然亮了，十二个直径百里的巨大空洞突兀的出现在良渚的上空。

　　十二大执政家族布置的跨界传送阵不受控制的开始提升力量，一道道巨大辉煌的白光冲天而起，这些空洞的直径越来越大，眨眼间就膨胀到了千里大小。

　　一圈圈湍急的黑云在空洞边缘出现，黑云急速旋转着，不断发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　下一瞬间，好似天崩一样，直径千里的空洞中喷出了巨大的水柱，直径超过千里的水柱带着恐怖的轰鸣声从天而降，狠狠冲击在了良渚上空的防御阵上。

　　水柱中，密密麻麻无边无岸的水族妖魔龇牙咧嘴的冲了出来，谁也说不清究竟有多少水族顺势而出，因为短短几个呼吸间，方圆数万里的虚空已经被这些水族妖魔遮盖得结结实实。


第一千零四十章 水围蒲阪

　　异族建立的虞朝领地内，无数大大小小的神塔同时发动。

　　一圈圈飘忽不定、好像雾气的光晕从神塔顶部的竖目中喷出，属性各异的光晕交错在一起，编织成了一个硕大无朋的光罩，将异族大半的领地扣在了下面。

　　巨浪翻滚，尖叫连连，无数水族妖魔站在巨浪上同时发动了各自的本命妖法。

　　湍急的漩涡裹挟着黑色的雷光呼啸着砸了下来，冰雹、闪电、寒风、冻气，还有各种毒液、毒雾有如天塌一样从高空坠落，重重落在了异族的防御大阵上。

　　光晕流转，雷鸣般的巨响绵绵不绝。

　　十二位执政大帝神色笃定的站在最高的神塔顶部，隔着厚厚的光罩和外界的几尊巨妖遥遥对峙。

　　一条体长千里，有着九颗狰狞龙头的巨妖低沉的咆哮了一声，张嘴向四周吐了一口粘稠的毒液，向着十二位执政大帝冷哼了一声：“我们的目标，不是你们！不要打扰我们，否则你们承受不起后果！”

　　巨妖的三颗龙头仰天长啸了一声，正在进攻良渚的水妖们骂骂咧咧的停下了手，相互之间开始大声的咆哮吼叫，犹如一支训练有素的精锐军队一样开始整顿队形。

　　耶摩杉椰手持一根乌金打造的黑色权杖，冷冷的看着这头巨大而丑恶的怪物：“相柳？”

　　巨妖狞笑了一声，用力的摇了摇头：“不，相柳是我的父亲！我是他的嫡长子相柳尊！”

　　摇摆了一下身体，巨妖转过身，带着浩浩荡荡无边无岸的水妖大军向南方奔驰而去，他的声音犹如雷鸣回荡在空气中：“异族恶鬼们，记住我的警告，不要给我们添乱，否则你们是自找麻烦！”

　　天空中十二个巨大的空洞变得越发的庞大，空洞的直径已经达到了数千里，大水倾盆而出，无数水妖和各种稀奇古怪的水生毒虫毒兽密密麻麻的混在水中，跨越了漫长的混沌虚空降临盘古世界。

　　十二执政家族建立的跨界传送阵不受控制的剧烈震荡着，疯狂的抽取四面八方的天地灵气，不断向这十二个空洞输入庞大的力量，维持着空洞的存在。

　　梵骸喃喃自语道：“有内奸……我们各自修建的跨界传送阵同时出了问题，我们内部……有内奸！”

　　耶摩杉椰悠悠说道：“内奸是肯定的，但是还有一个问题……帝释阎罗，你能否解释一下，归属你帝释一族拥有的那个新世界内，为什么没有水妖出现？”

　　十二位执政大帝，还有腾空悬浮在这座神塔四周的异族高手同时抬起头，向帝释一族建立的跨界传送阵对应的那个空洞望了过去。

　　果不其然，那个巨大的空洞中只有滚滚清水不断倾泻而出，除此之外，还有一些残破的异族制式的甲胄碎片随着清水流淌了出来。

　　没有一个水妖，甚至一点儿水妖的碎片都没有。

　　帝释阎罗呆滞了一下，他眨巴着眼睛干笑道：“难道说，我亲爱的兄弟帝释阎摩，他消灭了那个空间的所有水妖？哈，你们看，伟大的血月慷慨的赐予了我们……”

　　毗矢伮低沉的咆哮了一声：“不，不是帝释阎摩的关系，你和他是亲爱的兄弟？帝释阎罗，我们都知道你们的兄弟关系有多么的‘亲密’。”

　　毗矢伮沉声道：“派人过去看看，那个世界的水妖一个都没有出现，这不是帝释阎摩的原因，一定有其他我们暂时没能发现的事情发生了。”

　　一支异族精锐匆匆赶到了帝释一族的庄园中，他们径直闯入了跨界传送阵，白色的强光剧烈的波动着，伴随着凄厉的惨叫，这支异族精锐被跨界传送阵撕成了粉碎。

　　十二座跨界传送阵都发生了异变，他们撕裂了混沌虚空，让十二个水世界的水妖能够源源不断的侵入盘古世界。但是盘古世界的人，再也无法通过跨界传送阵去往那十二个世界。

　　很快毗矢伮等人就收到了情报，他们相互望了一眼，同时忧心忡忡的向南方望了过去。

　　“阴谋……”梵骸咬着手指的指甲喃喃自语：“我曾经玩弄过无数个阴谋，但是这次的阴谋让我都感到了畏惧！或许，我们应该做好最糟糕的准备。”

　　“比如说呢？”迦楼暝也一脸忧色的看着他。

　　“比如说，必要的时候，和人族联手。”梵骸阴沉着脸说道：“诸位兄弟姐妹，自己的性命才是最重要的，除了生命，什么荣誉，什么骄傲，对我们而言，其实并没有任何价值，难道这不是我们一直奉行的真理么？”

　　十二位执政大帝同时举起了双手，他们一致通过了必要时和人族联手的决议。

　　当然，现在还不是时候，异族的神塔防御力极其强大，单单眼前这些水妖，还不足以让心高气傲的异族们放下他们那点虚伪的尊严和体面。

　　一头一头巨妖带着大队大队的水妖从空洞中窜出，他们也不对良渚发动进攻，只是不断的整队向南方开进。

　　“相柳，横公鱼，钩蛇，修蛇，无支祈，鲲鹏……”

　　耶摩杉椰轻轻的数着水妖军队中那些强横异常的巨妖的来历，他们都有着鲜明的特征，分明是共工氏麾下几大重臣的嫡系血脉。

　　这些巨妖的体型巨大、妖气冲天，像无支祈的嫡系子嗣都还好，身高百丈左右的巨猿，他们的体积冲击力还不是很大。像是有几头鲲鹏的嫡系子嗣，他们显出原形后双翅一挥就覆盖了万里方圆的虚空，几头小坤鹏的翅膀连在一起，天地都是一片昏暗，再也见不到半天儿天光！

　　浩浩荡荡的水妖大军不断向南奔驰，渐渐地，除了一些常见的水妖种类，一些极其邪异的，分明不是盘古世界土生土长的怪异水族生灵也出现了。

　　毒气翻滚，毒液泛滥，各种奇形怪状的水生队伍尽情的扭动着狼藉而难看的身躯，混在水族大军中向南方前进。

　　越过宽阔的虞朝平原，越过虞朝和人族部落联盟之间广袤的丘陵间隔区域，越过已经被大水冲得支离破碎的赤坂山防线，水族大军浩浩荡荡的向蒲阪进发。

　　借着泛滥的洪水之力，大半个月后，相柳尊统辖的水军先锋，已经出现在蒲阪正北方。

　　一支又一支的水族大军不断出现，很快蒲阪就被水族大军团团围困。


第一千零四十一章 内部隐忧

　　两条神火蛇盘绕在姬昊胳膊上，有气无力的吐着通红的信子。

　　偶尔有几缕火苗从他们体内喷出，落在他们身上的雨水就被化为蒸汽，白色的热气刚刚冲起来不到三尺高，就被当头砸下的冰冷刺骨的雨水重新凝为水滴坠落。

　　鸦公同样有气无力的站在姬昊肩膀上，很鸵鸟的将脑袋塞进了左边翅膀下。

　　漫天都是水，地下也是水，洪流奔涌，浊浪呼啸，对鸦公而言，这里无疑地狱。眼不见心不烦，鸦公干脆将脑袋藏了起来，不忍心看这一方被大水统治的世界。

　　姬昊站在一片小小的流云上，大袖挥动带起一道劲风，推动流云紧贴水面向前疾驰。

　　姬天、姬地、姬玄、姬黄，姬昊当年收下的门徒中最为出色的四个大弟子站在姬昊身后，每人都抓着一根星光萦绕的长幡，偶尔他们握长幡轻轻一抖，前方洪水中就发出一声巨响，被洪水冲刷着向他们撞来的巨木、巨石，就被无形的力量炸成粉碎。

　　偶尔天空有刺耳的啸声传来，大小不一的冰雹，小的有人头大小，大的有山峰一样巨大，闪耀着淡淡水光的冰雹从天而降，乱杂杂的砸向了姬昊一行五人。

　　姬天几人手中长幡晃动，就有一缕缕星光凝成的剑气冲天而起，将那些冰雹炸得支离破碎。

　　这是姬昊以太极造化鼎，仿造禹馀道人的剑阵，炼制的‘小四象星剑杀阵’，引动天空青龙、白虎、朱雀、玄武四大星域中四象星力，化星光为刚猛霸道、无坚不摧的禹馀剑气布阵杀人。

　　因为融入了禹馀剑阵的一部分剑道剑意，这座姬昊自创的星剑杀阵玄妙不足，但是杀气凛然，姬昊亲自尝试过，只要剑阵全力发动，他自己也最多能承受十几道剑气就会被重伤。

　　“小心谨慎些，蛮蛮、少司不会无缘无故的求助。”姬昊阴沉着脸说道：“世态剧变，稍有不慎就是粉身碎骨、魂飞魄散的下场，尔等一定要小心又小心！”

　　姬天等四人齐齐应诺了一声，他们不是很强大的神识放出，犹如四张致密的渔网小心的覆盖了周边数十里的空间，提防着任何可能的变故。

　　姬昊挥动大袖，再次催动了流云前进的速度。

　　原本他正在议政大殿，和留守蒲阪的人族将领商议水族兵围蒲阪之事，但是突然接到了在外救援人族子民的蛮蛮和少司的求助信息，他立刻就带人出发。

　　姬昊很好奇，蛮蛮和少司带了不少高手在身边，若是碰到危险也足有自保之力。

　　她们的求助似乎并不是碰到了敌人，而是某些难以解决的棘手之事，姬昊从她们的传信中看出了某些不好的情绪，所以他这才匆匆的亲自赶过来。

　　前方一个巨大的漩涡翻滚，漩涡边缘一条简陋的木筏眼看就要被漩涡吞没。

　　数十个衣衫简陋的男女蜷缩在木筏上，声嘶力竭的向不断靠近的姬昊挥动着双手，哭喊着‘救命’。

　　姬昊左手大袖一挥，一道青光从袖口喷出，将这些男女一把抓进了袖子里。漩涡中一声怒吼传来，一条锯齿森森的大鲶鱼怪从漩涡中闯了出来，看着姬昊就是一通破口大骂。

　　这条鲶鱼怪起码有十几丈长短，实力大概和普通大巫相当，这些男女若是被他吞下，定然是一顿美食。但是眼看到嘴的美食被姬昊救下，这条灵智不是很高的鲶鱼怪顾不得好歹，指着姬昊就乱骂起来。

　　姬昊没吭声，继续催动流云向前疾驰，像这样在洪水中挣扎求生的人族难民，他一路上已经收了好几万人在袖子里。

　　姬天、姬地师兄弟四个脸色一沉，姬昊在他们心中犹如神人一般，听到鲶鱼怪这般谩骂，他们同时摇晃长幡，上百道星光剑气呼啸而出，鲶鱼怪发出一声绝望的吼声，被剑光一击炸成了粉碎，就连他藏身的那个大漩涡也被轰得支离破碎。

　　流云速度极快，紧贴着水面顺着水流的方向逆向疾行。

　　又在洪水中救了数百个挣扎哀嚎的人族子民后，前方洪水中一片山峦突兀的出现。

　　一团火云悬浮在山峦上方，蛮蛮清脆嘹亮的声音远远传来：“你们怎么不知道好歹呢？我们是好心好意来救你们呀！蒲阪还有空位哩，你们部落一万多人，还能住进蒲阪哩。”

　　蛮蛮大声叫道：“不要以为大水还没淹到你们的村子里，看看这水面还在上涨，最多两天时间，你们村子都会被水淹了，你们到时候不要后悔呀！”

　　姬昊轻喝一声，流云骤然加速，带起一道清光掠到了火云上。

　　身披甲胄，两柄莲花锤悬浮在身边的蛮蛮，正站在火云上向着几个身披兽皮软甲的大汉大吼大叫。

　　几个壮汉双手抱在胸前，无比傲慢的看着蛮蛮，一副不管你说什么，反正大爷我就是不听的架势。

　　在壮汉们身后，是一片整齐的茅草屋，屋子前后，大概有万多名男女老幼站在院子里，好奇但是冷淡的看着火云上的蛮蛮、少司还有她们带来的上百名精锐战士。

　　为了蛮蛮和少司的安全，姬昊调派了十名堪比巅峰巫帝的伽族战士随行。

　　这个部落的子民们，更多的兴趣就放在了这十名伽族战士的身上，人群中不时传来低声的惊叹声，隐隐有人感慨——‘终于是见到活的伽族恶鬼了’，又或者有人在惊呼‘真的有四颗眼珠的人，他们块头好大’之类的话。

　　姬昊来到蛮蛮和少司身边，他向对面的几个大汉拱手行了一礼，还没开口，一条大汉已经极其傲慢地说道：“我知道你们也是好心……但是我们钢牛部和那些倒霉蛋不同！我们有圣人庇护，有老师坐镇村子，什么洪水、大雨，什么水妖水怪，都拿我们没办法！”

　　用力的挥了挥手，带着一丝嫌弃的，大汉大声笑道：“人皇派你们来救我们？嘿，前些日子不是说大雨已经被人皇派出的人给治好了么？怎么这大水又来了？可见人皇嘛……做事也不靠谱，还是圣人更加可靠！”

　　挺起了胸膛，大汉斩钉截铁般说道：“以后，我们钢牛部是不会再听人皇的谕令了。”

　　姬昊愕然，‘圣人’庇护？哪个圣人会专门庇护你这小小村落？

　　不听人皇谕令？堂而皇之说出这种话来，你钢牛部是哪里来的胆子？

　　更要命的是，有这种想法的部族，现在究竟还有多少人呢？


第一千零四十二章 骄狂自大

　　“喂，大叔，我们是好意耶！”

　　蛮蛮拎着锤子凑到了那大汉面前，她的个头比对方矮了一大截，只能踮起脚尖，尽力的仰着头，才能看到对方的面孔。

　　蛮蛮的表情很严肃，非常的严肃。

　　她的性格一直是大咧咧的，一直万事不放在心上。

　　但是最近一段时间，人族遭遇的事情让蛮蛮发生了极大的变化。那滔天而来的洪水，在洪水中哭喊挣扎的人族子民，那让人心碎的生死离别……

　　尤其是姒熙！

　　姒熙和祝融氏交情极好，所以蛮蛮对姒熙有着一种对自家长辈的孺慕之情。但是姒熙升天了，虽然他的灵魂还存在，可是再也见不到他，这和死了有什么区别？

　　蛮蛮第一次感受到了生死之间的那种恐怖和凄凉，所以她的性子变得稳重了许多。

　　她很严肃，很认真的看着大汉的脸：“你们村子只有一万多人，你们挡不住那些水妖水怪。而且你们村子虽然在高山上，可是洪水会不断升高的，在找到对付洪水的办法前，洪水会淹没你们的村子。”

　　大汉双手抱在胸前，低头看着蛮蛮，蛮横地说道：“小丫头，我们钢牛部的事情，不用你们担心！洪水，淹没不了我们的村子。”

　　蛮蛮皱起了眉头，她很认真地说道：“你们的粮食足够么？蒲阪囤积了很多粮食，而你们……”

　　大汉粗暴的打断了蛮蛮的话：“小丫头，等蒲阪的所有人都饿死了，我们钢牛部也不会缺少粮食！有圣人庇护，有老师坐镇，我们怎么可能缺少粮食？”

　　蛮蛮还想要说些什么，大汉已经一把推在了她的肩膀上：“不要用什么水妖来吓唬我们，钢牛部的战士从来不惧怕任何的水妖。他们只会变成我们的食物！”

　　大汉的力气不小，但是在彻底炼化了姬昊赠送的，来自木道人的菩提子后，蛮蛮的实力已经堪比高阶巫帝。尤其蛮蛮是火神血脉，她的力量更不是普通人族能相比的。

　　大汉一掌推在蛮蛮背上，蛮蛮的身体却纹丝不动，她深深的吸了一口气，想要尽最后一份力说服这几个钢牛部的战士首领。

　　少司上前了一步，她按住了蛮蛮的肩膀，看着那有点愣神的大汉清清冷冷地说道：“你的力气，还比不上蛮蛮，你有什么资格夸口，说你们能够保护好你们的族人？”

　　少司的声音不像蛮蛮那样的慷慨激昂，但是很冷静，很沉稳，她的表情就好像一片凝结的清水，清清冷冷、清澈澄净。

　　微微歪着头，少司看着脸上有点挂不住的大汉淡然道：“不要为了一些荒谬的言论，祸害了自己的族人。好好想想吧，蒲阪比你们村子安全许多，如果你们不愿意去蒲阪，这附近还有华胥氏的一座城池，你们也可以去华胥氏的城池暂避。”

　　另外一个大汉猛地上前了一步，他喷着口水大声叫道：“女人！这是我们钢牛部的事情，不需要你们外人插手。而且，女人就该乖乖的在家里生娃儿，什么时候轮到你们抛头露面了？”

　　“喂！”蛮蛮气恼的叫了起来，她怒视着大汉喝道：“你说什么呢？女人怎么了？女人就比你们差么？垚山城的重骑军，可都是蛮蛮在打理哩！”

　　沉沉的咳嗽声传来，一个披着牛皮，头戴着牛头骷髅制成的头盔，身形干瘪矮小的老人慢条斯理的从村子里走了出来，他杵着一根木杖，气喘吁吁的走到蛮蛮和少司面前，不冷不淡地说道：“什么垚山城，我们没听说过……反正，我们钢牛部的事情，不需要你们外人插手。”

　　喘了一口气，老人板着脸说道：“另外，你们是人皇派来的人么？那就正好，我代表钢牛部给你们说一声，以后钢牛部不会再给蒲阪输送一个战士，我们也不会给蒲阪进贡一颗粮食！”

　　蛮蛮和少司全傻眼了，两人不知所措的回头看向了姬昊。

　　在中陆世界，无论大小部落，他们都有义务在收到蒲阪征召令的时候向蒲阪提供足够数量的战士；每年收获庄稼的时候，这些部落也会向蒲阪进贡一部分的粮草辎重。

　　如果钢牛部丢弃了这两个义务，那么等于说，钢牛部背叛了整个人族部落联盟！

　　“你们，确定是要这么做？”姬昊周身一片冷肃，声音也冷冰冰的好似被冰冻过：“你们确定，你们要背弃人族部落联盟？你们确定，在人族面临灾劫的时候，你们不和其他人联手共度难关，而是要背叛人族？”

　　老人的脸剧烈的抽了抽，他颇有点畏惧的看了一眼姬昊。

　　虽然不认识姬昊，但是姬昊的气质气度，还有他身上凌厉肃杀、沉重如山的威严，都让老人心知肚明，姬昊肯定是人族部落联盟的大人物。以钢牛部区区万多人的规模，平日里他们是根本不可能和姬昊这个层次的大人物发生任何牵扯的。

　　这样的大人物，肯定出身于那些人口数亿、数十亿的超级部族，比如说有熊氏、比如说华胥氏、比如说烈山氏等等，这样的大人物，往日里只要一句话，就能覆灭数百个钢牛部这样的小部落。

　　说老人心中不害怕，这是不可能的。

　　但是回头看了一眼村子，老人突然笑了起来，满是皱纹的脸笑得好似一朵绽放的菊花一样灿烂。

　　昂起头、挺起胸，老人指着姬昊冷笑道：“没错，我们钢牛部以后和人族部落联盟再没有任何关系。”

　　姬昊脸色一变，正要发作，村子正中一座石头搭建的大屋子里走出了几个人来，他们一挥手，一片云头平地升起，托着他们冉冉向姬昊这边飞来。

　　其中一人袖子里飞出了点点金光，这些金光向四周飞落，就化为身高一丈六尺，通体金灿灿的雄伟战士架起狂风腾空而起。

　　短短几个呼吸间，一共是六名身穿长衫的道人，带着三百名雄壮力士来到了姬昊面前。

　　一名头上扎了两个发髻，留了一部美须的中年道人手持一支莲花，笑着向姬昊点了点头：“姬昊道友，久闻大名，今日得见，果然是姿容非凡！”

　　微微一笑，中年道人温和地说道：“贫道水莲，这钢牛部，还有附近一共十八个村子，都已经是贫道门人。所以，这里的事情，就不需要姬昊道友担忧了。”

　　大袖一摔，水莲道人突然变色，厉声指着姬昊喝道：“哪里来的，哪里去吧！姬昊道友，莫非还要贫道留你在这里吃晚饭不成？”

　　姬昊愕然，蛮蛮、少司则是一起变了脸色。


第一千零四十三章 水妖来袭

　　水莲道人一摔袖子，一股浩浩荡荡，宛如无边海洋上的万里长风一样的巨力就无声无息的向姬昊当胸涌来。这水莲道人颇有他同门的风范，下狠手都在不动声色之间。

　　太极法衣荡起一片清和的光芒，姬昊身边有两条肉眼可见的清气首尾交缠，犹如太极图一样围绕着他时缓时急的旋转不定。水莲道人袖子里喷出的巨力和清光微微一撞，就听得‘嗡嗡’闷响绵绵不绝，三枚无形无迹的阴雷轰然爆开。

　　阴柔而绵绵不绝的爆炸力四散，水莲道人身后的五个同门同时轻喝一声，他们身上有淡金色的光芒喷出，化为一道绵韧的光墙护在了钢牛部的族人面前。

　　阴雷的力量也无法闯过太极法衣的防御，只能向下方不断扩散。

　　钢牛部村落所在的大山边缘被阴雷的余波涉及，大片山体无声无息的崩成了灰烬，眨眼间在钢牛部村子的边缘，出现了一座高有万丈、光洁如镜的峭壁。

　　“水莲道友好手段！”姬昊眯起了眼睛，心头一阵怒火冲起：“你，想死么？”

　　水莲道人的脸色微微一变，他神色肃然的看了一眼姬昊身上清光萦绕，放出的气息浩瀚古老、深不可测的太极法衣，突然微笑着向姬昊打了个稽首：“姬昊道友莫怪，贫道只是想要掂量一下道友法力……垚伯姬昊，果然名不虚传，难怪那么多同门师兄弟栽倒在道友手上！”

　　姬昊面无表情的看着水莲，冷声道：“水莲，我只问你，想死么？我是垚伯，人皇钦封的人族重臣垚伯姬昊！人族面临可怕灾劫，你悍然出手袭击本伯，你莫非和共工氏有勾结？”

　　水莲道人的脸色也耷拉了下来，他冷冰冰的看着姬昊，语气格外不善的冷笑道：“欲加之罪何患无辞，不过姬昊道友，贫道可是你能随意栽赃陷害的？”

　　蛮蛮、少司带来钢牛部的垚山领战士足足有五百人自重，最弱的也是巫王巅峰级的存在。

　　眼看姬昊和水莲道人起了冲突，这些身披重甲的战士同时仰天大吼一声，腰间兽囊内怒吼声冲天而起，一头头凶猛狰狞、气息强横的妖兽坐骑从兽囊中不断飞出。

　　一眨眼的功夫，姬昊麾下的战士就骑上了坐骑，做好了冲锋的准备。

　　水莲道人的脸色变得极其难看，他身后的钢牛部族人们更是面如死灰，好些人的双腿都哆嗦起来。

　　不要看钢牛部的首领们敢在姬昊面前放肆，那是他们仗着有水莲道人他们的庇护才敢这般做。真个要论起部落的真正实力，姬昊麾下随便一尊巫王，只要一拳就能将整个钢牛部夷为平地！

　　钢牛部最强大的战士首领，也不过是一尊高阶大巫而已！

　　蛮蛮气恼的挥动着拳头，向着水莲怒声道：“又是你们！你们从来不做好事，就知道坑人害人！现在你们又想要做什么？”

　　大吼了一声，蛮蛮拎起了两柄大锤，就要下令进攻水莲道人一行。

　　水莲道人眯起眼睛，冷厉的看了一眼蛮蛮，低声咕哝了一句什么。

　　三百名身高丈六，通体金光灿灿的雄壮力士无声的上前了一步，他们双手一挥，左手上金光闪烁，凭空抽出了一条龙头铁链；他们右手向着空气一抓，道道烈火化为赤红色莲花喷出，他们右手紧握住了一柄红莲斩妖剑。

　　“姬昊，你真要动手？”水莲道人含笑看着姬昊：“可想好了，你们人族如今大灾临头，若是再触怒了本门两位祖师……怕是你们不好收场吧？”

　　姬昊沉默了一阵，他举起了右手，轻轻的晃了一晃。

　　已经蓄势待发的五百垚山领精锐战士同时大吼一声，他们呵斥坐下坐骑，这些凶猛的妖兽妖禽身边环绕着妖风浓雾，驮着他们慢慢的向后退却。

　　姬昊一指脚下火云，云团翻滚，带着他和蛮蛮、少司等人同样向后退去。

　　他看着水莲道人，冷声道：“原来如此，趁着大灾之际，以生死大恐怖收罗信众。好手段，好计较……这件事情没完，等我人族渡过这次灾劫后，自然要和你们好好分说分说！”

　　水莲道人只是笑而不语，他身后的钢牛部众多族人眼看姬昊等人居然在水莲道人面前退却，本来被垚山领战士的强悍气息吓得双腿发软的他们，就好像碰到了什么大喜事一样手舞足蹈的欢呼起来。

　　姬昊带着人缓缓退出了上百里，远远看着钢牛部那些手舞足蹈兴奋不已的子民，姬昊轻轻的摇了摇头。

　　“木道人、花道人，他们要的只是你们的信仰，要的只是你们身上的人族气运……真以为，他们是你们的救世主不成？”姬昊冷然一笑：“你们，不过是提供气运的工具，随时可以丢弃的工具。”

　　水莲道人和几个同门站在山巅，同样远远的看着姬昊一行人。

　　他们很风轻云淡的笑着，笑容中充满了对姬昊等人的讥嘲和不屑。很显然，他们认定他们找到了对付姬昊，对付人族部落联盟高层的办法。

　　他们已经捏住了姬昊等人的命脉！

　　大劫当前，无论他们做什么，姬昊，或者说姬昊为代表的人族部落联盟高层，绝对不敢和他们翻脸。

　　一条黑色的洪流从东北方向呼啸袭来，这条黑色的水流犹如一条恶龙，逆着大水的方向、激荡起百丈高的巨浪，横冲直撞蛮横无比的冲了过来。

　　在这条黑色洪流的上方，一块儿黑色玄冰凝成了一张气势嚣张的嶙峋宝座，一条体长数丈的横公鱼盘在宝座上，肚皮上伸出两条强壮的胳膊，左手拎着一条野牛，右手拎着一条雄狮，正左一口、右一口吃得开心。

　　数万名披鳞带甲，大致保持着原形模样，只有两三成人样的水族小妖拱卫在宝座四周，施展妖法催动黑色的浪潮向前疾驰。

　　远远看到这群嚣张至极的水妖，姬昊立刻祭出了巫祭乾坤镜，放出一片迷离的光影将自己和身边的人遮盖了起来。

　　这群水妖也就对姬昊一行人视而不见，叽叽喳喳的大声叫嚣着，一路向钢牛部的村子冲杀了过去。

　　距离钢牛部的村落还有数十里远，那条坐在宝座上的横公鱼已经大吼了起来：

　　“人啊……跪下吧，男人都为我们去打仗，我们进攻蒲阪需要很多挡箭挡刀的替死鬼哩！”

　　“人啊……把你们的女人都交出来，让我们兄弟们乐活乐活。你们的粮食和牲畜也拿出来！”


第一千零四十四章 遍地莲花

　　钢牛部的族人同时惊呼哀鸣，那些老人和孩童还有女人，几乎是同时跪在了地上，向着村落正中唯一的一座石头垒成的议事大厅跪拜行礼。

　　隔了上百里地，姬昊还能听清这些人在哆哆嗦嗦的祈求‘圣人’的怜悯和庇护。

　　而那些相比自己的族人要强大的多的战士，刚刚那几个在姬昊等人面前吹鼻子瞪眼、气焰不可一世的钢牛部的战士首领们，他们就好像被吓破了胆的土狗一样，同样面色发白的跪在了水莲道人的面前，不断磕头祈求他们的庇护。

　　“钢牛部的脊梁骨都断了呀！”蛮蛮拎着两柄大锤子，用力的摇了摇头：“欸……这样的软骨头，放在南荒的话，没有一个部族的姑娘愿意嫁给他们钢牛部哩！”

　　少司双手抱在胸前，眯着眼好像一只懒散而悠闲的狐狸，静静的看着乱成一团的钢牛部。

　　过了好一阵子，少司才慢悠悠地说道：“这虽然是钢牛部自家的选择，但是这些道人也很厉害哩……大雨灾到现在才多少时间？他们居然能够让一个部落上万人都变成软骨头！”

　　一名站在姬昊身后的伽族战士瓮声瓮气的笑了起来：“我们喜欢软骨头！我们征服了无数的外族，我们最喜欢有软骨头的种族，我们喜欢看着他们跪在我们脚下痛哭和哀求。”

　　不等姬昊开口，这个伽族战士继续笑道：“人族的骨头都很硬，打了这么多年，我们其实对人族还是很钦佩的，我们的祖先们征服过无数个世界，但是没有任何一个世界能够和我们纠缠这么久。”

　　用力的点了点头，这个伽族战士认真地说道：“所以，盘古世界的人族很了不起……但是，这么了不起的人族当中，居然也有了软骨头……那些执政大帝如果知道了这件事情，一定会很开心吧？”

　　姬昊、蛮蛮、少司的脸都黑漆漆的一片，所有跟着蛮蛮、少司来到这里的人族战士都斜着眼看着这个帝氏一族的伽族战士。

　　出自异族的立场，人族有了这么多的软骨头自然是大好事。

　　但对于人族来说，钢牛部的这些族人面对来犯的敌人，不是想着拿起兵器努力厮杀，而是向虚无缥缈的圣人祈求，跪在几个外来道人的脚下哭诉，这简直是整个人族的耻辱！

　　“木道人……花道人！”姬昊的脸色阴沉着好似随时能喷出闪电雷霆，木道人、花道人两人门下弟子的所作所为，简直就是在从人族身上放血，他们要把人族那宁死不屈的精气神都给倾泻一空啊！

　　数万水族小妖大声呼喝着，身上妖气翻滚，掀起了一波波大浪向钢牛部的村落卷去。原本洪水的水面距离钢牛部村落所在的山头还有百多丈高，但是数万小妖一发力，这一片洪水的水面骤然飙升，很快就变得和山头平齐。

　　滚滚洪水‘呼呼’有声的向钢牛部的村子冲刷了过去。洪水所过之处，钢牛部村落附近的果树、苗木全都被洪水连根拔起，几个浪头一卷就消失得无影无踪。

　　钢牛部还有几个规模不小的牲口圈安放在村外，在村子西边的一个小山谷内，他们还豢养了两万多头巨角蛮羊。这些巨角蛮羊体长一丈开外，身形壮硕、肌肉发达，是钢牛部最主要的肉食来源。

　　洪水顺着山谷狭小的入口冲刷了进去，几个负责看护羊群的钢牛部族人哭天喊地的顺着上古两侧的悬崖向上攀爬，但是还不等他们爬到安全的地方，几个站在浪头上的小妖嘻嘻哈哈的从他们身边掠过，随手抡起用大鱼骨头制成的沉重长矛狠狠一击，就把这几个哭喊求饶的钢牛部族人砸成了两段。

　　一条原形应该是带鱼的小妖兴奋得捞起了半截钢牛部族人的残躯，将他的尸体插在了长矛上，好像战旗一样的左右摇晃着。

　　剩下的小妖则是掀起一个大浪，浪头从山谷的入口狂涌而入，顺着山谷狠狠的扫了一遍。

　　两万多头巨角蛮羊被浪头中浓郁的妖气震慑，没有任何挣扎的就被浪头一卷没入了洪水。

　　坐在宝座上的横公鱼伸手一抓，数十个巨大的漩涡呼啸着成型，不多时就有一头头被泡得半死，吓得浑身哆嗦的巨角蛮羊从漩涡中喷出，横公鱼一声令下，众多小妖嘻嘻哈哈的抓起巨角蛮羊大口啃噬，连皮毛带骨头的没多久就吞了个干干净净。

　　横公鱼自己也吞下了整整三头巨角蛮羊，他拍了拍肚皮，打了个饱嗝，张口吐出一大团黏糊糊的羊毛，指着钢牛部村落的方向‘嘻嘻’笑了起来：“吃饱喝足，玩女人……赶紧的，把你们村子里最漂亮的姑娘献出来，不然让大爷我们亲自动手的话，嘻嘻……就难免有死伤了！”

　　嬉笑了几声，横公鱼的身体晃悠了一下，一团妖气喷涌而出，很快他就从鱼妖原形，变成了一条身高两丈开外，通体肌肉虬结，浑身上下一丝不着的粗壮汉子。

　　得意洋洋的站在宝座上，横公鱼用力的将胯部向着钢牛部的村子顶了几下，放开嗓子大吼道：“一群大老爷们，哭哭啼啼的和个娘们一样！嘿嘿，你们这些软蛋，想来也没力气玩女人了……放开那些姑娘，让大爷我们来吧！”

　　一群小妖放肆的大笑着，刚刚吃饱了血食，他们浑身精气充沛，正迫不及待的想要发泄一下。

　　水莲道人一直默不作声，得意洋洋的看着钢牛部的首领们跪在自己面前苦苦哀求。等得几个年老的巫祭不断磕头都磕得昏厥过去了，水莲道人这才装模作样的点了点头。

　　“世道险恶，你们人族孱弱，怎可能护得你们周全？只有供奉本门祖师，这才能在无穷灾劫中安居乐业。”水莲道人眼珠一转，突然冷笑道：“原本你们村子不会有今日劫难，就是因为你们听了垚伯姬昊的妖言惑众，这才引来了这些水妖哩……”

　　钢牛部的众多首领纷纷抬起头来，一个个面孔扭曲的指着姬昊的十八代祖宗就是一通破口大骂。

　　姬昊的脸变得黑沉沉的，水莲道人很会趁机扣锅嘛！

　　水莲道人不知道姬昊就在不远处看着自己，他得意的笑了笑，双手轻轻一拍，顿时满地莲花从水面上冉冉绽放开来。

　　一朵朵洁白无瑕的水莲花铺天盖地的盛开，丝丝白光从莲花中不断喷涌出来，莲花所到之处，洪水急速消退，更有好些小妖被莲花中白光一照，就浑身瘫软的漂浮在水面上动弹不得。


第一千零四十五章 横行

　　一道道让人从灵魂深处感到安全和宁静的温和气息向四周扩散开来，钢牛部的族人们露出了恬静而安然的笑容，他们紧绷的脸松缓下来，无比虔诚的带着笑，将额头死死的贴着地面，大声颂唱着木道人和花道人的道号。

　　姬昊眉心竖目张开，他能隐隐看到某种极其神奇的力量不断从这些人的体内扩散开，犹如一条条小溪不断流向村子正中的石屋。

　　他将神识小心的延伸了过去，在石屋里面，他看到了一张香案，墙壁上挂着一张鞣制得极其精致的大兽皮，上面画着木道人和花道人的真身图影。

　　在图影上，木道人盘坐在一块大石上，右手自然而然的放在膝盖上，左手轻轻的捻着一朵淡金色的花朵，很是高深、很是神秘、很是不可测的笑着。

　　花道人则是站在木道人身边，他面色威严，左手杵着一根木杖，右手持着一朵绽放的七彩莲花。和双目闭起的木道人不同，花道人双目圆瞪，眸子里好似活人一样熠熠发光。

　　姬昊神识刚刚窥视了图影一眼，猛不丁的花道人的双眸中一抹神光闪过，姬昊神识就好像被万雷轰击一样，潜入石屋的神识瞬间湮灭，他的眼前一黑，鼻孔里两条鲜血‘噗’的一下喷出了老远。

　　“老贼！”姬昊忙不迭的收回神识，愤怒的咒骂了一声。

　　“混蛋！”横公鱼所化的壮汉也在跳着脚怒声咆哮，他麾下数万小妖，此刻全都好像被抽掉了大筋一样软塌塌的漂在水面上。

　　无数水莲就在这些小妖身边绽放开，清香冉冉、白光耀目，数万小妖全都显出了原形，水面上满是体积硕大的乌龟王八、草虾蛤蟆之类的水族。

　　偶尔有小妖的身体碰到了这些水莲花，就听到‘嗤嗤’声响，水莲花上有仙光流转，烧得这些小妖皮开肉绽，更有人被硬生生烧掉了大半肢体。

　　“你们是什么人，报上名来！”横公鱼万分警惕的看着水莲道人，从宝座后面拔出了一柄傻大黑粗的大铁锤，用力的在头顶挥了一圈，带起了一道黑漆漆的怪风。

　　滚滚妖气从横公鱼身上喷出，化为一片黑色乌云挂在他头顶。黑云翻滚，遍地水莲放出的白光和黑云撞在一起，不断发出沉闷的巨响。

　　“贫道水莲！”水莲道人很简单的介绍了一下自己。他好奇的上下打量着横公鱼：“听闻共工氏麾下有一员重臣，乃北荒横公鱼一部的始祖，本体是开天辟地后的第一头横公鱼……你显然，不是他！”

　　横公鱼傲然昂起了头：“你所说的，是你家大爷的亲爹……你家大爷横行，亲爹是横公鱼，亲娘是北溟无底深渊的一头魔骨鱼！”

　　用力的拍了拍胸膛，横行傲然道：“所以你家横行大爷，不仅有俺爹刀枪不入的皮肉，更有俺娘坚不可摧的筋骨！”

　　深深的吸了一口气，横行龇牙咧嘴的‘嗷嗷’叫了几声。

　　就听他体内一阵牛筋崩断的声响传来，一根根三尺多长的漆黑骨刺从横行体内钻了出来，但凡他身上的大关节处，都有这样的尖锐骨刺钻出。短短几个呼吸间，横行就变得好似一头黑色的刺猬。

　　‘嘎嘎’笑了几声，横行抓起了一头瘫软在脚边的水妖，得意洋洋的向水莲道人笑道：“看看，这是俺娘血脉赐予你家横行大爷的魔骨锥，任凭你披挂多少层甲胄，都会被横行大爷刺个对穿！”

　　瘫在横行脚下的水妖是一头背甲直径超过三丈的草龟，他的背甲足足有三尺多厚，黑漆漆的透着金属反光，显然这层背甲的防御力很是不弱。

　　横行一把抓起草龟，拎着他往自己膝盖上探出的黑色骨刺狠狠一砸。

　　‘噗嗤’一声，草龟精有气无力的哀嚎了一声，被骨刺扎了个对穿！

　　横行得意洋洋的抬起头来，盯着水莲道人冷笑道：“怎样？怕了吧？”

　　水莲道人和他身后五个同门默不作声的看着口吐鲜血，很快就没了气息的草龟精，半晌没吭声。过了好一会儿，水莲道人身后一个青年道人阴恻恻地说道：“似乎有些许威力？但是我就不信，你的骨刺连那头甲鱼精也能刺穿！”

　　青年道人恶意的向横行身边一头气息强大的大甲鱼指了指。

　　横行勃然色变，他一把抓起了大甲鱼，二话不说的用自己手肘上的骨刺冲着大甲鱼就是一通乱戳，‘噗嗤’声不绝于耳，大甲鱼瞪大眼，七窍流血的盯着横行惨嚎连连：“横行大人……您……您被骗了！”

　　水莲道人和几个同门齐齐放声大笑，几个跪在地上的钢牛部首领也都一脸鼻涕眼泪的笑得直喘气。

　　姬昊拿着少司递过来的手绢，刚刚将脸上的血水擦干净，猛不丁的看到横行如此蠢笨的动作，不由得连连直翻白眼。见过蠢的，但是真没见过这么蠢的！

　　话说那条开天辟地的第一头横公鱼，前些日子被龟灵等人在天庭强行收服，现在估计已经被龟灵丢在自家山门看门护院了……这横行还如此的横行霸道，他知道不知道自己的亲爹都成了龟灵的镇山神兽？

　　水莲道人一行人的笑声刺激了横行，他瞪大了懵懂的双眼，用力的眨巴了一阵子，似乎明白了些什么。

　　勃然大怒的横行怒啸一声，挥动着大铁锤当头一锤向水莲道人砸了下去。

　　水莲道人微微笑着，不以为然的从脚下摘下一朵水莲花，随手就向横行的大铁锤挡了过去。

　　“今日，让尔等见识见识本门祖师所传的无上道法。区区妖孽，怎能……啊呀！”

　　水莲道人原本风轻云淡的向钢牛部的首领们笑着，很想用这种世外高人的嘴脸轻松击败横行。

　　哪知道横行虽然脑子不怎么好用，但是他的力气却是蛮横异常。

　　大铁锤犹如一座大山当头砸下，水莲道人手上白光萦绕的水莲花被一锤子打得稀烂，水莲道人缩手不及，右手被大铁锤稍微带了一下，‘啪’的一下，除了右手大拇指，他的四根手指被铁锤砸得稀烂。

　　水莲道人是正经的炼气士，可不是姬昊这样体、法齐修的怪胎。

　　剧痛让水莲道人痛呼出声，他张嘴一道白茫茫的剑气喷薄而出，狠狠劈在了横行的胸膛上。


第一千零四十六章 圣人手段

　　白茫茫的剑气中隐隐可见朵朵莲花盘旋飞舞，水莲道人不愧是木道人、花道人精心调制出来，专门用来行走天下、蛊惑信徒的精英门人，他的一招一式都堪称完美。

　　且不论水莲道人的各种法术的威力如何，单从光影效果上，姬昊就忍不住要给他一个满分。

　　白茫茫，带着浓郁的纯净无瑕的气息，让人看到后就忍不住想起母亲的怀抱、恋人的亲吻之类美妙回忆的剑光劈在了赤身露体的横行胸膛上。

　　‘当啷’一声剑光消散，现出了一柄造型犹如数十片莲花瓣拼凑而成的白色飞剑，剑尖死死顶着横行隐隐密布着无数鱼鳞状纹路的胸膛，不断溅起无数火星，却怎么都无法钻透他的皮肤。

　　横行低头看了看这柄撞得他胸口痒酥酥的飞剑，一巴掌将他拍在了地上，抡起大锤子就是一通乱砸。横行的招式没有半点花俏，霸道和野蛮，随心所欲的乱砸，就是他的全部战术。

　　水莲道人还没从四根手指被砸碎的剧痛中回过神来，横行的大锤就呼啸着砸向了他的脑袋。

　　“师兄当心！”水莲道人身后的一名青年道人双手一抖，一块青玉雕成的玉符飞出，化为朵朵青色莲花，带着大片水波一样的光晕将水莲道人护在了中间。

　　一声闷响，铁锤狠狠砸在了玉符所化的防御结界上，数十朵青莲粉碎，水波一样的光晕炸成了无数光点飘散，横行大声咒骂了一声，抬起水缸粗细的右腿，一腿踹在了水莲道人的小腹上。

　　水莲道人身上的粗布长袍闪过一抹白光，就听一声巨响，粗布长袍炸成了无数巴掌大小的碎布，横行两尺长的大脚丫子狠狠踹了过来，水莲道人的肚皮里发出一声恐怖的巨响，他大口大口的吐着血，好似出膛的炮弹的一样向后飞去。

　　另外五个道人同时惊呼一声，他们纷纷张嘴喷出道道剑光向横行射去。

　　修为最强的水莲道人的飞剑都无法伤损横行丝毫，这五个道人的剑光也是如此，犹如飞鸟一样绕着横行乱劈乱砍了数百下，不断在横行身上拖出一条条火星，却没能破开他的一丝皮肤。

　　“滚你娘的！”横行一锤子轰了出去，一个青年导人胸膛凹陷下去，大口吐着血硬挺挺的倒在了地上。

　　“还有你！”横行右手肘子狠狠一个撞击，手肘上长达三尺的黑色骨刺洞穿了一个青年道人的胸膛，横行怪笑着一次次的挥动手臂，骨刺‘噗嗤’有声的连续穿透了这个青年道人的胸膛上百次，差点没把他的胸膛扎成一团烂肉。

　　这个青年道人浑身飙血的倒在了地上，他连痛呼的力气都没有了，翻着白眼就昏厥了过去。

　　‘咚咚’两声响，横行又是两锤子蛮横的砸了出去，两个青年道人一个断臂、一个断腰，同样大口吐血飞了出去。

　　最后一个看上去最年轻的道人已经撒腿跑出了数十丈外，他哆哆嗦嗦的掏出了一块玉符用力的晃了晃，指着横行大吼了一声：“降妖除魔，就在今日……金刚力士还不动手，更待何时？”

　　三百名身高丈六，身披重甲的金刚力士同时大吼了一声，他们同时挥动左手，三百条龙头锁链带着‘铿锵’轰鸣声，化为一张铺天盖地的大网向横行当头罩了下来。

　　横行惊讶的轻呼了一声，他似乎是有意试试这些金刚力士的成色，一动不动的任凭三百条龙头锁链缠绕在了他身上。‘铿锵’声不绝于耳，锁链末端的龙头张开大嘴相互接驳，迅速将横行缠得好像一个大粽子。

　　六尊金刚力士一言不发的冲上前来，举起右手烈焰喷涌的红莲斩妖剑，顺着锁链之间的缝隙狠狠捅在了横行的身上。

　　‘当当当’一连串响声不绝于耳，横行光溜溜的身上溅起了无数火星，锋利的红莲斩妖剑刺在他身上，只是带起了一点点微不足道的白色印痕，同样没能对他的皮肤造成半点儿伤害。

　　“就这些破烂玩意，也想弄伤大爷我？”横行闷哼了一声，身体狠狠一振。

　　他身上数百根黑色骨刺狠狠划过那些龙头锁链，五金精英熔铸而成，更被加持了符法的龙头锁链喷出大片火光，被黑色骨刺一划纷纷裂开。

　　三百尊正在全力拖拽锁链的金刚力士身体一晃，踉跄着向后连连倒退。

　　横行抡起手中大铁锤，冲着身边的六尊金刚力士狠狠一击砸下。大铁锤带起一道黑色罡风，就听‘咚咚’几声响，六尊金刚力士的上半身崩碎，无数好似五彩琉璃一样的血肉骨骼喷得满地都是。

　　“圣人救命啊！”

　　见到横行如此彪猛，几个钢牛部的首领齐声哭喊，连滚带爬的向村子里面逃去。

　　金刚力士们丢下破损的龙头锁链，双手握着红莲斩妖剑，整齐划一的撒开大步向横行杀了上来。

　　横行任凭红莲斩妖剑在自己身上乱砍乱劈，他兴奋至极地‘嗷嗷’大吼，挥动大铁锤一通乱打乱砸，打得一尊尊金刚力士身体崩溃，满地都是五颜六色半透明、散发出淡淡幽香的血肉残渣。

　　水莲道人大口大口的吐着血，慢慢的直起了身体。

　　他的衣衫破碎，露出了白生生的肚皮——一个长有两尺的大脚印结结实实的印在他的肚皮上，陷入他的皮肉足足有三寸深。这一脚机会跺碎了水莲道人的五脏六腑，如果不是他身上有自家祖师赐下的保命灵符，他早就五脏崩溃而亡。

　　哆哆嗦嗦的掏出一颗救命的灵丹塞进嘴里，水莲道人喷出两口淤血，声嘶力竭的向着村子正中的石屋大吼了一声：“妖孽厉害，还请祖师为弟子做主啊！”

　　一道恢弘浩瀚、犹如红日东升的可怕气息从石屋中冲天而起。

　　一道茫茫雾气化为一只方圆百丈的大手从石屋中喷出，瞬间掠过村子，径直到了横行的头顶。

　　大手一晃一摔，横行就被一股可怕的力量拎了起来，丢在了十几里外，然后大手再一晃就到了横行上空，用力的向下一拍。

　　‘啪’的一声脆响，横行浑身骨刺寸寸碎裂，体内不断传出骨肉碎裂声，被大手一巴掌拍进了地下。

　　姬昊颇为无语的看着这一幕，木道人、花道人，果然在那兽皮制成的真身图影上做了手脚。以他们的身份，亲自出手对付横行这样的妖魔，不嫌有点太掉身份么？


第一千零四十七章 剑气如虹

　　“无赖！”

　　横行躺在手掌形的大坑中，浑身骨骼齐碎的他只能无力的咒骂。

　　那一只手掌不仅拍碎了他的骨头，更将他体内妖气彻底封印，还封锁了他好几条最紧要的精血流通的血脉。没有妖气施展妖法，也无法调动精血恢复伤势，横行除了躺在地上咒天骂地，实在也不能再做其他的事情。

　　沉重的脚步声传来，横行敲碎了七八十尊金刚力士，剩下的两百出头的金刚力士大步冲了过来，在方圆百多丈的手掌形大坑边站成了一圈，面无表情、一言不发的盯着横行。

　　水莲道人毕恭毕敬的向石屋的方向磕了几个响头，然后他神气活现的站起身来，双手轻轻一挥，不知道从哪里掏出了一件灰布长衫穿戴得整整齐齐。

　　小心翼翼的从腰间锦囊中掏出了一张菩提叶制成的灵符，水莲道人心痛万分的掂了掂色泽碧绿、叶脉却成金色的菩提灵符，一咬牙将灵符撕开，一团人头大小的绿气就从灵符中喷出。

　　绿气迅速缠在了水莲道人的右手掌上，他低沉的痛呼了一声，四根被砸得粉碎的手指重新生出。一部分绿气钻进了水莲道人的身体，他身体内一阵骨骼搓动的声音传来，他惨白的面色很快就变得红润起来，显然体内伤势已经全部恢复。

　　剩下还有婴孩头颅大小的一团绿气则是很有灵性的飞了出去，平均的分成四团融入了水莲道人受伤的四个同门体内。四个道人同时痛呼了一声，嘴里纷纷吐出一块块的淤血，不多时也都面色红润的站了起来。

　　六个道人相互望了一眼，一个个气汹汹的架起云头，紧贴着地面向横行飞了过去。

　　到了横行身边，水莲道人按下云头，狠狠一脚向横行的太阳穴踹了过去，同时恶狠狠的痛骂了一句。一声闷响传来，水莲道人的脸色骤然惨变，红润的面孔再次变得惨白一片。

　　横行‘呵呵’笑了起来，到了最后他扯着嗓子放声大笑，笑得眼泪水都喷了出来。

　　水莲道人的大脚趾‘咔嚓’一声脆响，他用力踢了横行一脚，横行汗毛都没伤一根，反而是水莲道人的大脚趾被一股反震巨力震得粉碎，痛得他差点没惨叫出声。

　　连连倒抽着冷气，水莲道人踉跄着向后倒退了几步。他的右脚不敢落地，只能金鸡独立，用一个很怪异的方式单腿杵在地上。

　　另外五个道人见水莲道人吃瘪，他们相互望了一眼，整齐划一的拔出飞剑，手持剑柄恶狠狠的向横行斩了过去。‘当当当’火星四溅，五个道人用尽了吃奶的力气，却连横行的皮肤都不能伤损半点。

　　横行倨傲的冷笑了一声，他看着水莲道人冷声道：“不是那石屋子里有人捣鬼，就你们几个蠢货，再来三五千个都不是大爷的对手！”

　　狠狠的从鼻孔里喷了一道冷气，横行嚣张的叫嚣起来：“来啊，你家横行大爷一条性命就躺在这儿，是好汉的，拿走吧！哈哈，看你们这群没卵蛋的娘们模样，你们能伤了横行大爷一根毛？”

　　水莲道人气得眼角乱跳，他厉声喝道：“诸位师弟，和愚兄联手，用雷法收了这妖孽！”

　　六个道人齐声呐喊，他们按照六合方位站定，齐齐捻了法印，口诵木道人、花道人一脉秘传的雷法咒文，顿时一阵阵狂风平地而起，天空中一团暗金色的雷云无声无息的出现，伴随着低沉的雷鸣声，一道水缸粗细的电光微微一跳后，犹如天崩一样当头砸下。

　　横行眼皮都不眨一下的看着这道雷光。

　　雷霆乃天地法令，对妖魔有着极大的震慑，更能对妖魔造成巨大的杀伤。

　　但是横行的父亲是防御力绝强的横公鱼，是能够和阿宝、龟灵那样的存在抗衡的横公鱼，他的一身粗皮厚肉坚韧异常，水莲道人六人联手，引来的天雷在他身上密密的砸了一轮，在地上炸开了一个深达百丈的大坑，依旧没能伤到他半根毛。

　　无数条电光在横行的皮肤上跳动闪烁，横行只是‘桀桀’怪笑不停：“诶哟，舒服，真舒服，给你家横行大爷挠痒痒哩？赶紧的，加点力气，哎……说你们是娘们，你们还不信，这么点力气，能伤得了谁呢？”

　　远远的，姬昊看着面孔发红的水莲道人一行，不由得摇了摇头。

　　水莲道人他们的道行法力不能算差，如果不是姬昊在大赤天得了大赤道人传道，姬昊自身的道行法力比起水莲道人他们还要差了半截儿。

　　倒霉催的他们碰上了横行这刀枪不入的莽货，没有神兵利器，怎么可能破开他的防御伤到他半根毛？

　　“这家伙倒也有点意思，他的实力很不错啊，怎么就带了三五万实力一塌糊涂的小妖出门？”姬昊远远的看着大吼大叫的横行，眉头微微一皱，突然笑了起来：“我们垚山城边也有不少大江大河，弄条横公鱼看守自家水域也是挺不错的事情！”

　　长啸一声，姬昊收起太极乾坤镜，手一晃，太极神锋化为一条长达百丈的黑白二色交错缠绕的剑气喷薄而出。百里距离只是一眨眼的功夫，太极剑气微微一闪，瞬间绕着那个手掌形的大坑转了一圈。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，两百多尊金刚力士突然散开，姬昊这一剑动用了禹馀道人传授的御剑法门，每一尊金刚力士都在瞬间被切割了上万剑，将他们切成了只有黄豆粒大小的碎片。

　　这些人造的战斗傀儡散了满地都是，姬昊剑诀一晃，黑白剑气笔直的就向水莲道人掠去。

　　水莲道人惊呼一声，他忙不迭的掏出了一座青铜色泽的三层小塔丢向了天空，顿时一道厚达三尺的青铜色结界将他和五个同门牢牢地护在了下面。

　　姬昊淡然一笑，黑白剑气骤然膨胀到千丈长短，绕着三层小塔所化的结界一旋，就听‘嗤啦’一声，青铜色的结界被剑气撕得支离破碎，三层小塔被剑气的尾巴一掠而过，‘当啷’一声裂开成了两片。

　　水莲道人一口血喷出，一屁股坐在了地上动弹不得。

　　姬昊再次变幻剑诀，黑白剑气化为一张大手向下一抓，一把拎起了嘶声惊呼的横行向着姬昊的方向疾飞而来。

　　‘咚’的一声响，太极造化鼎从姬昊头顶飞出，一片茫茫清气扫出，瘫软在无数水莲花中动弹不得的小妖们纷纷飞起，被姬昊一把装进了大鼎中。

　　“水莲道人，好自为之……等这次灾劫过后，我再和你们计较！”姬昊冷笑一声，带着蛮蛮、少司等人转身就走，一点火云瞬间就飞出了数百里，眨眼间就不见了踪影。


第一千零四十八章 蒲阪现况

　　洪水合围蒲阪，无数锯齿一样的浪头犹如风车一样围着蒲阪急速旋转，每一座浪头上都有一座水妖的营寨，各色各样用巨大的鱼骨和鱼皮制成的战旗凌空飞舞，空气中尽是腥膻到了极点的味道。

　　姬昊驾驭火云紧贴着水面向蒲阪返回。

　　距离蒲阪边境还有数千里地，迎头就是几座大浪扑了出来，每个浪头上都有上千水妖耀武扬威的挥动着兵器乱吼乱叫，还有一些水妖手里拎着被大水淹死的野兽尸体，吼叫几声就低头啃上几口，弄得浑身都是血糊糊的。

　　见到姬昊一行人，几个还没脱去原本族群特征的大妖大吼了一声，齐齐向姬昊一指。

　　数百名水妖弓手就拉开了用大鱼的鱼刺和鱼筋制成的长弓，对着姬昊瞄准了一会儿，‘哗啦’一阵响，一大片鱼刺磨制而成的箭矢铺天盖地的向姬昊射了过来。

　　姬昊、蛮蛮、少司，还有他们身后的垚山城战士们抬起头来，很茫然的看着这一片箭矢在空中划过一道极其诡异的弧线，‘嗖嗖’有声的落在了离他们有数十丈的洪水里。

　　“耶，他们的箭都是弯的，难怪射不准！”蛮蛮‘嘻嘻’的笑了起来，她一口道出了这些水妖手中弓箭最大的毛病所在。

　　这些水妖使用的箭矢，也都是用大鱼的鱼刺磨制而成。但是水妖们脑子不灵便，又多是懒散疏松的性子，他们制造的箭矢大多还保持了鱼刺原本的形状。

　　可想而知弯曲的箭矢射出去后会是什么效果。

　　“乌合之众！”姬昊冷冷的哼了一声，右手一挥，太极神锋化为长有百丈的黑白剑气呼啸而出，瞬间扫过了几个浪头。

　　三四千名实力低微的水妖齐声惨嚎，姬昊以禹馀剑道御剑杀敌，剑气速度快若闪电，这些水妖连剑光轨迹都没看清，三四千水妖齐齐被剑光拦腰斩断。

　　大片腥臭的血浆喷洒出来，没有了这些水妖兴风作浪，几个高有百丈的大浪头‘哗’的一下坍塌下去。

　　姬昊收回太极神锋，驾驭着火云全速向蒲阪飞驰。

　　沿途不断有水妖催动大浪拦路，姬昊懒得和这些不入流的小妖啰嗦，任凭谁拦路都是一剑劈出。太极神锋乃先天至宝，锋利无匹更蕴藏太极大道，拥有无上威力，这些实力不到人族大巫千分之一的小妖自然是一路被摧枯拉朽般击溃，没人能给姬昊增加半点儿麻烦。

　　一直快到了蒲阪边境处，才有两条体型巨大的黑蛇从大浪中腾空而起，化为两条黑笨粗蛮的壮汉，拎着两柄大刀向姬昊杀了过来。

　　这两条黑蛇通体妖气惊人，实力堪比刚刚凝聚本命巫星的人族巫帝，仗着是妖魔之身，他们的肉体力量比普通的人族巫帝还要强出了一大截。

　　他们手上的两柄大刀也是很不错的天地圣兵，是天地灵穴中自然温养出的神兵利器。

　　姬昊看也没看两人一眼，剑诀一变，太极神锋化为一黑一白两条剑气喷薄而出，暗藏开天一击寻隙捣虚的无上神妙，轻巧万分的贴着他们的刀锋刺了过去，绕着对方的脖颈一旋，两颗水缸大小的头颅就被剑气斩了下来。

　　被黑色剑气击杀的黑蛇身体突然蒙上了一层薄薄的透明玄冰，‘咔咔’几声响冰冻的身躯裂开，眨眼间就炸成了无数的冰屑飘散。冰片落在了洪水中，足足十几里方圆的大水被冻成了冰山。

　　被白色剑气击杀的黑蛇则是每个毛孔内都有大片白色火焰喷出，眨眼间黑蛇的身体化为一缕青烟，点点余烬从空中飘落在洪水中，方圆数十亩大小的水面都被余烬引燃，燃起了滔天大火。

　　姬昊冷哼一声，收起太极神锋，按下云头，冷淡的向四面八方目瞪口呆的水妖们看了一眼。

　　“还有人要挡路的么？”姬昊冷声喝道：“若是没有，我们可就进蒲阪了？嗯？”

　　蛮蛮兴奋的甩动两柄大锤，大呼小叫的朝着那些水妖叫嚣：“喂，不要怕呀，这次不让姬昊出手，让蛮蛮和你们打！喂，你们谁来吃蛮蛮的锤头？”

　　蛮蛮双手握紧大锤，两个锤子狠狠的撞击在一起，顿时大片烈火浓烟从锤头上喷出，‘呼呼’声中，两颗莲花锤熊熊燃烧起来，烧得蛮蛮身体四周的空气都扭曲了，她的身影都朦朦胧胧的看不清楚。

　　“不要怕！你们是水族妖魔哩！人人都说……水能克火！”蛮蛮眯着眼继续挑衅：“这四面八方都是大水，你们不会怕了我吧？你们真的怕了蛮蛮？”

　　水妖们依旧没吭声，甚至好些水妖不由自主的向后退却，没有一个人愿意出头挑战蛮蛮。

　　极远处有一道道滔天妖气直冲九天，水妖当中有巨妖发现了这边的动静，正怒气冲天的杀了过来。

　　姬昊微微一笑，大袖一甩，驾着火云就冲到了蒲阪的护城大阵旁。大阵内驻守的巫殿大巫师们急忙晃动出入令牌，将大阵裂开了一条缝隙，让姬昊带着人进入了蒲阪。

　　一进蒲阪，姬昊的神识就向帝舜的议政大殿扫了过去。

　　大殿内聚集了数万名人族部落联盟的高层，其中有帝舜的直属臣子，有来自各大封地的伯候，也有各大部落的族长和长老，更有巫殿地位崇高的大巫祭们。

　　姬昊熟悉的烛龙晷、五龙垚等人也都在大殿中，他们正面红耳赤的和一群部族的高层大吼大叫的争吵。

　　大殿内乱糟糟的，帝舜的脸色很难看，额头上不时有冷汗滴出来。

　　能将平日里稳重、宽厚的帝舜逼成这个样子，姬昊不知道究竟发生了什么事情，但是可想而知不会是什么好事。此刻的议政大殿分明是一个巨大的漩涡，谁踏进去都会染一身污水。

　　摇摇头，姬昊也不去议政大殿，径直控制着火云向自己在蒲阪的行宫飞去。

　　一路上就看到大地上密密麻麻的到处都扎满了帐篷和破烂的草棚子，无数从蒲阪周边的人族聚居地赶来蒲阪的人族子民挨挤在一起，密密麻麻的人头汹涌，犹如蚂蚁群一样让人头皮发麻。

　　到处都是哭喊声、尖叫声、争吵声、谩骂声……

　　姬昊心情沉重的看着这些人，很快云头就到了他在蒲阪的那处占地广袤的园林外。

　　然后姬昊就看到，他从共工无忧手中赢来，花费了共工无忧无数财力、物力建成的园林中，突然有几道黑漆漆的烟柱冲天而起，更有大声的喧哗声远远传来。


第一千零四十九章 暴民

　　姬昊神识放开，犹如一张大网，将整个园林覆盖在内。

　　和蒲阪其他地方一样，姬昊的园林行宫已经全盘开放安置难民。如今不仅是各处宫殿楼阁中住满了人，各处山水之间、林木之中，也是帐篷林立、到处都是茅屋。

　　偌大的园林就连一点儿空闲的地方都没有，到处都挤满了人。这些来自蒲阪之外的人族子民们，按照各自的部族、部落为单位，划分了大小不一的范围供他们居住。

　　姬昊赶来的时候，各处山头顶部、树梢之上，甚至是宫殿楼阁的屋顶飞檐上，都站满了看热闹的人。好些人朝着黑烟冒起的地方大声喧哗，一股不安的骚动在人群中急速的酝酿、泛滥。

　　起火的地方是一个小山环绕的盆地中，一片巨石修建而成的库房，黑色巨石打磨得四四方方，巨石严丝合缝的堆砌在一起，除了一个不大的正门，库房四周连窗口都没有一扇。

　　长宽百丈、高十丈许的库房足足有一百座，整齐的矗立在盆地中。

　　盆地四周都是陡峭的山壁，唯有一条宽十丈、长七八里的山谷联通了内外。山谷的出口处矗立着一座巨石堆砌、用铁汁浇铸的百丈高墙，上面矗立着数百名身披甲胄的精锐战士。

　　数万名衣衫破烂的壮汉左手拎着兽皮、木板或者其他材料制成的简陋盾牌，右手拎着各色刀剑兵器，正大声呐喊着向高墙上的战士猛烈的进攻着。

　　密密麻麻的壮汉犹如蚁群，顺着几架造工简陋的云梯不断向城墙发动冲锋，他们大声嘶吼着一次次的冲上高墙，然后被高墙上的战士一次次击退。

　　在这些不断猛攻的壮汉后面，汹涌的人群怒吼谩骂着在围殴一群面目模糊的人，无数个拳头击打着他们的身体，无数只脚将他们踏在地上，踩得他们肢体断裂，甚至有人被打得肠破肚流惨死当场。

　　山谷前原本是一大片平地，上面搭建了大量简陋的土灶，堆积了大量的柴薪。

　　此刻数千个土灶被打得稀烂，灶上的铁锅、陶罐之类的炊具也被捣毁，地上满是粘稠的米粥，被无数人的脚践踏过后，米粥已经变成了泥浆。如果不是姬昊的神识从黑漆漆的泥浆中找到了一些米粒，他也认不出地上的那一摊狼藉到底是什么。

　　有人点燃了堆积如山的柴薪，滚滚黑烟冲天而起，姬昊刚才看到的黑烟就是从这里冒出来的。好些神色癫狂的人围着火堆载歌载舞，不断的拍手大笑大闹。

　　猛不丁的，一个被打得破破烂烂，只剩下一口气的中年男子被一群疯狂的人拉扯了起来，一把将他丢到了一堆正在熊熊燃烧的柴薪上。

　　中年男子身上的衣衫瞬间烧成了灰，烈焰灼烧身体，男子痛得嘶声惨嚎，凄厉的嚎叫声犹如受伤的野狼一样惨厉：“你们这群没良心的……你们住我们垚伯的房子……吃我们垚伯的粮食……你们还要杀我们人……抢我们的库房……”

　　姬昊的脸色变了，少司的俏脸骤然变得无比阴沉。

　　姬昊的神识扫过那男子的身体，在他的腰带上，姬昊发现了一枚青铜令符，这代表着这个中年男子是他垚伯府下的正儿八经有职司的官员。换句话说，这男子是他姬昊的臣子。

　　而少司却是认出了这个男子，她厉声喝道：“这是黎慎大叔，做事最谨慎小心不过，是这里的总管，让他负责给这些避难的人发放米粥和衣物！”

　　姬昊是个甩手掌柜，常年在外东奔西走，垚山城的事情他几乎就没搭理过。

　　现在垚山城的事务方面，姬夏统管军队，对外征战、对内防御的事情，全都是姬夏带着一群金乌部的族人帮姬昊一手打理，更有蛮蛮混在垚山城的军队中瞎折腾。

　　而垚山城的其他事务，包括冬耕秋收、狩猎锻造、人丁登记、户口管理等等，这一切都是少司默默的承担了起来。所以垚山城负责具体事务的各方执事，每个人少司都记得清清楚楚。

　　“挨打的，是我们的人！”姬昊低沉的呵斥了一声，他长啸一声，火云带起一道长长的火光疾驰了过去，太极造化鼎放出大片清气，化为一道道巨大的手掌，将混乱的人群中被打得不成人形的那些垚山城所属一个个的全都抓了起来。

　　数万名垚山城的子民被打得遍体鳞伤，好些人已经奄奄一息眼看就要死去。

　　尤其刚才被丢进燃烧的火堆中的黎慎被烧得浑身漆黑，皮肤都已经碳化了。

　　姬昊阴沉着脸，掏出了一颗大赤道人亲手炼制的救命灵丹，双手一拍将灵丹化为一道氤氲清气，运气轻轻一吹。

　　空气中有淡淡的水汽凝聚，点点滴滴淅淅沥沥的小雨混合了灵丹所化的药力，不断的落在了手上的垚山城子民身上。他们身上的伤势急速的愈合，那些濒死的人也都迅速的恢复了力气。

　　黎慎深深的喘了一口气，颤巍巍的站了起来，他惊喜万分的看了一眼少司，嘶声叫道：“少司大人……这些人……垚……垚伯！”

　　数万名垚山城的子民同时跪在了半空中，他们恭谨而尊敬的向姬昊跪拜行礼，连声高呼‘垚伯’不迭。所有人的脸上都满是笑容，他们曾经数次亲眼目睹姬昊大显神威，心知肚明姬昊既然回来了，这些作乱的暴民自然就不足为患了。

　　地面上，那些手舞足蹈、大吼大叫的暴民全都静默下来，顺着云梯不断攻击高墙上垚山城战士的壮汉们目瞪口呆的看着踏云站在半空的姬昊一行人，‘当朗朗’一声，不知道是谁第一个丢下了兵器，然后无数人纷纷将兵器丢下。

　　拥挤的人流开始向四周退却。

　　目露凶光的暴民们开始惊恐的逃窜。

　　他们虽然残暴，但是他们不蠢。在人族能够得到伯、候封号的人，不论他麾下有多少军队，他自己起码也是巫帝级的存在。

　　而巫帝……一尊最弱的巫帝，都能碾杀在场的所有人！

　　“跪下！”姬昊的神识化为数十万缕细丝，死死的锁定了这些人。

　　“跪下！”姬昊再次厉声喝道：“我已经锁定了你们所有人，跪下的，可以做奴隶赎罪。逃跑的，全部杀了！”

　　几尊家族战士高高跃起，重重的落在了逃得最快的一群壮汉队伍中，他们手中沉重的兵器胡乱挥动了一下，就听得一阵惨嚎，数百名壮汉被砸成了肉饼。

　　膝盖碰地声不断响起，山谷外的平地上，数十万名暴民纷纷跪了下来。


第一千零五十章 粮食危机

　　夜，滚滚波涛声透过蒲阪的护城大阵，一波又一波的巨响震得人心头烦闷只想呕吐。

　　姬昊的园林中，数万个特制的兽油火把悬浮在半空中，一群姒文命紧急增援过来的飞熊骑士骑着面容狰狞的坐骑，面无表情的驻守在四周。

　　白日里突下狠手，差点攻下姬昊库房的铁虎部、风狐部超过六十万族人人挨人的跪在地上，一个个面色惨白，甚至有人吓得瑟瑟发抖。

　　偶尔有小孩的哭喊声从人群中传出，但是很快声音就变得含糊不清，他们的父母用手捂住了他们的嘴巴，制止了他们的哭喊。

　　刚刚有跪得太久了，耐不住膝盖的剧痛，站起来大吵大闹的孩童。姬昊处置这些孩童的办法很简单，他们的直系亲属，只要是成年人都被倒吊了起来，用龙皮鞭狠狠的抽打了一百鞭，直打得他们骨断筋裂，差点把他们活活打死。

　　而那些吵闹的孩童，则是一人挨了一鞭子，一个个当场昏厥过去。

　　有了前车之鉴，铁虎部、风狐部的族人哪里还敢放任自家的娃娃？

　　数十个炉灶烧得通红，每个炉灶中都插着上百支烙铁。一群牛高马大的伽族战士光着膀子站在炉灶旁，带着狞笑抓起烧红的烙铁，用力的按在了跪在自己脚下的人脸上。

　　‘嗤啦’声不绝于耳，这些脸上被烙上了深深的奴隶烙印的人痛哭流涕、大声惨嚎。

　　几个老人悲鸣着举起双手，向站在高处的姬昊嘶声哀求：“垚伯啊，您的慈悲呢？我们也是人族啊，我们也是人族啊！您的慈悲呢？”

　　姬昊冷淡的看着这些痛哭流涕的老人，他的声音很轻微，却传遍了整个园林，让寄居在园林中的所有部落的子民都听得清清楚楚。

　　“我不够慈悲么？我将自己的园林献了出来，让你们这些失去了家园的人居住。”

　　“我不够慈悲么？我将自己的存粮献了出来，让你们这些没有口粮的人能吃饱。”

　　“我不够慈悲么？你们忘恩负义，袭杀我垚山城的子民，杀死了三百七十八人，重伤六千八百五十三人，轻伤四万两千三百三十五人……我没有砍掉你们的脑袋，我只是把你们贬为奴隶，我还不够慈悲么？”

　　“反而是你们，你们住在我的土地上，吃着我的粮食，你们袭击我忠心耿耿的子民，想要掠夺我的粮仓！你们的良心在哪里？”

　　园林四周鸦雀无声，高空中有成群结队的飞熊骑士往来巡弋，就算有人心中还怀着某些异样的想法，面对来自有崇部的强大军队，他们也将所有不良的念头藏在了心底。

　　只有铁虎部和风狐部的族人在暗自流泪，更有人咬牙切齿的暗自发狠。

　　还有一些自认为实力超人一等的战士，他们偷偷摸摸的打量着四周，眸子里不时有凶光闪烁。

　　姬昊神识笼罩在这六十多万人身上，每一个人的每一个最细微的表情变化都瞒不过他的眼睛。

　　看到那些目露凶光的战士，姬昊轻蔑的冷笑了起来。

　　人族正处于灾劫之中，姬昊不是不会杀人，他只是不想在整个人族都忧心忡忡的时候大开杀戒，这会极大的损耗人族的元气，同时让原本就不安定的人心越发的混乱。

　　铁虎部、风狐部的族人安心做奴隶赎罪也就罢了，如果他们还有其他的异动，那就不要怪他心狠手辣。

　　大袖一甩，姬昊带着人离开了现场。

　　伽族战士们‘嘎嘎’怪笑着，抓起一个又一个铁虎部、风狐部的族人，拎着烧得通红的烙铁，狠狠的在他们的脸上烙下耻辱的印痕。一股浓烈的皮肉焦糊味不断扩散开，因为姬昊的离去，铁虎部、风狐部的族人当中，又有人低声的哭泣起来。

　　偌大的园林都被难民占据，姬昊只为自己保留了一座花林中不大的精舍。

　　坐在精舍中，姬昊向白天差点被烧死的黎慎点了点头，沉声道：“刚刚的事情，究竟是怎么发生的？”

　　黎慎敬畏的看了一眼姬昊，急忙上前将事情的前因后果一一说了出来。

　　万龙封水大阵崩溃的时候，蒲阪就全力救援附近的人族部落，大大小小无数的人族部落迁入了蒲阪，一时间蒲阪人满为患，姬昊的私人园林，也住满了外来的人口。

　　但是姬昊的这座园林，他从来没在这里长期居留过，他在这里只是留下了数千仆役，负责日常的清扫和维护。直到大量人口不断涌入后，才有少司从垚山城调来了黎慎等人负责统筹安置工作。

　　前些日子都还一切顺利，黎慎每天从粮仓中领取粮食，熬制成米粥后分给络绎入驻的各部子民。但是自从入驻的部族越来越多，粮食上的压力就越来越大，黎慎每天分发下去的米粥、粮草也不断的削减份额。

　　于是入驻园林的各部子民中就有了流言——整个蒲阪的粮食都储备不足，用不了多久大家都会饿死。

　　流言一出，那些小部落还好，他们部落实力不强，平日里也循规蹈矩，并没有起太多别的心思。唯独铁虎部和风狐部这一对儿实力不上不下，加起来也有十几万战士的中型部落，他们以前习惯性的依仗武力欺压比他们势弱的小部族，听说粮食不够了，他们立刻将想法化为了行动。

　　“他们想要抢夺粮仓里的粮食。”姬昊冷声道：“嗯，想法不错……只不过，蒲阪的粮食……我们的粮食，真的不够么？”

　　少司掏出了一个卷轴快速打开，飞快的扫了一眼上面的纪录，然后轻叹了一声：“蒲阪的整体情况不知道，但是我们囤积在这里的粮食，按照现在的人口，最多只能再坚持一个月。”

　　少司抬起头看向了姬昊，清澈的目光中混着一丝复杂的神情：“饿肚子的滋味真的不好受……但是，垚山城才是我们的根本，我们绝大部分的粮食都囤积在垚山城，如今情势下，我们不可能将垚山城的粮食运来这里。”

　　不等姬昊开口，少司继续说道：“以我们垚山领现在的情况，我们囤积的粮草可以让我们的子民坚持三年不会饿死。但是如果……如果我们要全力承担这些难民的粮食供应，最多一个月，我们就会被彻底拖垮。”

　　姬昊沉默不语，心头一阵冰冷。


第一千零五十一章 横公鱼奴

　　姬昊接连下达了两条命令。

　　其一，着垚山城即刻调派二十万精锐增援蒲阪，其中巫帝级的高手当有百人左右。这一批精锐姬昊不会将他们投入战场，只是用来维持自己园林内众多避灾部族的秩序。

　　其二，着姬天、姬地、姬玄、姬黄四大弟子，带着一批垚山道宫的师弟，在园林布下一座最简单的二十八宿颠倒乱神大阵。姬昊身上携带有现成的阵旗、阵盘，一旦布下大阵，整个园林浑然一体，若是再有人趁火打劫、兴风作浪，大阵之下即刻擒杀。

　　之后少司、蛮蛮自行带人去忙碌了，姬昊坐在精舍中思忖了一阵，看了看窗外黑乎乎的天空，甩手将浑身骨骼碎裂、浑身妖气都被封印的横行丢了出来。

　　身躯残破不堪的横行重重的摔倒在了地上，他龇牙咧嘴的抬头向姬昊看了一眼，咬着牙低声吼道：“是要抽筋扒皮，还是敲骨吸髓？来罢，你家横行大爷哼哼一声，就是你家孙子！”

　　姬昊四平八稳的坐在大椅上，双手扶着大椅扶手，低头看着吹鼻子瞪眼的横行微微一笑。

　　“好，果然是硬骨头，只不过，我喜欢硬骨头。”姬昊淡淡地说道：“希望你能多熬一阵子……呵呵，你亲爹都被我家师姐给收服了，莫非我连你都收服不了么？”

　　横行呆了呆，他猛地瞪大了眼睛怒道：“你说什么？俺阿爹他……”

　　‘嘶嘶’声中，盘绕在姬昊肩膀上的两条神火蛇收到姬昊神识传过去的命令，两条神火蛇猛地抬起了上半身，欢天喜地的鼓起脖子叫了两声，原本拇指粗细两尺多长的身体迅速膨胀开来，眨眼间就变成了普通人手臂粗细。

　　两条神火蛇顺着姬昊的身体游了下来，犹如两条火线一样绕着横行转了两圈。

　　横行瞪大了眼睛嘶声怪叫，一条神火蛇喷吐着火苗、浓烟，慢悠悠的向他的嘴巴游了过去，做事要钻进他的嘴里。正在大叫的横行急忙闭上了嘴，死死咬着牙，目不转睛的看着越来越近的神火蛇。

　　“喏，闭嘴了嘛，闭得很紧嘛，不过还有鼻孔不是？”姬昊手肘搁在扶手上，双手撑住了下巴，淡淡笑着看着横行：“嗯，变细一点，变长一点，动作慢一点。”

　　两条神火蛇吐了吐蛇信子，身体迅速变成了小手指粗细，却很怪异的保持了两丈多长的体长。他们犹如两条细细的火线，扭动着身体慢悠悠的向横行的鼻孔爬了过去。

　　慢慢的到了横行的面前，两条神火蛇很调皮的吐着蛇信子，用力的舔了舔横行鼻孔内伸出来的两根鼻毛。‘嗤嗤’声响，神火蛇的蛇信子上火苗喷涌，将两根鼻毛烧成了一缕青烟，房间内就有一股淡淡的蛋清烧糊的味道飘了出来。

　　“慢，慢，慢……”横行忍不住气，张开嘴大吼大叫起来：“垚伯，姬昊，你，你，我听说过你的名字，你也是这些年人族当中赫赫有名的后起之秀……你，我年纪比你大了几百岁，你不能这么对付我！”

　　“那我要怎么样对付你呢？”姬昊笑呵呵的看着横行，突然他身体一晃，右手握拳，以开天一击配合辟地一击，右拳带起一道金灿灿的强光，循着一条笔直的、最简短的轨迹，带着无比野蛮、霸道的气息，狠狠的一拳轰在了横行的右腿膝盖上。

　　一声巨响，横行的右腿膝盖爆炸开来，他的小腿几乎被姬昊这一拳轰碎！

　　什么源自横公鱼血脉的刀枪不入的天赋，什么来自他母亲魔骨鱼血脉的坚不可摧的魔骨，面对姬昊这霸道得无以言喻的一拳，横行的膝盖爆开，膝盖骨炸成了无数碎沫喷出了数丈远。

　　横行猛地张开嘴嘶声惨嚎，他的眼珠凸起，差点从眼眶中跳了出来。

　　他惊恐、犹如见鬼的看着姬昊，眸子里满是不可置信的恐怖。虽然他被钢牛部供奉的木道人、花道人真形图影内附着的禁制手段重伤，但是他并没有真正见到木道人和花道人的本体，他虽然被打伤了，但是心中还隐隐有点不服气。

　　但是姬昊却是当着他的面，真真正正的用属于姬昊自身的力量，干净利落的一拳打碎了他的皮肉，轰碎了他的骨头，重创了他防御力绝强的身体。

　　而且姬昊这一拳没有任何巫力气息或者其他的法力波动扩散开来，这是完全依靠肉体力量爆发的一击。

　　横行惨嚎了一阵子，他不可置信的盯着姬昊的右拳，干干净净的皮肤，一丝儿血迹都没有，更重要的是，姬昊一拳重伤了横行，但是他自己的皮肤丝毫没有破损。

　　这就证明，姬昊的肉体强度远胜过横行！

　　而横行兼有横公鱼和魔骨鱼的强横血脉，他的修为极强，人族巅峰巫帝的肉体都远不如他！

　　所以……姬昊的肉体强度超越了巅峰巫帝？难不成他的肉体力量已经可以和巫神相提并论？

　　妖族最敬强者，你的拳头比他大，那么你就是道理、你就是王法！

　　更不要说，两条神火蛇的蛇头已经钻进了横行的鼻孔，长长的蛇身蠕动着，正不断的向他的身体深处钻行，就在横行犹豫的时候，蛇身已经钻进去了半尺长。

　　横行终于瓮声瓮气的大吼起来：“我服了，我服了……把这两条家伙弄走！姬昊，我服了，你要我做牛做马都好！但是你要管我吃肉喝酒……你还要帮我把我的那票兄弟都给弄死！”

　　姬昊拎着两条神火蛇的尾巴把他们从横行的鼻孔内扯了出来，他一巴掌拍在了横行的脑门上，冷声喝道：“放开妖魂，不许抵挡，否则吃苦头的肯定是你！”

　　咬破指尖，画了一枚从龟灵那里学来的，专门用来收服镇山灵兽的奴役符文，姬昊祭出太极乾坤镜，一道清光打在了血符上，将它送入了横行的妖魂中。

　　横行的身体剧烈的颤抖了一下，他哆嗦着打了个寒战，等他再睁开眼的时候，他的目光中已经带上了源自灵魂深处的服从和恭顺。

　　“尊主！”横行哆哆嗦嗦的向姬昊点了点头。

　　“很好！”姬昊掏出一颗大赤道人炼制的灵丹塞进横行的嘴里，冷声道：“从今天起，若是我外出，你就是我的坐骑。”


第一千零五十二章 内忧

　　虽然有护城大阵，蒲阪好些区域依旧平地积水六七尺深。

　　天空乌云密布，见不到一丝阳光，气温就直线下降。空气中的湿气太重，加上刺骨的寒气，外面下着倾盆大雨，蒲阪就是小雨不断。

　　绵绵下雨看似不起眼，同样让蒲阪的大河小河的水位不断上升，积水自然就成了免不掉的麻烦。

　　横行化为横公鱼的本体，‘哼哧哼哧’的顺着河道急速游动，不时‘叽叽咕咕’的咒骂几句他那群和他极其不和的兄弟。

　　姬昊站在横行的脑袋上，静静倾听横行的抱怨。

　　其实事情很简单，无非就是同父异母的兄弟不和、争权夺利的故事，很不幸的是，横行是失利的那个。

　　他的母亲是魔骨鱼，而且是魔骨鱼一族中的皇者，作为同样从洪荒时代生存至今的强横存在，魔骨鱼和横公鱼的联姻曾经让北荒震动。

　　不幸的是，横行的母亲只诞下了他一个儿子，就在莫名到来的天劫中陨落，还不等横行长大成人，魔骨鱼一族的大权就被他母亲的兄弟篡夺，横行就成了姥姥不亲、舅舅不爱的可怜娃儿。

　　好容易在横公鱼身边长大成人，有了一定的实力后，横行就被横公鱼秘密派去了一个新的世界，在那里负责蓄养水族小妖，囤积军队实力。这样一去数百年，横行也就失去了在横公鱼一脉内部发展自家势力的机会。

　　前些日子，跨界通道突然打开，横行带着无数水族妖魔冲入了盘古世界，却发现自家老爹失踪了，一群如狼似虎的兄弟立刻剥夺了他的军权，给他打发了三五万不成气候的、连人形都没修出的小妖，就一脚把他从决策层踢了出来，让他负责外围巡逻。

　　倒霉的横行带着数万小妖东游西荡的，也没做什么正经事，就一头撞在了姬昊手上。

　　“挺可怜的！”姬昊跺了跺横行的大脑袋。

　　“所以哩，为尊主做牛做马都好，但是我一定要亲自把我的那群兄弟都给干掉！”横行满口獠牙咬得‘嘎嘣’直响，两颗碗口大的眼珠里凶光四射：“我要一口一口的，把他们全都给吃掉！”

　　姬昊咧咧嘴，沉默不语。吃掉自己同父异母的兄弟？

　　好吧，这种事情对人族而言是丧尽人伦的事情，但是对妖族而言……尤其是对一胎能产下数千万、数亿鱼卵的水妖一族来说，自家兄弟相互吞噬，似乎是他们优胜劣汰、物竞天择的本能？

　　“祝你有个好胃口！”姬昊干巴巴的笑了几声，又用力的踩了一下横行的脑袋：“速度再快些！”

　　横行朝着天空长啸了一声，身躯突然膨胀开来，他的身体下面一道水浪直冲天空，渐渐地的腾空而起有数百丈高，浊浪‘呼呼’有声，托着他快捷异常的向帝舜的议政大殿奔去。

　　浊浪刚刚涌起，四面八方突然有数百名披挂重甲的人族战士腾空而起，双眸喷火的向这边望了过来。

　　姬昊从腰间掏出一块青铜令牌晃了晃，一道巫力波动扩散开去，四周的人族战士齐齐向姬昊躬身行了一礼，带起一道道狂风奔向远方，继续巡察四周。

　　四面八方都是水，空气中水汽极重，这对横行而言是发挥他妖力的最佳环境。就听到四周水波声不断，狂风呼啸着从耳朵边掠过，短短半个时辰后，姬昊就来到了人族议政大殿前。

　　从横行的头顶跳下，横行大吼了一声，身体一阵蠕动，重新变成了赤身露体身高两丈开外的壮汉，雄赳赳气昂昂的叉手站在姬昊身后。

　　姬昊回头看了看光着身体的横行，无奈的取出了一块硕大的兽皮丢给了他：“缠在腰上……你平日里不穿衣服？”

　　横行昂着头，得意洋洋的将胯部向前顶了两下：“横行大爷天生的本钱，穿了衣服，还怎么勾搭那些小妖精？嘿嘿……在我们族中，自家的本钱越雄厚，越是要显露出来呵！”

　　姬昊的脸一阵抽搐，驻守在议政大殿前的人族战士面孔抽抽了许久，他们定睛看看横行，好些人下意识的低头看了看自己，纷纷侧过头去。

　　姬昊的脸一阵发黑，他在人族的脸面呵……

　　飞起一脚踹在了横行的大腿上，姬昊阴沉着脸咆哮道：“缠上兽皮，不然我就把你那条玩意切下来喂狗！”

　　横行脸同样一黑，他‘哼哼唧唧’的接过兽皮，胡乱的将花纹斑驳的兽皮裹在了腰上，他回头向外面的大水中望了一眼，手指头一勾，一条粗长的水草就腾空飞起落入他手中。

　　手掌如刀砍下了一丈多长的一条水草，横行往腰上用力的一缠，绑了个死结，然后‘嘿嘿’的笑了起来：“长这么大，还是第一次穿衣服哩！”

　　姬昊无奈的吐了一口气，怎么看这横行都有点脑子有问题的样子，难怪他搞不定他的那群兄弟，被人家夺了军权后一脚踹了出来。

　　带着横行，姬昊走进了议政大殿，数万名人族高层聚集在这里，正‘叽叽喳喳’犹如数百万只鸭子一样大声的喧哗着。其中一个声音极其洪亮高亢，一尊体格极其雄壮的壮汉站在帝舜的面前，正手舞足蹈的大吼大叫。

　　“不成，绝对不成！万龙封水大阵就是姒文命的父亲所设，结果大家都看到了，把咱们人族坑得好惨！”

　　“所以，这次治水，绝对不能再交给姒文命！不能交给他，只能另选贤良负责治水……而且，事后论功行赏，一定要让人人心服口服才是！”

　　帝舜面沉如水坐在地上一言不发，姒文命坐在他身边，同样板着脸，脸色漆黑一片隐隐有雷霆酝酿。

　　四周叽叽喳喳的声音越发的响亮，好些人都在争论究竟要派谁去治水的问题。

　　听他们的话，姬昊也听得明白，这一次治水可不像姒熙那时候，现在水妖大军压境，所谓治水更是和水妖大军征战厮杀的战争。

　　而战争就有一个统帅权的关系，更要负责整个后勤系统的运转。

　　军权，财权，加上巨大的功劳和声望，谁若是能带头治水，谁若是能将这次的水灾彻底平定，那妥妥的是下一任人皇的不二之选！

　　这样的好事，谁会心甘情愿的让出去？


第一千零五十三章 人选争端

　　姬昊走进议政大殿后站了一会儿，满大殿的人都在大声的喧哗吵闹，没人朝他多看一眼。

　　东张西望了一阵，姬昊顺着大殿的墙根走到了靠后的角落里，用力拍了一下坐在一根大柱子下面，正靠在柱子上打盹的泗伯姚猛的肩膀。

　　姚猛一下子惊醒，一把抓住了放在身边的破浪斧。

　　见到是姬昊，姚猛这才吐了一口气，压低了声音向他打了个招呼：“姬昊兄弟，是你啊！吓我一跳，还以为在野外宿营被水妖偷袭哩。”

　　姚猛拍了拍身边的地面，姬昊干脆就挨着他坐了下来。姚猛倒抽了一口冷气，龇牙咧嘴的活动了一下脖子，扭得关节‘咔咔’直响：“刚刚做噩梦了……一大群鳄鱼妖铺天盖地的冲上来，老子梦到自己的大腿被他们啃掉了，正好被你拍了一巴掌。”

　　姬昊看看姚猛疲乏的面孔，沉声道：“你的族人？”

　　姚猛向大殿外指了指，干巴巴地说道：“泗水城都被毁了，我的泗水领根本挡不住洪水，所以我带着所有的族人都来蒲阪避灾啦。”

　　放下破浪斧，姚猛用力的搓了搓双手，有点尴尬的看着姬昊：“嘿，这个，姬昊兄弟……”

　　姬昊皱起了眉头，用肩膀碰了碰姚猛的肩头：“有什么话，直说吧，咱们可是一起玩过命的交情，有什么不好意思的？”

　　姚猛干笑了几声，向左右望了望，再次把声音压低了许多：“这个，哥哥我就直说了。嘿，这个，洪水来得太急，哥哥我带着族人只顾逃命了，跑得仓促了一些，没能带出多少口粮来。你看看，能不能给哥哥我调拨点粮草？”

　　姚猛吞了口吐沫，面皮发红的看着姬昊：“我们大人倒也不要紧，三五天不吃东西也无妨……再说了，咱们皮粗肉厚的，就算啃树干都能熬下去……但是族里的娃娃扛不住呵，就算是米汤，每天也要弄点给他们润润肠胃才是。”

　　姬昊骇然看着姚猛：“你族里断粮了？蒲阪这边，没有粮草发放下来么？”

　　姚猛摊开了双手，无奈又带着一丝凄凉的看着姬昊：“断粮五天啦，帝舜倒是发令敞开粮仓发放粮食，但是每天的粮食发下来的没多少，而且……我泗水领只是个小领地，嘿，落到我手上的粮食嘛……”

　　姬昊的脸色就阴沉了下来：“有人克扣粮食？在这种时候？帝舜知道么？”

　　姚猛无奈的摇了摇头，他耷拉着眼皮低声说道：“倒也不是克扣，实在是帝舜手中也没多少存粮，这水灾来得太猛、太狠了啊，拖家携口来蒲阪避灾的，谁手上能有粮食呢？”

　　歪了歪脑袋，姚猛向站在最前方的一群衣冠华丽、气度森严的老人撇了撇嘴，将嘴巴凑到姬昊的耳朵边，小心翼翼地说道：“那些大族手中有粮，比如说十日国的十日坊里有上万个大粮仓，地下也挖空了，囤积了山一样的粮草和肉食，但是……我掏空了钱袋子，也没能从他们手上买到一粒米！”

　　姬昊森森的看了一眼那些人，低沉地说道：“嗯，我在蒲阪有一座行宫，是一块地盘不小的园林，上次建立万龙封水大阵的时候，和我们联手征讨过水妖的那些伯候，如果他们也带了族人来蒲阪，你招呼他们一起去我的行宫居住吧。”

　　姬昊用力拍了一下姚猛的膝盖，沉声道：“正好，我的地盘上兵力不够，昨天还有两个小部族闹事抢粮，自家兄弟们过去，正好帮我压压阵，我这里也放心些。”

　　姚猛重重的吐了一口气，狠狠的抓着姬昊的肩膀晃了晃，眸子里隐隐有一丝水光闪烁：“姬昊兄弟，废话不说了，你这是救了咱们的命哩……”

　　砸了咂嘴，姚猛干声道：“可不是我过得艰难，那次和我们一起行动的几个伯候，他们的地盘也不大，也被水妖祸害得厉害，挡不住大水，都带着族人逃到了蒲阪……我这就去招呼他们一声！”

　　姬昊点点头，从袖子里掏出了几块垚山领地的青铜令牌递给了姚猛。

　　有了这些令牌，只要姚猛和其他几个伯候的族人到了姬昊的行宫，自然就有垚山领的管事负责安置他们。

　　姚猛接过令牌，兴冲冲的去了，姬昊则是皱着眉头掏出了一块玉符，以神识在里面刻印了一行信息后，一把将玉符捏成了粉碎。他下令让垚山城多调拨一些粮食过来，多了姚猛和其他几个伯候这么多的子民，他行宫中的存粮显然撑不了几天。

　　大殿深处，帝舜的声音隆隆响起：“治水之事，关系人族生死存亡……”

　　帝舜的话被很粗暴的打断，一名身材高挑瘦削，通体散发出凌厉气息，犹如一柄利剑一样让人无法直视的白发老人从人群中走出，他厉声喝道：“治水之事，关系人族生死存亡，所以更不能让姒文命这区区小辈来插手！姒熙刚刚犯下大错，姒文命难免重蹈覆辙！”

　　这老人的声音高亢坚硬，犹如两块生铁在用力对撞，更有一股凌厉非常的气息充盈大殿，逼得所有人胸口发闷、浑身好似针扎一样难受。

　　姬昊骇然看向了这老人，这个老家伙，他的气息居然比当日证了巫神的姒熙还要强横，而且他的气息稳定、圆熟老辣，根本不是当日刚刚突破的姒熙所能相比。

　　“治水之事，当从长计议，从人族精选贤良负责此事。”又一个气息雄浑，犹如一团烈火的高壮老人从人群中走了出来，他毫不畏惧的直视帝舜，语声隆隆地说道：“此事关系我人族生死存亡，所以，帝舜，这事情就不能由你一人而断！”

　　大殿内静悄悄的，气氛紧张到了极点。

　　居然会有人直面冲撞帝舜，丝毫不尊帝舜的权威，大殿中的众多人族高层心思各异的静静的等待着，等待着帝舜的决断，或者说，等待着某些在他们意料中或者又在他们意料外的结果。

　　帝舜面色阴郁的看着两人。

　　“公孙剑、燧人炎……你们所谓的人族贤良，又是什么标准？”

　　帝舜缓缓站起身来，冷眼看着两人：“多年不见，两位今日突然现身，究竟意欲何为？”

　　帝舜身后，突然有十几道可怕至极的气息冲天而起，犹如十几条怪龙，瞬间将公孙剑和燧人炎的庞大气息搅得粉碎。

　　十二条朦胧飘忽，头戴高冠、身披长袍，身边有淡淡烟雾缭绕，看不清面容的身影从帝舜身后凭空冒了出来。他们只是静静的站在那里，联手施为放出的气息就压得公孙剑和燧人炎连连倒退。


第一千零五十四章 粮食问题

　　他们是谁？

　　姬昊眉心竖目张开，他动用了全部法力加持道眸，却无法穿透十二人面孔上那一丝丝若有若无的雾气。那些雾气玄妙异常，有一丝天地大道的恢弘气息加持在内，姬昊的道行境界不够，悟不透这些雾气中蕴藏的法则，就无法看清他们的面孔。

　　无法得知他们的身份，但是姬昊只知道，他们很强。

　　公孙剑，从他的姓氏就知道，他应该是帝轩辕的嫡系后裔，公孙氏真正的核心长老。

　　而燧人炎，他显然出身燧人氏，上古人皇燧人氏同样是人族共尊的先贤圣人，燧人部在如今的人族，同样是举足轻重、拥有巨大影响力的大氏族。

　　这样的大族的核心长老，他们的强大和底蕴可想而知。

　　这十二个人中任何一人，都比公孙剑和燧人炎强得多。

　　姬昊带着几分震惊，带着几分激动，更带着几分好奇，不眨眼的盯着这些人上下打量着。或许，他们就是姒文命前两天对姬昊说过的，那些真正成就了星君的人族大能吧？

　　“你们……”公孙剑艰难的挺直了腰身，十二个人的威压大半都放在了他和燧人炎的身上，威压无形无迹，但是带来的压力却是实实在在的，公孙剑就好像被一座大山压在了头顶，所有人都听到了他身体内传来的骨节爆鸣声。

　　面对恐怖的压力，公孙剑周身迸射出凌厉的星芒，丝丝星芒犹如利剑绕着他的身体急速飞旋，撕裂空气发出了‘嗤嗤’声响。

　　一寸寸的挺直了腰身，公孙剑看着那十二条人影咬着牙说道：“你们……不该插手人族之事！不到人族生死存亡之时，你们甚至不该出现！”

　　“人族已经到了生死存亡之际！”一名高冠人影缓缓开口，他的声音平淡如水，透着一股子岁月洗礼后的沧桑气息，却又带着一种难以形容的极其高贵、威严的感觉。

　　“而你们这些后生晚辈，还在争权夺利。”这人影缓缓上前了一步，他的身量极高，比寻常人高出了将近半截身躯，加上他头顶的三尺高冠，更显得他的身形犹如峭壁陡立，逼得公孙剑喘不过气来。

　　“我们不插手人族正常事务，我们今天来这里，只是给你们说。”人影冷声喝道：“不要勾心斗角，不要整天争那些东西。大水已经淹没了无数子民的村落，淹死了无数子民。”

　　人影狠狠一跺脚，议政大殿、甚至是整个蒲阪都剧烈的摇晃了一下，他厉声吼道：“那些普通的黎民百姓，对你们而言可能只是一个数字……但他们都是我们人族的血裔子民。”

　　“给你们一刻钟，决定详实的治水方案。”人影冷声喝道：“若是一刻钟后，你们还在这里啰嗦聒噪，留着你们还有什么用？浪费粮食么？干脆全都去死吧！”

　　公孙剑、燧人炎，还有这些日子一直在和帝舜争吵不休的人族高层浑身冷汗淋漓，他们惊恐的看着那十二条人影。铺天盖地的杀意和杀气正不断从他们体内喷出，犹如飓风一样席卷整个大殿。

　　他们实实在在的动了杀心！

　　没有任何虚假的成分在内！

　　如果一刻钟后，在场的人族高层还不能拿出一个妥当的治水方案，这十二名不明身份的人族前辈，他们真的会放手杀人！

　　另外一名人影带着一股子让人五脏六腑都冻结起来的寒气冷冽说道：“杀光了也好，一群废物，留着他们也没什么用。各部各族、各家各户，有能力、愿意上位的人多得是，杀光了他们，多得是人接替他们的位置来做事。”

　　在场的人族高层心里一‘咯噔’，浑身冷汗越发流得酣畅淋漓。

　　可不是么，人族不提其他的能力，单说繁衍后代的能量，整个盘古世界除了极少数特定的妖族，几乎没有任何族群能够和人族繁衍后代的速度相比。

　　这些人族高层多得是虎视眈眈的兄弟姐妹，多得是野心勃勃的子孙后代。

　　他们死了就死了，换一拨人，照样能把部族管理得井井有条。任何一个人族大部落，从来不是缺少了几个族长和长老，就不能继续活下去。

　　公孙剑、燧人炎身上的冷汗更比旁人多了许多，他们惊恐的看了一眼十二个人影，燧人炎咬咬牙，突然艰难的上前了一步，恭谨的向帝舜屈身行了一礼：“帝舜，治水之事，就由你一言而定吧！”

　　燧人氏服软了，但是他依旧在话里面给帝舜埋了颗钉子。

　　什么叫做‘一言而定’？若是治水成功了，功劳是大家的；若是治水失败了，责任就全是帝舜和帝舜选出来的那人来扛黑锅！

　　这就是燧人氏所谓的‘一言而定’，可以说这是‘诛心之言’！

　　帝舜深深的看了燧人炎一眼，他上前了两步，看着大殿中的众多人族高层，冷声喝道：“事情危急，我们这些当家做主的人还能在这里慢慢争论，但是我们人族子民等不得。多少子民正在洪水中挣扎哭喊，多少子民已经快要冻饿而死。该定下来的事情，就要定下来了。”

　　深吸了一口气，帝舜看了一眼在场的众人，沉声道：“三天，给大家三天的时间！粮食，蒲阪，还有整个人族的粮食问题。谁能献出最多的粮食，或者谁能最大份额的解决粮食的问题……谁就领头治水！”

　　姬昊瞪大了眼睛，下意识的向姒文命看了过去。

　　帝舜提出这个办法，真是绝妙无比。现在人族最紧要的问题就是粮食，没有粮食，人心就要动荡不安，没有粮食，人族饿都要饿死一大片人，哪里还有力气治水？

　　帝舜是要逼那些囤积了大量粮食的大部族将自己库存的粮食拿出来！

　　另外，就算那些大部族将自家的粮食都拿了出来，他们也不可能比姒文命拿出的粮草更多！

　　不要忘了，姒文命刚刚娶了涂山女，而涂山女身后是涂山氏，人族最为豪富，堪称财富可以和龙族、凤族相提并论的涂山氏！

　　如果说天地神兵、先天灵宝之类的宝贝，涂山氏和龙凤两族相比还有所不如，要说人间的财富，比如说粮食，比如说军械，比如说钱财之类，涂山氏绝对比龙凤两族还要胜出许多。

　　帝舜这番话一出，基本上人族短期内的粮食问题算是解决了。


第一千零五十五章 劫粮

　　有强大的力量撑腰，帝舜的命令得到了一致通过。

　　议政大殿内的人族高层三五成群的离开，他们一个个神色沉肃，眸光闪烁，隐藏着无数的念头。

　　姬昊站在一根大柱旁，双手揣在袖子里看着他们。

　　很快就有人注意到了姬昊，一个身材高挑，面容冷峻精悍的青年背着一张造型奇异的巨弓，分开人群大步到了姬昊面前。

　　“垚伯，姬昊？”青年走到了姬昊面前不到半尺远的地方，鼻子几乎都杵在了姬昊的鼻子上，语气很是怪异的开口问他。

　　“滚开！”姬昊还没开口，双手叉腰站在姬昊身边的横行已经瞪大了眼睛，干脆的一拳向青年那张冷峻的面孔砸了过去。横行已经认姬昊为主，对于一个脑子不是很好用的妖族而言，认主之后就是死心塌地的维护。

　　青年几乎杵到姬昊脸上发问，这毫无疑问是一种挑衅。

　　横行的脑子还没反应过来，他的身体已经第一时间做出了最快的应对。

　　青年不以为然的举起了右手，轻描淡写的一巴掌拍向了横行的拳头。只听一声巨响，青年的脸色骤然一变，他的手腕关节发出一声脆响，上半身猛地向后一仰，双脚吃不住劲，踉跄着向后倒退了好几步。

　　“你！”青年怒视姬昊，双手下意识的搭在了挂在身后的长弓上。

　　“我是垚伯姬昊！”姬昊冷淡的看着青年：“你想要给羿神、羿天他们讨公道的话，等治水之后吧。人族灾劫在前，我不想和你计较，平白无故损耗了人族的力量。”

　　青年甩了甩手掌，目光冷厉的盯着姬昊看了一阵子，突然压低了声音冷笑起来：“不，我只是想要对你说一声‘多谢’，要不是你，我们根本没有继承东夷大权的机会。记住，我是羿地，羿天是我的哥哥。”

　　古怪的咧嘴一笑，羿地轻声说道：“十日国的长老们已经定下了规矩，谁能杀了你，谁就能继承羿神的太子之位。所以，一定要看好你的脑袋，因为我要亲手取走他。”

　　姬昊冷漠的看着羿地，随手指了指站在他身边跃跃欲试的横行：“想要杀我，先打败我的坐骑吧。你连我的坐骑没用力的一拳都接不住，你还敢说你要杀了我？”

　　羿地深沉的看了姬昊一眼，他抬起右掌，看了看掌心的一团淤血，手掌一甩，淤血就急速化去。他又看了看横行，语气很是古怪地说道：“杀人……不是蛮力大就能杀人的。”

　　冷哼一声，羿地转身走出了议政大殿。

　　不多时，又有一个背着长弓的青年凑到了姬昊的面前。青年上下打量了一下姬昊，指着自己的鼻子说道：“我是羿人，羿地那家伙向你挑战了？千万不要死在他的手上，因为你的人头，还有砍掉你人头后的荣耀和权势，都是我的！”

　　羿人高傲的昂起了头，趾高气扬的走出了议政大殿。

　　姬昊笑了笑，低声说道：“看来我这些年，招惹的麻烦还真不少的。啧，如果不是这一场大水，我让你们走出这议政大殿的机会都没有。”

　　当年姬昊可是在议政大殿当众殴打过无支祈和祝融天命，以他的脾气，如果不是人族面临巨大危急，他不愿意引发人族内部的分裂的话，他早就对羿地和羿人下手了。

　　大殿内的人很快就走了个干净，那十二个人影不知道什么时候已经消失不见。

　　姬昊带着横行向姒文命走了过去，他笑着向姒文命说道：“文命阿叔，我那儿也缺粮缺得厉害哩，你家的粮草到了，多给我分拨一些呗，刚刚我可是让姚猛兄弟他们都带着族人去我的行宫驻扎了。”

　　姒文命严肃的脸上挤出了一丝笑容，他向姬昊点头道：“涂山氏已经调集了一批粮草连夜运来，此刻距离蒲阪只有不到一天的路程。这批粮草，我优先分拨给你就是。”

　　一直阴沉沉板着脸的帝舜终于也笑了出来，他和蔼的向姬昊点了点头，用力地说道：“姬昊，你刚才能忍住火气，不和那两个娃娃计较，很好。以后你要多帮文命分担事务，职责重大，你的火气可不能像以前那样火爆。”

　　姬昊微微一笑，从帝舜的话里，再听姒文命的话，果然这一切都是帝舜和姒文命已经计较好了的。

　　有了涂山氏支持的粮草，蒲阪的粮食问题将得到极大的缓解，而姒文命也能顺理成章的接过治水大权，统辖全局。一旦治水成功，姒文命绝对能以这份功劳登上人皇之位，任何人都说不出二话来。

　　“只不过，文命大叔，涂山老人他们送来了多少粮食？”姬昊皱起了眉头，指了指大殿大门的方向：“如果他们联手……”

　　姒文命笑了，他自信满满地说道：“且不说，三天内，他们能否达成默契，联手推选出一两个人选和我竞争。就算蒲阪现在所有的大部族联手，将他们所有的粮草加在一起，也比不过涂山氏运来的粮食。”

　　姬昊呆住了，姒文命的话听得他直咧嘴！

　　涂山氏果然是财大气粗，他一家送来的粮食，居然自信能多过蒲阪的所有存粮？

　　姬昊突然发现，和涂山氏这种源远流长的豪族相比，他垚山领还是太穷了一些。

　　当下姬昊也没有离开议政大殿，姒文命接掌治水大权，在帝舜的安排下已经是十拿九稳的事情，所以姒文命已经开始统筹安排全局的工作。

　　帝舜的臣子，帝舜自家部族的军队，姒文命本家的臣子，还有和姒文命交好的各族帝子们齐聚议政大殿后的殿堂，大家紧锣密鼓的忙活着，开始分配任务，开始分配资源，尤其是姒文命提出了他气势恢宏，比姒熙的万龙封水大阵更有想象力、能够彻底解决后患，但是也复杂了、困难了千百倍的治水计划。

　　姬昊倾听姒文命的治水计划时，以他的见识都只觉得浑身汗毛直竖，身体好似过电一样痒酥酥的。

　　太气势恢宏，太波澜壮阔，姬昊简直无法想象，姒文命是如何想出这个办法的！

　　一旦计划成功，不仅仅是这次的水灾，就连人族以前面临的很多困局，都会迎刃而解。

　　就在姬昊入神倾听姒文命的布置安排时，姒文命袖子里一道红光冲出，一块三角玉符突然炸开。

　　姒文命的脸色骤然一变：“涂山氏的运粮队伍遇袭，敌人……实力极其强大！”


第一千零五十六章 粮队

　　一刻钟之前，蒲阪东方，漫天风雨中一支规模庞大的队伍在洪水中跋涉。

　　整整一万头星空灵龟高高昂着头，四足喷涌着大片烟云，庞大的身躯紧贴着水面快速飞驰。这些星空灵龟身躯庞大，从头到尾有将近二十里长短，每头灵龟背上都矗立着一座金属锻造的城池。

　　原本城内用来载客的房屋全部被拆除，城内满满当当的塞满了粮食。米麦、瓜薯、蔬菜、腊肉，还有现成的米饼、薯饼等等，各色粮食充满了城内的每一个空间。

　　在这一万头体型巨大的灵龟后面，是数万座巨木修建而成的漂浮城池，四四方方的城池长宽都在十里上下，城内别无一物，同样都塞满了大大小小的麻布袋，袋子里同样装满了各色食粮。

　　这些巨木修成的城池自身没有动力，每座城池前面都拖拽着数十根水缸粗细的缆绳，一条条体长百丈的巨鲸大声的喷吐着水柱，不断发出高亢的鸣叫声，大嘴叼着缆绳在大浪中全力前行。

　　将近十万座木头制成的城池，每座城池都有五十头左右的巨鲸拉拽，这一次单单拖拽货物的巨鲸，涂山氏就出动了五百万头上下。

　　庞大的运粮队伍铺天盖地，从东到西看不到头尾，从南到北看不到边际，黑压压的队伍撕开了雨幕、碾碎了洪涛，带着一股难以形容的莫名气势向蒲阪滚滚而来。

　　若是姬昊在场，他肯定会称赞一句，这种莫名的气势名之曰——‘土豪’！

　　精神抖擞的涂山老人站在最前面一头灵龟的脑袋上，端着一盏清茶慢悠悠的品着茶，突然‘嗤嗤’一声笑了起来：“和我涂山氏比财力？哼，我这女婿的人皇之位，且看谁能抢得走！”

　　一名身高四丈左右，肤色和黄金，隐隐半透明带着一丝水晶质地的伽族战士站在涂山老人身后，听了涂山老人的话，他低沉地问道：“尊主，若是蒲阪那些大氏族联手，他们的存粮超过了咱们运来的粮食怎么办？要奴婢去杀光他们么？”

　　“杀，杀，杀，杀你老母！”涂山老人转过身来，狠狠一巴掌拍在了大汉的膝盖上，‘啪’的一声脆响，涂山老人龇牙咧嘴的甩了甩打得生痛的手掌，骄傲的冷笑道：“其一，他们怕是各有心事，联手不易……”

　　“其二么……”涂山老人向着身后庞大的运送队伍看了一眼，冷厉地说道：“就算他们联手，他们能拿出多少粮食？他们总不至于不顾自己族人的肚皮吧？他们能拿出多少粮食？老夫这送粮的队伍，不过是第一批而已！”

　　用力的踩了踩脚下的星空灵龟，涂山老人眯起了眼睛，细小的眼缝里闪过一抹危险的寒光：“若是他们库存的粮食，真的比老夫运来的还多，嘿，那五百万头巨鲸，全部杀了充当口粮就是。”

　　“我们涂山氏，在东边大洋上，蓄养了数万巨鲸群，每个巨鲸族群数量超过三万。区区五百万头巨鲸，老夫浪费得起！”

　　伽族大汉缩了缩脖子，不再吭声了。

　　虽然追随涂山老人已经有很多很多年，他见识过涂山氏各种豪富不讲理的行径，但是这一次，他依旧被涂山老人的话给震惊了。

　　他完全无法理解，涂山氏蓄养这么多巨鲸做什么？单单是为了杀鲸鱼吃肉么？或者，这些巨鲸还有别的作用？只不过这是涂山氏的核心商业机密，他很明智的没有追问下去。

　　大雨倾盆，洪涛滚滚，涂山老人干脆坐在了巨龟的脑袋上，看着滚滚大水很有豪兴的大声唱起了沙哑难听的山歌小调。他摇头晃脑的打着拍子，手中的茶水洒了自己一身都懒得去搭理。

　　“嘿嘿，老子涂山氏，居然要有一个人皇女婿！”涂山老人笑得满口大牙都露了出来：“可惜的是，但年帝舜成亲太早，老子想要套近乎的时候，他娃娃都生出来了。”

　　“只不过呵，姒文命还不是成了我涂山氏的女婿么？有了人皇做靠山，以后我涂山氏的买卖自然是通达四海，以后这一方天地的豪富排名，龙凤两族都得给老夫我靠边站！”

　　‘嗖’的一声，一支利箭从极远处穿透雨幕激射而来，箭矢上带着一点赤红色的火焰，高温撕裂雨幕，在空气中留下了一条清晰可见的白色轨迹。

　　涂山老人正在出神，他看到箭矢的时候，箭矢已经到了他面前不到三尺的地方，以涂山老人的反应，他根本不可能避开这致命的一箭。

　　站在涂山老人身边的伽族战士突然轻轻的哼了一声，他眸子里一抹血光闪过，涂山老人面前的空气突然变成了一堵铜墙铁壁，箭矢撞击在透明的空气上荡起了点点涟漪，‘啪’的一下箭矢炸开，爆开了一团方圆数十丈的烈焰。

　　高温烈焰没能靠近涂山老人一丝半点，所有火焰都被伽族战士的那一声冷哼隔绝开来。

　　涂山老人呆了呆，突然一跃而起：“敌袭，迎战，给蒲阪发求救信……该死，刚刚那一箭是东夷落日箭，是蒲阪的那群混账见不到文命担当治水一事，他们是冲着粮食来的！”

　　老奸巨猾的涂山老人见到那支箭矢的一瞬间，就已经猜出了九成九的真相。

　　他从袖子里掏出了一块三角巫符，冲着巫符叽叽咕咕的说了几句话，然后一把捏得粉碎。随后他抖手向天空打出了几团赤红色的火光，火球在天空‘轰’的一声爆开，一道道火焰向四面八方激射，隔着数千里地都能看到这几团爆开的火焰。

　　‘唰唰唰’，无数条人影出现在星空灵龟背上，更有无数身披重甲、手持兵器的战士从巨木建成的城池中冲了出来。涂山氏有钱、有粮、有无数的军械，所以涂山氏就武装起了一支规模庞大的军队。

　　四面传来了巨大的波涛翻滚声，滔天的妖气直冲云霄，天空的雨云不安分的翻滚起来。

　　一条条雷霆在黑云中卷动，四面八方掀起了巨浪，无数装备精良的水妖敲响了龙皮战鼓、吹响了龙骨号角，带着滚滚杀气从四面合围。

　　在这些水妖当中，赫然出现了大群身披重甲，面孔也被厚厚的面甲遮盖的人族战士。

　　这些人族战士混杂在水妖军队中，藏头缩尾的只是不断打量着规模庞大的运粮队伍。


第一千零五十七章 底线

　　贪婪，无数水妖毫不掩饰自己心中的贪婪，一个个犹如饿疯的豺狗一样盯着涂山氏的队伍。

　　诡谲，混在水妖中的人族战士目光闪烁，魁梧高大的身躯遮遮掩掩的藏在水妖队伍中，却忍不住探出头来，向涂山氏的队伍投以意味深长的一瞥。

　　四周水声响亮，水妖们又粗又重的呼吸声犹如飓风扫过水面。他们贪婪的看着涂山氏的队伍，看着堆积如山的粮食，看着巨大的灵龟，看着拖拽木制城池的巨鲸。

　　“兄弟们，放手抢！抢到的，就是自己的！”一名身高十几丈，脸上有十几条蠕动着的触手不断乱舞的巨妖举起了三齿钢叉，恶狠狠的放声咆哮：“抢到了，吃！吃光他们！”

　　“混账，那些粮食有我们的一半！”一名身材高瘦的男子站在水妖队伍中嘶声怒吼。

　　这个男子身穿黑色兽皮制成的斗篷，浑身裹得严严实实，显然是为了不让人认出他的身份来历。但是他手上拎着长弓，腰间挂着箭壶，加上他身上奇特的巫力气息，是人都知道他来自东夷！

　　他的呼喊声在水妖们歇斯底里的欢呼声中是那样的微弱，水妖们根本搭理都懒得搭理他，数百巨妖齐齐化为原形，掀起了滔天巨浪向涂山氏的队伍冲杀了过去。

　　无数水妖站在大浪上，跟着这些巨妖向前猛冲。他们已经闻到了涂山氏队伍中那些酒肉的芬芳……当然，比起涂山氏运送的粮草，他们更在乎涂山氏的护卫队伍。

　　那些风干的兽肉什么的，哪里有活生生的人好吃？人族的血肉，尤其是人族战士充斥着强大生命精气的血肉，对妖族而言那是顶级的补品，吃一条大腿都能让他们的修为提升一大截！

　　“吃光他们，吃光他们！”

　　这个口号可不仅仅是要吃光涂山氏运送的粮草，更是要把在场的涂山氏所有人吃得干干净净。

　　“一群穷疯了的蠢货！”涂山老人站在巨龟的脑袋上，怒气冲冲的看着那些衣甲简陋的水妖。他冷哼了一声，用力的向后一挥手。

　　数百座大大小小的虞族神塔凭空从涂山氏的队伍中冒了出来，神塔内的巫晶熔炉全力燃烧，堆积如山的巫晶迅速化为澎湃的能量冲入了神塔内复杂的符文、符箓组成的阵法回路。

　　‘嗡嗡’的轰鸣声不断响起，一枚枚流光溢彩的竖目在神塔的顶部亮起，大片七彩流光从竖目中喷出，迅速在天空交错成了一层炫目的厚重结界。

　　涂山氏的运粮队伍整个被结界包裹起来，数十头巨妖冲得太快，根本来不及刹住脚步。他们一脑袋撞在了结界上，就听得沉闷的雷鸣声传来，数千道水缸粗细的电光从结界中喷出，狠狠落在了这些巨妖的身上。

　　数十头巨妖被雷光劈得浑身乱颤，声嘶力竭的直起了身体仰天惨嚎。

　　雷鸣声不绝于耳，一道道狂野暴虐的雷光不断的落下，犹如千钧大棒轰击着巨妖，在他们身上撕扯出了一条条深可及骨的伤口，砸碎了大片的血肉。

　　“你们这群蠢货一定要明白一件事情，财能通神！”涂山老人背着双手，站在灵龟的脑袋上淡淡的笑着：“只要有足够的钱财，没什么东西是买不到的，比如说，虞族的神塔……虽然每年从那些贪财的脩族宗匠手中偷偷流出的神塔不多，但是囤积了这么多年，我们涂山氏的虞族神塔还是有不少的。”

　　涂山老人风轻云淡的笑着，数十头巨妖被神塔轰得浑身焦糊，一个个奄奄一息的转过头，用尽全力想要逃跑。

　　‘咔咔’声远远传来，上千头灵龟突然张开大嘴，他们巨大犹如山洞的大嘴里，居然摆放着寒光闪烁、杀气腾腾的重型攻城弩炮。不等这些巨妖施法闪避，‘砰砰’巨响不断传来，所有弩炮几乎是同时激发。

　　水桶粗细、三丈多长，通体用巫晶铸成的弩炮箭矢带起一道道恶风，狠狠扎进了巨妖们的身体。

　　巨型箭矢上无数耀目的符文亮起，随后箭矢猛烈的爆炸开来，一团团雷火、雷霆在巨妖们的身体身体爆发，巨响震得人双耳失聪，恐怖的冲击力在水面上炸开了一个个方圆数里的大坑，无数藏在水中的水妖被炸得支离破碎，大片鲜血迅速染红了水面。

　　数十头实力堪比巫帝的巨妖嘶声哀鸣，他们的小半边身体被弩炮炸碎，精血损耗极其严重的他们有气无力的哀嚎着，艰难的向着远处逃窜。

　　残酷的一幕吓呆了好些没见过世面的小妖，这些水妖被共工氏藏在那些水世界中，自从孕化出世后就在那一方世界惬意的休养生息，从未经历过鲜血的洗礼。

　　涂山氏用大型战争器械重创这些巨妖，如此惨厉的场景让这些小妖手脚发软，浑身僵硬的他们呆呆的杵在水中，完全忘记了应该做些什么。

　　原本气焰嚣张的水妖们闭上了嘴，但是混在水妖队伍中的人族战士们却第一时间做出了应对。

　　将近十万名身披甲胄的人族战士迅速的凑到了一起，他们同时拔出了长弓，低沉的呼喝了一声奇异的咒语。他们身上有一丝丝凌厉的箭芒冲天而起，从高空俯瞰下去，这些人族战士排列的队形看上去就好像一支怒射的箭矢。

　　刚刚开口大声呼喝的，身披黑色兽皮斗篷的男子拉开长弓大吼了一声，他身后将近十万人族战士身上的箭芒化为一道道刺目的流光，不断的注入他手中的长弓。

　　“东夷箭阵！”涂山氏气得眼角直跳，他愤怒的嘶声咆哮：“混账小子们，你们为了争权夺利，就不顾蒲阪那些人族子民的死活么？就算是为了竞争人皇之位，你们也做得太过分了！”

　　“为了人皇之位，死几个贱民算什么？”身披兽皮斗篷的男子冷笑一声，拉开长弓一箭射出。

　　相隔将近五十里，长达千丈的恢弘箭气穿透了虚空，带起了一条条黑色的空间裂痕，精准的射在了涂山老人正前方的神塔结界上。

　　‘啪’的一声响，神塔结界被箭芒洞穿，箭光一闪就到了涂山老人面前。


第一千零五十八章 重重拦截

　　接到涂山老人示警信息后，姬昊第一个冲出了蒲阪。

　　天地金桥化为一道清光向高空直冲，但是姬昊刚刚飞起不到三千丈高，当头一座冰山呼啸着砸下，硬生生逼得他停下了遁光。

　　晶莹剔透的暗蓝色冰山通体透明，散发出凛冽寒气，足足百里大小的冰山当头砸下，带起的罡风让姬昊都不由得眯起了眼睛。

　　一声冷哼，姬昊一拳向冰山砸了过去。

　　第五重九转玄功全力爆发，澎湃如龙的恐怖力量在体内往来穿梭，伴随着细微的骨骼脆响，姬昊的身体硬生生拔高了三尺，尤其是运足了力气的右臂膨胀开来，简直有寻常人腰身粗细。

　　纯粹的肉体蛮力轰在了冰山上，天崩地裂般一声巨响，远处传来了几声惊呼，偌大的一座冰沙整个炸开，炸成了无数细小的冰晶随风飘散。

　　蒲阪的上空突然下起了冰雹，这是冰山炸碎后，蕴藏在冰山中的恐怖寒气四溢，空中的雨滴被寒气冻结，变成拳头大小的冰雹呼啸着落下。

　　姬昊向着惊呼声传来的方向冷冷的看了一眼，冷哼了一声，天地金桥再次带起一道清光，带着他还有数十名帝舜调拨的精锐战士向东边飞去。

　　高空中一阵‘咔咔’巨响传来，从黑云中倒卷而下的数十根水柱突然凝固成冰，汹涌的妖力向四周一圈圈的扩散开来，这些水柱上急速生出了白色的冰鳞，眨眼间就化为数十条巨大的冰龙嘶声怒吼着向姬昊冲杀了过来。

　　与此同时，在姬昊的头顶有无数条极细的水线出现。

　　这些细细的水线绵绵密密的编织成一起，带着淡淡的寒气，散发出微弱的闪光，编织成了一张密不透风的大网。虽然看上去这些水线毫无杀伤，但是仔细观察，就能发现这些水线内暗藏锋芒，每一条水线都堪比神兵利器。

　　寻常人一头撞在了这些水线编成的大网上，绝对会被切成无数的肉丁。

　　“好手段呵！”姬昊冷然一笑，他张嘴喷出了太极神锋，依旧是黑白二色剑气相互纠缠着，犹如一个急速旋转的钻头，呼啸着瞬间穿透了数十条冰龙的龙头。

　　太极神锋中清气荡漾，无数符文若隐若现，一击之下数十条冰龙突然燃起了熊熊烈火，金色的火焰附着在冰龙身上不断的燃烧，而且隐隐有火苗顺着虚空蔓延了出去。

　　远处一片黑云中突然传来一声惊呼，太极神锋中蕴藏的太阳真火居然顺着冰龙和施法者之间的妖力牵扯，几个弹指间就蔓延到了黑云中隐藏着的袭击者身上。

　　好几个面容丑恶、周身寒气森森的巨妖哭喊着从黑云中冲了出来，金色的太阳真火附着在他们身上猛烈的燃烧着，他们疯狂的催动体内妖气，化为大片寒冰不断冲刷身体，可是他们的妖气越是催发，太阳真火就越发的炽烈霸道。

　　短短几个呼吸间，几尊巨妖被烧成了一缕飞灰飘散。

　　冰龙崩解，细细的水线也消失不见。姬昊再次冷笑一声，收回太极神锋，祭起了盘古钟悬挂头顶，再次催动天地金桥向东方激射而去。

　　黑云中无数条人影若隐若现，但是姬昊的太阳真火威力太可怕，那种纯阳极刚的气息对所有妖族而言都犹如天敌一般，带给他们极其危险的感觉。

　　无数巨妖就这么眼睁睁的看着姬昊离开，并无一人再出手拦截他。

　　一路疾驰，眨眼间就冲出了上千里地，沿途有很多不知好歹的小妖摇晃着简陋的兵器，踏着水云冲天而起拦截姬昊。他干脆懒得出手，只是顶着盘古钟向前猛撞，凡是挡在他面前的小妖无不被撞得粉身碎骨，每一个能扛得住他的冲击。

　　“一群蠢货呵！”横行兴致勃勃的站在姬昊身后，瞪大眼看着那些小妖崩溃的血肉漫天乱飞的可怕场景：“哈，尊主神通无边，多弄死一些，正好俺肚皮饿了！”

　　猛不丁的一伸手，横行硬生生的从那些崩碎的小妖血肉中抓过来一条七八丈长的鳄鱼尾巴。他笑呵呵的抱着粗长的鳄鱼尾，大口大口的啃噬起来，弄得鲜血满身，看上去好不狰狞。

　　姬昊咧嘴摇头，正想教训横行几句，前方上千条手臂粗细的银色锁链呼啸着从大片黑云中钻了下来，强烈的庚金之气从这些锁链上蔓延出来，化为肉眼可见的半透明刀枪剑戟各种兵器围绕着这些锁链乱旋。

　　‘当朗朗’一阵巨响，这些锁链相互交错，在姬昊前方组成了一道绵密的大网。

　　姬昊一头撞在了大网上，盘古钟撞得这些锁链溅起了无数火光，这些锁链相互摩擦撞击，更是迸射出一团团水缸大小的庚金神雷狠狠轰在了盘古钟上。

　　也不知道这些锁链是何等质地，盘古钟如此至宝撞在这些锁链上，这些锁链也只是被摩擦出了无数条深深的划痕，但是没有一条锁链被撞断。而且只是一眨眼的功夫，四面八方浓郁的庚金之气弥漫了过来，这些锁链不断吸收这些庚金之气，摩擦出的裂痕迅速的修复着。

　　低沉的咆哮声从黑云中传来，一尊身高六丈上下，身上披着厚厚的龙皮软甲，面孔被一块儿龙皮包裹着，只在眼眶上抠出了两个窟窿眼的壮汉从黑云中冉冉落下。

　　“来者何人？”姬昊神识迅速绕着大汉转了一圈。这家伙虽然遮盖了面目，但是他身上的气息如此的强烈且熟悉，这是一头纯血的饕餮，看他的实力，他在西荒饕餮部中应该是极其重要的大人物。

　　而且他害怕被姬昊看清面目，这就证明，他很可能是饕餮部坐镇蒲阪的几大长老之一！

　　西荒贫瘠，这是众所周知的事情，因为贫瘠，所有各大部族人丁稀少，他们对蒲阪、对人族部落联盟多有诉求。所以西荒的各大部族，他们一贯以来和蒲阪人族高层的关系都很不错。

　　猛不丁的冒出一头饕餮拦路，姬昊迅速丢弃了刚才的问题，直截了当地问道：“他们给了你多少好处？让你眼巴巴的来拦我去路？饕餮，人家给你多少，我给你双倍！”

　　饕餮的身体微微一晃，瓮声瓮气地说道：“你……认识我？”

　　姬昊翻了个白眼，干脆地说道：“让开道路，事后去我行宫，人家给你多少，我双倍如数支付！”

　　饕餮吧嗒了一下嘴，犹豫了一下，突然干声笑道：“我……我其实是来帮垚伯大人您的！”


第一千零五十九章 后土共工

　　涂山老人身后的伽族战士横跨一步，双手撑起一座修长的六边形金色棱盾挡住了箭气。

　　聚集了将近十万名东夷精英箭手全部力量，以东夷箭阵催发的箭气足以屠神，数百座虞族神塔放出的结界都被箭气轻松洞穿，就足以证明这道箭气的威力。

　　金灿灿的棱盾上流光飞旋，无数六边形的金色光晕从盾牌中一层层的扩散开来，犹如水波一样化为一个金色的圆球将伽族战士和涂山老人护在了正中。

　　箭气急速的旋转着，犹如钻头一样顶着棱盾急骤的摩擦穿刺。伽族战士的身形如山，他双手撑着盾牌纹丝不动，双臂上青筋一根根凸起，四只眼眸中凶光毕露，四条血光喷出有三尺多长，犹如猛兽一样透着十足的凶悍和野蛮。

　　“破！”

　　伽族战士嘶声怒吼，他从腰间拔出了一柄金色弯刀，重重一道砍在了箭气上。

　　一声巨响，东夷箭阵催发的箭气居然被他一刀劈开，崩解的箭气化为无数道湍急的罡风向四周激射，打得流光溢彩的结界一阵乱晃。

　　“涂山尊，干得不错。”涂山老人轻轻的拍了拍伽族战士的膝盖，满意的笑了起来：“有你在，老夫万事无忧，哈哈哈！”

　　涂山尊重重的喷了一口热气，他左手拎着和他身高相仿的盾牌，右手拎着足足有一丈多长的巨型弯刀，龇牙咧嘴的向着目瞪口呆的东夷箭手们大吼了一声。

　　这一声大吼好似数万个炸雷同时爆开，滚滚声浪呼啸着冲出，在水面上掀起了千多丈高的巨浪。混在水浪中大吼大叫的小妖们身躯纷纷炸开，方圆三十里内的小妖全部被涂山尊一声大吼震得粉身碎骨，已经变红的血水颜色又浓厚了一层。

　　巨浪翻滚着冲向了东夷箭阵的方向，站在最前面的那东夷战士怒啸一声，身上一道锐利的气息喷出，犹如利剑将当头盖下的巨浪劈开。然后他的身体一晃，踉跄着向后退了两步，面甲下有大量血水不断流下，显然他被涂山尊的这一声大吼给震伤了。

　　“日月境，涂山尊！”涂山尊用弯刀刀柄撞了一下胸膛，狞笑着大声吼道：“谁敢吃我一刀？”

　　东夷箭手没吭声，那些靠近涂山老人所在方向的水妖转过身掀起一道道浪头仓皇逃窜。

　　异族的日月境，在修为境界上堪比人族的巫神境，伽族战士身高力壮、天赋异禀，一旦突破到日月境，他们就完全是战场上的绞肉机。人族的巫神如果不是有盘古世界的法则加持，能够调动洪荒星辰之力加持自身，人族巫神的战力比伽族日月境的战士还要弱了一等。

　　涂山老人的身边居然有一尊日月境的杀神护卫！

　　“有钱，了不起么？”被涂山尊一声大吼震成内伤的东夷战士怒骂了一句。涂山氏并不擅长战斗，涂山尊能够成为涂山老人的护卫，很显然和涂山氏的钱财分不开关系！

　　“老夫就喜欢别人用这句话来骂我！”涂山老人笑呵呵的向那东夷战士点了点头：“老夫有钱，涂山氏富甲天下，我们就是有钱，就是能聘用很多高手护卫，你不服不行！”

　　冷笑了几声，涂山老人狠狠的指了指那东夷战士：“老夫运送的粮草，是运去蒲阪，是为了让蒲阪的人族子民填饱肚子不至于饿死！你们这群小娃娃，心性也太不堪了一些，你们想要毁了这些粮食，你们的良心都喂了豺狗么？”

　　这个东夷战士目光闪烁了一阵，他突然冷笑了起来：“这件事情，可不是我一个人做……你们都等着看戏么？或者说，你们要拱手将那好事让给姒文命？”

　　四面八方的水妖大军中，一队又一队衣甲鲜明、军械精良的人族战士不断出现。

　　一眼望去，这些用面甲遮盖了面孔的人族战士明显的分成了七八波人，他们分布在四面八方，一个个目光闪烁的盯着涂山老人。

　　涂山老人耷拉着眼皮，轻轻的叹了一口气：“嘿，这次，可还真有意思了。老夫要是将你们生擒活捉，押送去了蒲阪，你们背后的那些人，以后还有脸做人么？”

　　一个身材魁梧、气息森严的壮汉挥动着手中大斧，低沉地说道：“所以，老家伙，不能让你活着去蒲阪。我们只要把你在这里剁碎了，杀光你手下的所有人，谁还能知道这里的事情呢？”

　　一道不断旋转着的黄色浓云从黑云后钻了出来，就好像一条黄色的长龙，笔直的从天空垂了下来。

　　人身蛇尾的后土从黄云中探出了半截身躯，二话不说的一拳向涂山老人打了下来。

　　涂山尊狂啸一声，举起左手盾牌向天空挡了过去，后土的拳头震碎了神塔放出的结界，重重落在了涂山尊的盾牌上。涂山尊的身体骤然一沉，一股可怕的巨力透过他的身体轰出。

　　一声巨响，涂山尊和涂山老人所在的星空灵龟惨嚎一声，巨大的头颅突然炸开，被涂山尊体内泛滥而出的巨大力量炸得粉碎。

　　涂山老人身体一晃，已经到了运粮队伍的核心位置，数十名身披重甲的精锐战士迅速环绕在他身边。涂山老人看着涂山尊厉声喝道：“阿尊，全力施为，不要挂记我！”

　　涂山尊用力点头，右手弯刀神乎其神的一闪，带起一道弧形刀光掠过了后土的胸膛。

　　后土闪避不及，被涂山尊手中弯刀劈开了大半个胸膛，大片粘稠沉重的金黄色血浆从后土体内喷出，后土痛得怒声大吼，大片黄云翻卷而下，将涂山尊和他紧紧裹在了里面。

　　“一起上！”刚刚那东夷箭手厉声喝道：“我就不信，老家伙身边能有两个巫神护卫！大家一起上，剁碎了这老家伙，这些粮食，大家平均分了就是！”

　　众多人族战士齐齐呐喊一声，和那些水妖混在了一起，浩浩荡荡的向涂山氏的押送队伍杀了过来。

　　高空中黑云盘旋，黑云中隐隐有一条巨大的人影出现。

　　渐渐地，那人影变得越来越清晰，就见他上半截是一名威严的男子身躯，下半身是一条黑龙躯体，他的头顶上，赫然矗立着一对儿水波萦绕的龙角。

　　这男子低头看了涂山氏的队伍一眼，双手轻轻一挥，就有万丈巨浪平地而起，狠狠向运粮队伍砸了下来。

　　“后土，本尊共工特来助你！”


第一千零六十章 还是粮食

　　陶煞，这是那头没什么节操的饕餮长老的本名。

　　作为一条血统颇为纯正的饕餮，陶煞在西荒饕餮部中有着极其重要的地位，他是部族的图腾，更是部族核心的权力长老。

　　站在天地金桥上，陶煞双手叉在腰上，瓮声瓮气的咕哝着：“垚伯，你可不许糊弄人，人家答应我的粮食，你真给我双倍？嘿，我们饕餮部，可不是好糊弄的！”

　　瞪了陶煞一眼，姬昊没好气地说道：“自然是双倍，就算我垚山领拿不出这么多粮食，有涂山氏呢，你害怕涂山氏拿不出粮草来？”

　　陶煞歪着脑袋琢磨了一阵，似乎的确是这个道理，他长长的吐了一口气，满心欢喜的笑了起来：“这话说得有道理，嘿，姒文命那小娃娃，是涂山氏的女婿！啧，我也是急得头都晕了，干嘛答应那群家伙？直接找姒文命不就成了嘛！”

　　砸吧了一下嘴，陶煞掏出了一条拇指粗细，通体寒光刺目的银色锁链，很是心痛的摩挲起来。

　　这条锁链散发出的气息格外的锋利，隔着老远，姬昊都感到皮肤好像被针扎一样，这条锁链太过锋芒毕露，寻常人若稍稍微靠近半点绝对会被他的气息撕成粉碎。

　　“这是？”姬昊好奇的询问陶煞。

　　“饕餮牙！”陶煞将长长的链条缠绕在了左手上，瓮声瓮气地说道：“我们饕餮部的镇族之宝，本体是一条先天生成的锁链，历代饕餮先祖死后，后辈将他们的满口獠牙拔出来，不断熔如那件先天宝链而成的宝贝！”

　　很心痛的摸了摸链条上几条细细的划痕，陶煞上下盯着姬昊打量起来：“你那口鬼钟是什么来路？我饕餮一族的血脉传承记忆中，可没有这口钟的任何印象。嘶，饕餮牙和他撞了几下，怎么就和烂泥一样的被划破了？”

　　姬昊‘呵呵’笑了几声，不解释盘古钟的来历，而是径直询问陶煞：“是谁雇佣了你来拦阻我哩？”

　　陶煞眨巴了一下眼睛，干笑了几声，用力的拍了拍胸膛说道：“垚伯啊，你给我们饕餮部双倍的粮食，这份人情我领了，所以我帮你打架。但是么，那背后的人是谁，我是真不能说，我这张老脸丢了半边了，总不能全丢了吧？要不是为了族里的娃儿……嘿！”

　　摇摇头，陶煞指了指蒲阪的方向，冷声道：“可不止我这一路，还有得是人在后面等着动手呢。我出手拦你，还有人准备拦截姒文命的大队人马哩！”

　　姬昊的脸色阴沉了下来，这些家伙也太胆大妄为了吧？他不由得怒道：“他们想要干什么？真的要让人族分崩离析，所有子民流离失所沦为水族奴隶不成？”

　　陶煞沉默了一阵，然后他重重的叹了一口气：“他们想要做什么，我们是不懂的。我们西荒贫瘠，本来族中存粮就没多少，不赶紧弄一批存粮送回去……怕是娃儿们都得饿死！”

　　摊开双手，陶煞淡淡地说道：“都要饿死了，人族是否分崩离析之类的……嘿，天大地大，吃饱肚子最大吧？”

　　姬昊默然不语，越发催快了天地金桥飞掠的速度。

　　陶煞，还有和陶煞一样出手的人，他们的话说得难听，却都是大实话。

　　西荒是天地间庚金锐气最浓郁的场所，庚金之气浓度太高，本来庄稼作物的长势就极其困难，所以西荒贫瘠，固然多矿石出产，但是食物极其贫乏，基本上每家每户都没有隔夜之粮。

　　太平时候，西荒各部，比如说饕餮部、梼杌部、混沌部这些强大部族，他们可以开采矿石贩卖给其他部族，换取大批的粮食和日常用品。

　　但是如今洪灾到来，打了人族一个措手不及，就连蒲阪都没有了多少存粮，何况是西荒的那些部族？

　　一如陶煞所言，如果不干净想办法送一批粮草回去，西荒那些部族的子民真是要活活饿死了。为了自家的子民能吃饱肚子，陶煞只是遮盖了面孔出手拦截姬昊，没有调动饕餮部的大军四处劫掠，陶煞已经是颇为遵纪守法，算得上道德模范了。

　　“粮食会有的！”姬昊看着陶煞，一个字一个字地说道：“水灾总会过去……无论是谁引起的这次的事情，我们绝对不会放过他们！”

　　一道恶风从高空呼啸着落下，一对儿锋利之极的大爪子狠狠的向天地金桥抓了过来。

　　姬昊猛地抬头，头顶赫然是一头庞大的金翅大鹏来袭。在那大鹏的头顶，还站着一个同样用兽皮盖住了面孔，身上还裹着一条破烂麻布的壮汉。

　　‘咄’的一声，姬昊祭起了盘古钟，道道混沌之气裹住了天地金桥，金翅大鹏的爪子狠狠抓在了盘古钟上，只听一声巨响，大鹏的爪子上溅起了无数火星，盘古钟放出的混沌之气却晃都没晃一下。

　　金翅大鹏发出一声怒啸，双目中喷出两道金光，狠狠扎在了盘古钟上。

　　‘嗤嗤’声响，金翅大鹏眼中金光犹如两柄利剑急速切割盘古钟，金光所及之处火星四溅，但是盘古钟依旧丝毫无损。

　　“呔！”站在大鹏头部的大汉长啸一声，双手一挥，两枚水缸大小、密布锯齿的飞轮带着森森寒气当头斩落，围着盘古钟就是一通急速的切割飞旋。

　　‘嗡嗡’声不绝，两柄飞轮带起了两溜十几丈长的火光，盘古钟表面古朴的云纹不断闪现，飞轮的锯齿没能对盘古钟造成任何损伤。

　　陶煞重重的叹了一口气，抬起头来大声叫道：“老鸟儿，不要打了……垚伯大方着呢，答应给咱们双倍的粮食。嘿，还打什么？干脆一起帮垚伯打人就是……两倍的粮食，两倍啊！”

　　站在金翅大鹏上的高大人影身体一颤，他低头看了看姬昊，突然一把将脸上的兽皮扯掉，露出了一张精悍而冰冷的面孔。

　　冷肃的脸很不自然的抽搐着，这条大汉看着姬昊发了好一阵子呆，这才勉强拼凑出了一个尴尬的笑容：“垚伯大人，好巧，在这里都遇上了？您这是要去哪里？只要有粮食，干什么都成啊！”

　　陶煞‘嘿嘿’怪笑，大汉‘嘎嘎’干笑。

　　姬昊无奈的苦笑着，粮食，还是粮食，为了粮食，这些部族的长老们都被逼成了什么样子？


第一千零六十一章 钟困共工

　　“双倍，全都是双倍！给你们双倍的粮食！”

　　一路上，姬昊这话说了十几遍。原本沿途拦截他的十几位来自西荒贫瘠部族的长老毫无原则的，一个个拉下了老脸不要，一本正经的跟在了姬昊身边‘施加援手’。

　　这些长老哪个的实力都不比陶煞弱，更有两个的资历和实力远在陶煞之上，他们可曾经参加过帝轩辕的人族联军，和真正的首位蚩尤统辖的蚩尤魔军正面交手过。

　　强大的实力，加上各自部族的镇族之宝，如果不是姬昊果断许诺赠送他们双倍的粮草，姬昊就算有几件至宝随身，也别想轻易的通过他们的拦截。

　　天地金桥全力催动，一道长达百丈的清光穿梭虚空，姬昊带着陶煞等十几位长老，连带着几位长老带出来的两百多名各族精锐，全速向涂山氏的粮队赶路。

　　远远的，姬昊已经看到了在空中鏖战的涂山尊和后土。

　　涂山尊左手盾、右手刀，伽族可怕的战斗天赋被他发挥得淋漓尽致，一口弯刀在他手上犹如勾魂夺魄的幽灵，偶尔一闪肯定会在后土身上留下可怕的伤口。

　　后土刚刚从神源池孕化出来不久，他秉承盘古世界的土之大道而生，实力强横至极，一举一动都有天地巨力加持。但是正因为他刚刚孕化出来不久，而且他的灵智并非他原本应有的灵智，所以他的战斗技巧差得一塌糊涂。

　　面对涂山尊效率奇高的诡异攻击，后土就好像喝醉酒的莽汉，拎着一块大石头去砸一只灵敏的跳蚤。后土神印还有另外几件土系神器带起了漫天黄云乱砸乱打，但是没有一件神器能碰到涂山尊丝毫。

　　好几次涂山尊差点一刀将后土斩首当场，幸好后土防御力极强，在盘古世界土之法则的加持下，他的生命力也变得强韧无比，涂山尊的攻击这才没能真个将他斩杀。

　　天空不断有黄色的血浆喷洒下来，后土一次次被涂山尊砍伤，他的身躯庞大，浑身血流如泉，鲜血洒在水中就好像一颗颗金色的宝珠直接沉入水底。

　　无数水族小妖争先恐后的去抢夺后土喷出的神血，偶尔得到了一颗就立刻吞入腹中。

　　后土神力岂是这些小妖能承受的？沉重如山的大地元力爆发开来，无数水族小妖爆体而亡，他们的鲜血再次将水面染红了一大片，水妖大军的阵势顿时一片大乱。

　　黑云翻滚而下，自称共工半人半龙的神灵从天而降，他冷淡的看了一眼被涂山尊打得焦头烂额的后土，黑云绕了一个弧线，避开了涂山尊和后土，慢悠悠的来到了涂山氏的粮队上空。

　　“尔等休要混乱，速速联手，围攻粮队。”共工的眸子里两条黑气喷出数千丈长，犹如两条黑色蛟龙在半空中蜿蜒扭动，他威严的放声大喝，右手狠狠指向了涂山老人。

　　“他们的血，他们的肉，都是你们的食物。速速联手，还等什么？”共工低沉的长啸了一声，双手朝着水面一挥，就有两条粗达千丈的水龙腾空而起，带着刺耳的破空声直冲高空，不多时就冲起来有数万里高，紧接着狠狠向粮队的神塔结界砸了下去。

　　水龙如长鞭，狠狠砸在了数百座虞族神塔组成的结界上。

　　轰然巨响震得涂山老人麾下的战士立足不稳，数百万头巨鲸齐声长啸，恐怖的声浪化为肉眼可见的白色气爆向四周一圈一圈的扩散开，顿时无数冲到粮队附近的水族小妖齐齐爆体而亡。

　　两条水龙剧烈激荡，神塔结界急骤的颤抖着，流光溢彩的结界上裂开了无数细小的裂痕，伴随着巨大的爆炸声，十几座体积最小的虞族神塔熔炉内喷射出不堪重负的火焰，紧接着就猛地爆炸开来。

　　神塔爆炸，波及范围宽达数十里。

　　十几座巨木垒成的城池被炸得支离破碎，驻守在这些城池上的涂山氏战士嘶声哀鸣着被抛出了老远，数以万计的战士在火光中粉身碎骨。

　　一袋袋粮食飞起，麻布袋裂开，无数金灿灿的谷粒犹如一场大雨向四面八方喷洒。

　　高温在瞬间就烧熟了这些米麦之类的粮食，空气中回荡着一股浓浓的香气，引得人馋涎欲滴。

　　数百头拖拽城池的巨鲸也被爆炸产生的火光冲得飞了起来，巨鲸哀鸣，庞大的身躯被炸飞了上百里远，一头扎倒在下方的木制城池上，又引起了一阵混乱。

　　“后土……共工……”涂山老人抬起头来，看着两尊天庭正神颇为不解的厉声大吼：“你们是早就陨落的太古之神，你们不该还活着！”

　　共工低下头，黑漆漆的眸子里两个深不可测的漩涡缓慢的旋转着：“凡人……跪下，向我献上你们的所有，一如你们的先祖，曾经跪在我们的前身脚下一样。你们曾经跪拜过，那么就继续跪拜下去吧。”

　　共工的嗓音里充斥着一丝狰狞：“站起身来，挺直了腰杆的凡人……真是看着就让人心烦，真想把你们全部给掐死呵！”

　　一道清光裂空而来，姬昊长啸一声，丢下了陶煞等人，孤身一人全速向共工冲了上去。

　　共工不屑的回头向姬昊望了一眼，冷冷一笑，随手一指就有一道黑色的冰枪撕裂虚空刺向了姬昊。

　　一声巨响，冰枪撞在了盘古钟上，比钢铁还要坚固千百倍的冰枪粉碎，姬昊身形微微一晃，继续向共工冲了过来。共工愕然回头，不解的看向了姬昊。

　　姬昊不给共工任何施为的机会，他手一指，头顶盘古钟就‘滴溜溜’的急速旋转着，带起一道混沌气息撕裂虚空，眨眼间就到了共工的头顶。

　　一条条混沌气息喷薄而下，化为一个硕大的牢笼将共工罩在了里面。

　　姬昊看着目瞪口呆的共工冷笑道：“我突然想起来，我这口钟不仅可以用来保护自己，用来困人抓人也是一等一的好宝贝……你是共工是吧？有种你出来打我啊！”

　　共工呆了呆，突然怒吼着拔出了两根长鞭，倾尽全力的砸向了盘古钟。

　　‘铛铛’巨响不断响起，盘古钟被共工砸得震天价响，一波波灰色的波纹在共工身边不断滚动，灰色波纹所过之处虚空尽成粉碎。

　　盘古钟响，万物混沌……

　　共工努力轰击盘古钟，就等于是在不断的激发盘古钟攻击自己。只是十几声钟响过处，共工浑身皮肤都被扒掉了一层，露出了里面黑漆漆的血肉。


第一千零六十二章 独战千军

　　“破，破，破！”

　　共工犹如发疯一样，举起两条长鞭在盘古钟内乱砸乱打。

　　以姬昊的实力，敲击盘古钟只能让身周三丈范围内重演地水火风，再化混沌鸿蒙。共工的实力远胜姬昊，全力一击震荡盘古钟足以粉碎千里虚空。

　　但是他被禁锢在盘古钟内，在姬昊操控下，盘古钟的钟声只是在他身边数丈内不断震荡，所有崩毁虚空、毁灭世界，重新衍化混沌的力量，全都被共工一人承受。

　　眼看着他浑身皮肤丝丝碎裂，看着他浑身血肉不断剥离，钟声响一次，共工的身上就少了一层血肉，所有血肉都化为灰蒙蒙的混沌之气被盘古钟吞得干干净净。

　　百声钟鸣后，共工身体变得破破烂烂，长有三十几丈的身躯上到处都能看到黑漆漆犹如黑水晶的骨骼暴露在外，就是这些骨头上面，也密密麻麻尽是细细裂痕。

　　一口黑色小钟悬浮在共工头顶，放出道道黑气衍化大片黑色浪涛护住他全身，勉强抵挡着盘古钟的可怕威能。一通钟鸣之后，这口黑色小钟上面也裂开了几条极细的裂痕，不断有黑气从小钟内流荡出来，化为点点精光融入裂痕中紧急修复。

　　除此之外，还有一面黑色旗帜、一枚黑色印玺悬浮在小钟旁，同样喷出大片黑气化为重重水波护住共工。气喘吁吁的共工浑身瘫软的躺在黑气的包围下，双目无神的看着姬昊。

　　“这是什么宝贝？本神尊……从未记得，天地之间，有如此重宝……而且，这口钟有盘古圣人的气息。”共工看着姬昊，有气无力的哼哼道：“是盘古圣父的气息……”

　　“别！千万别！”姬昊向着共工冷笑：“盘古圣人的血脉，就我所知就龙、凤、人三族而已，龙得其强悍不可摧的肉身，凤得其浩瀚不可测的灵魂，人得其强大而茂盛的血脉，你们么……最多算是盘古圣人开天辟地制造出来的一群下脚料，千万别称他是父亲！”

　　神魂空间中，虚影冉冉浮现，他透过姬昊的眸子，深深的看了共工一眼，淡淡的笑了一声：“比起天地间的第一位水神，这厮何其弱小？而且心性如此恶劣，简直丢人现眼，盘古肯定不会认他做儿子！”

　　共工被姬昊的话气得一口气憋在嗓子眼里，半天没喘过气来。

　　他恶狠狠的盯着姬昊，咬牙切齿的发了一阵狠，突然厉声吼道：“都还在干什么？杀了这小子，把本神尊从这破钟里面放出来！”

　　四面八方风云骤变，天空中雷声阵阵，闪电呼啸着砸向了姬昊。

　　以涂山氏的运粮队伍为中心，一圈一圈圆形的水浪重重叠叠的堆砌了起来。越是远离涂山氏的运粮队伍，浪头的高度就越高，不多时就有上千重水浪平地而起，将姬昊等人团团围在了正中。

　　最靠近运粮队伍的水浪高不过百丈，但是距离他们最远的一重浪头已经有数百里高下。

　　犹如城墙的浪头上，无数生得稀奇古怪的水妖耀武扬威的大声嘶吼，更有数以千计的巨妖肆无忌惮的散发出恐怖的妖气，踏着一朵朵浪花向姬昊缓缓逼近。

　　“杀，杀，杀！”

　　天地间回荡着水妖惊天动地的喊杀声，无数战鼓被这些水妖推上了风口浪尖，一些体大力壮的水妖拎着各色稀奇古怪的骨头棒子做鼓锤，狠狠的敲打着战鼓，发出凌乱而沉重的巨响。

　　“姬昊，是你的机会了！”神魂空间中，虚影的双眸中瓦蓝色的神光照耀万里，映得姬昊的神魂空间一片蔚蓝：“你不缺太阳之力，但是太阴之气太过于匮乏……这些水妖炼化之后，体内多少都能有一丝太阴之气提炼出来！”

　　姬昊明白了虚影的意思，他得大赤道人传授太极之道，在太阳之道上，他并无太大局限；但是在太阴之力上，盘古世界的太阴星被某位不知名的大能私人占用，平日里根本不显露于人前，想要精修太极之道，他急需太阴之气的补充，从中感悟太阴大道的玄妙。

　　太极乾坤镜带起一道神光冲天而起，大片白茫茫的神光挥洒而出，瞬间笼罩方圆千里之地。

　　天地突然变得死寂一片，姬昊还是第一次全力催动太极乾坤镜，他也没想到，会造成如此奇异的效果——千里方圆的虚空突然冻结，天地好像变成了一块剔透的玄冰，干干净净、清清朗朗的透着一股子莫名的阴柔之气。

　　无论是穷凶极恶围上来的巨妖，还是鼓噪叫嚣的小妖，他们修炼的都是水行妖法，他们体内就有一丝先天太阴之气藏于身体极深的窍穴之中。

　　姬昊全力催动太极乾坤镜，千里范围内，所有巨妖、大妖、小妖体内那一丝先天太阴之气突然被引燃了。星星之火，可以燎原，先天太阴之气就是那一丝火星，而这些水妖的身体，他们的血肉精气、他们苦苦修炼出的妖力，乃至他们的妖魂，就是那密布荒草的草原！

　　一团团灰白色阴寒之极的火焰熊熊燃烧，千里方圆内的水妖们同时声嘶力竭的哭喊着，他们全都变成了奇形怪状的火炬，灰白色的火焰笼罩了他们的身体，尽情的焚烧着他们体内的一切。

　　所不同的是，那些实力低微的小妖只是哭喊了一两声就被烧成了一片虚无，只有一丝丝极细的，比头发丝还要细小的灰白色太阴之气悬浮在空中。

　　而那些实力强横堪比巫王、巫帝的大妖、巨妖们，他们燃烧的时间漫长了许多。

　　他们体内囤积了巨量的阴属性力量，太阴之火缓慢的淬炼他们的肉体和灵魂，慢慢的将他们体内的一丝丝太阴之气锻炼纯净，缓慢的将他们体内的太阴之气一丝丝抽取出来。

　　凌乱而沉重的鼓声骤然停歇，远处一重重水浪上无数水妖目瞪口呆的看着被白色太阴之火覆盖的同伴。

　　共工的身体剧烈的颤抖了一下，他惊恐的看着姬昊嘶声道：“太阴之力？现世还有人能修炼太阴之力？你，你……一起上，一起上，杀了他，杀了他！”

　　共工头顶的黑色印玺剧烈一晃，一道黑色波纹席卷方圆数十万里水域。

　　无数水妖身不由己的大声呐喊着，疯狂的向姬昊冲杀了过来。

　　陶煞等人齐齐呐喊，他们正要出手帮助姬昊，姬昊已经大声呼喊起来：“诸位长老切勿动手，这些不知道死活的东西，有我一人足矣！”


第一千零六十三章 飞熊扑杀

　　“好凶狠的宝贝！”陶煞呆呆的看着悬浮在姬昊头顶，犹如一轮皓月普照周天的太极乾坤镜：“这宝贝……能换多少粮食啊？”

　　除了陶煞，其他十几个曾经阻拦姬昊去路的长老们脸色都很难看，他们暗自心惊，暗自后怕，同时庆幸自己没有为了些许粮食，和姬昊这个底牌无数的家伙拼命！

　　太极乾坤镜照耀虚空，大片清光不断洒落，无数水妖在共工的指挥下，悍不畏死的向姬昊发动冲锋。但是只要他们一进入太极乾坤镜照耀的千里虚空，他们就浑身一僵，从体内一道灰白色的火焰燃起，迅速引燃全身。

　　那些刚刚有了几分人样的小妖，大概能坚持一弹指的时间。

　　修成七八成人形，堪比人族普通战士的，能坚持一个呼吸。

　　实力和人族大巫相当，看上去人模人样的能坚持三五呼吸。

　　只有巫王、巫帝级的大妖和巨妖，他们妖力雄厚、血气充沛，在太阴之火的焚烧下，他们能‘嗷嗷’惨嚎着支撑一刻钟左右。强忍着从肉体和灵魂传来的剧痛，他们向姬昊冲杀出数百里地，还不等冲到姬昊面前，就在太阴之火中化为一蓬白灰飘散。

　　一缕缕粗细不等的太阴之气悬浮在半空，太极造化鼎悬浮在姬昊面前，一股庞大的吸力传来，丝丝缕缕的太阴之气不断向姬昊飞去，被大鼎一口吞下，不断的提纯淬炼。

　　短短小半个时辰，起码有上百万的水妖被太阴之火化为乌有，就连一丝残魂都没留下。

　　“可怕……”一名来自梼杌部的长老摸了摸下巴上犹如钢针的胡须，低沉的咕哝了一句：“姬昊这娃娃……还没成亲吧？啧，他那片领地挺大的，能养活不少娃娃吧？”

　　“家里有胃口大、难养活的女娃娃的，都丢给他就很好！”陶煞‘嘿嘿’的怪笑着：“只不过，他被祝融那小子给看上了，身边跟着祝融蛮蛮哩！”

　　一群位高权重无节操的各部长老相互望了望，眼神都变得很是怪异。一个白发苍苍，看上去很有些年纪的长老低声说道：“啧，下手挺快的，不过现在也还来得及啊！没成亲，总有机会……就算成亲了，塞几个女娃娃过去，莫非祝融蛮蛮还能放手杀人么？”

　　姬昊站在半空，他左眼变得漆黑如墨，右眼惨白一片，唯有眉心竖目放出一片熠熠清辉照耀虚空。太阴之气不断涌入太极造化鼎，一丝丝提纯后的太阴之气流入体内，不断和他的元神相融，他的身上逐渐有一丝异样的洪荒、古老的气息悄然出现。

　　一众长老悚然色变，站在运粮队伍中的涂山老人更是双目放光的盯着姬昊。

　　“这种味道……嘿……嗯，小二家的那个女娃娃，也快长大成人了嘛。啧，回去和祝融好好说道说道，让小二家的女娃娃，和祝融蛮蛮做个姐妹也是不错滴！”涂山老人笑得很愉快，笑容中却带着一丝难以形容的肃然和沉重。

　　姬昊身上的气息，分明只有在那些沉浸在巫神之境中颇有些年头的老怪物身上才可能出现。姬昊的实力修为显然还不如那些老怪物，那么只能说，他在境界上、潜力上正在急速的向那些老怪物靠近！

　　“哎，只要文命做了人皇，再有姬昊这娃娃在一旁辅佐……这笔买卖，值啊！”涂山老人笑得眼睛都眯成了一条线，无数水妖被烧成灰烬前的嘶声哀鸣，听到他眼里简直比什么乐曲都动听百倍。

　　“杀了他！”眼看在太极乾坤镜的威胁下，普通水妖根本对姬昊造成不了任何威胁，那些混在水妖队伍中的人族战士齐齐动容。东夷箭手的那位首领长弓一挥，指着姬昊厉声呼喝了一声。

　　东夷箭阵再次成型，和上次攻击涂山老人不同，这一次东夷箭手们同时咬破舌尖，一口精血喷在了自己的长弓上。东夷箭阵内一股惨烈的气息冲天而起，一道道强光不断涌入东夷首领手中的长弓，一道强烈的箭光急速压缩，眨眼间就凝成了一支犹如实质的九尺长箭。

　　“垚伯姬昊，死！”

　　一声脆响，虚空穿透了一个拇指粗细的黑色隧道，长箭撕裂虚空，瞬间到了姬昊面前。

　　姬昊怪笑一声，太极乾坤镜上神光一闪，他面前虚空突然荡起了一片朦胧的光晕，下一瞬间长箭突兀的回到了东夷首领的面前，‘噗嗤’一声穿透了他的眉心。

　　东夷首领的脑袋炸开，集中了将近十万东夷箭手全部力量的一击从东夷箭阵的正前方穿透，万分之一个刹那的时间就穿透了整个箭阵。

　　上千东夷箭手的身体被箭光穿透，恐怖的箭意震碎了他们的身体，密集的箭阵中出现了一个六尺宽的血胡同。

　　一具具身体炸开，东夷箭手们齐齐呐喊一声，一言不发的转身就走。

　　高亢的号角声从蒲阪的方向传来，高空中响起了沉闷的翅膀拍击声，一头头身披重甲的飞熊从黑云中悄然浮现，飞熊的背上端端正正的坐着神色森严的有崇部战士。

　　飞熊骑士们手持强弩，居高临下的冲着逃窜的东夷箭手们就是一波弩矢激射而出。

　　弩矢从高空笔直的坠落，带着强大的势能穿透了东夷箭手的身体。不等这些箭手拔出弩矢，箭头上的爆破符文轰然炸开，东夷箭手们被炸得血肉横飞，犹如流星一样从空中不断坠落。

　　“斩尽杀绝，一个不留！”姒文命站在一头应龙的头顶，手持长剑指着下方厉声喝道：“勾结水妖，损毁人族救命的粮草，他们全都都该死！”

　　飞熊骑士们将重弩挂在了左腿边的挂钩上，他们取出沉甸甸的长矛，齐齐呼啸一声，指挥座下飞熊从高空俯冲而下。飞熊们收起翅膀，犹如陨石一样笔直的坠落下来，飞熊骑士们手中的长矛急骤的颤抖着，狠狠的贯穿了闪避不及的东夷箭手的身体，颤抖的长矛将他们的身体撕成了无数碎片。

　　一次俯冲，残存的东夷箭手土崩瓦解，只有三五百个幸运儿侥幸留存。

　　飞熊骑士们一声唿哨，他们再次冲上高空，随后向另外一队人族战士俯冲而下。

　　血雨腥风席卷而来，飞熊骑士的扑击让混在水妖队伍中的人族战士齐声惊呼。

　　“祝融，你还在等什么？”又被涂山尊劈了一刀的后土突然厉声吼叫起来。


第一千零六十四章 火烧连城

　　听了后土的吼声，姬昊不由得一惊！

　　祝融？天庭火部正神祝融？羽山一战，姬昊分明已经将祝融打得魂飞魄散，连他的神位神箓都给轰碎了，后土所谓的祝融是谁？

　　刚刚共工两条水龙猛攻之下，涂山氏运粮队中十几座神塔爆炸，大火引燃了数十座运粮的木制城池，燃起了熊熊大火，漫天都飘散着浓郁的米麦烤熟的味道。

　　涂山氏的战士们来不及救火，以至于这些城池中的火势越来越大。

　　后土一声大吼后，其中一座城池中突然冲出了一道高达万丈的火柱，紫红色的火焰化为一朵巨大的火焰莲花向四面八方扩散开去，一条身高千丈的人影从火柱中猛地跳了出来。

　　上半身是一条高大粗壮的大汉，下半身是火麒麟的身躯，大汉头顶一枚红色印玺悬浮着，左手托着一盏油灯，右手拎着一柄火焰缠绕的长剑，刚刚从火柱中跳出，就张口喷出了一条巨大的火浪。

　　紫红色的烈焰奔涌，大汉喷出的火焰粘稠如胶，附着在人的身上就顺着衣甲、皮肤、骨肉一直烧了下去，数万名涂山氏的战士被大火黏在身上，烧得他们嘶吼惨嚎，在地上不断的打滚，却怎么也无法将火焰熄灭。

　　有被大火烧伤的涂山氏战士忍不住钻心的剧痛，他们大吼着跳进了水里。

　　火焰依旧在他们身体内外熊熊燃烧，大水也无法扑灭他们身上的火焰。惨嗥声从水下传来变得极其的沉闷，高温火焰烧得大水沸腾，水面上不断冲出白色的热气。

　　“你……怎么进来的？”涂山老人在一众贴身护卫的簇拥下向远离这火人的方向逃窜。

　　“有火在的地方，本尊就能自如来往！”半人半麒麟的大汉低头威严的看着涂山氏：“你们这里燃起了大火，对本尊而言，这就是通衢大道！”

　　姬昊的眼角剧烈的跳动了一下，这厮如果说的是真的，岂不是以后夜间点一根蜡烛、火把什么的，都能成为这家伙入侵的通道？这么说来，以后姬昊的垚山城，晚上照明只能用夜明珠和其他珍珠宝玉，不能动用半点儿火星。

　　“该死，难不成以后我的子民，只能生吞活剥猎物，连点火做饭都不行了么？”姬昊头皮一阵阵的发胀，这家伙怎么就这么难缠？

　　火人左手灯盏上一道道火光不断冲起，化为一条条火龙向着四面八方急速扩散开，火龙落下之地，无论是粮食口袋、木制城墙还是涂山氏的战士，又或者那些拖拽木制城池的巨鲸，还有巨鲸身边的大水。

　　火龙所到之处，万物俱焚，就连上百座虞族神塔被紫红色的火光稍微碰到一点儿都迅速燃烧起来，高达千丈的神塔熊熊燃烧，烧得神塔内部的符文阵法不断爆鸣，很快就有十几座神塔再次爆炸开来，凭空增加了几分火焰的威能！

　　“某乃祝融！”火人高举着灯盏，一边大口喷火一边高声呼喊：“尔等凡人，不尊天庭，不尊神灵，今日某当以烈焰扫荡人间污秽，让尔等明白要如何才能做一个好的凡人！”

　　姬昊太极乾坤镜一晃，大片白茫茫的太阴之气喷薄而出。

　　‘嗤嗤’声中，太阴之气霸道的突破了涂山氏运粮队的神塔结界，化为大片刺骨寒风呼啸着卷过。寒风和火焰剧烈的撞击，冰山、火海诸般幻影不断闪烁，姬昊的身体微微颤抖着，自称是祝融的火人庞大的身躯也猛地抖动了一下。

　　“你是祝融？”姬昊厉声冷笑：“开什么玩笑，祝融那厮，已经在羽山脚下被我斩杀！”

　　“那又如何？”祝融抬起头来，看着姬昊冷淡地说道：“你杀了一个祝融，天庭自然还有别的祝融！祝融不仅仅是一个姓氏，更是一个官职……凡我天庭火部正神之首，就是祝融！我，现在就是祝融！”

　　祝融双眸睁开，通红的眸子里突然一亮，就听两声尖锐的鸣叫传来，从祝融的眼珠里钻出了两条通体紫火缠绕的火蜂，足足有水缸大小的火蜂速度惊人的带起大片紫色火光，快若闪电向姬昊刺了过来。

　　“什么鬼东西？”姬昊大喝一声，反手挥出太极神锋，一剑斩在了两只火蜂身上。

　　太极神锋轻而易举的将两只火蜂劈开，随后姬昊立刻明白自己上当闯祸——这两头火蜂的身躯爆开后，体内尽是粘稠如浆的高温紫火，火焰迅速膨胀到千里方圆，呼啸着化为一片火雨向下方坠落。

　　“粮食！”涂山老人嘶声惊呼了一声。

　　“粮食！该死！”姬昊猛地低下头，这两只火蜂分明是两颗威力巨大的火雷，就是用来算计这些粮食的！

　　紫色火焰的温度极高，高到火焰所过之处，无论是大袋大袋的粮食还是巨木制成的城池，稍微和紫火一碰就化为一缕青烟。上千座木制城池眨眼间就被烧得干干净净，就连拖拽城池的巨鲸都被烧成了大片飞灰。

　　密密麻麻的城池紧紧的靠在一起，大火顺着城池不断的蔓延，大堆的粮食在火光中急速化为乌有。

　　姬昊怒啸一声，大步向祝融逼近。

　　祝融怪笑一声，四面八方突然有数千身披火焰甲胄的神兵出现，这些家伙手持烈焰升腾的大旗一阵摇晃，天空就有无数的火焰化为一片大海飞扑而下，眼看着涂山老人运来的所有粮食都要被火海覆盖！

　　涂山老人无奈一拍手，轻轻的叹了一口气：“无妨……烧了一批，老夫还有粮草在后面。”

　　姬昊清楚听到了涂山老人的话，他无语的看了这老头一眼，对涂山氏的豪富他已经无法言语。

　　陶煞等部族长老眼珠都红了，这些可是粮食，是粮食，是能够救命的粮食！这么多的粮食，足够他们各自部族嚼裹几个月！

　　“该死的东西！”陶煞怒吼着将饕餮牙祭出，数千条银色锁链带着尖锐的破空声向那些神兵缠绕了过去。

　　姬昊则是一个闪身到了盘古钟边，他用力的敲击了一下盘古钟，指着混沌气流中伤势惨重的共工冷笑不已：“要他活，就把火灭了！”

　　不等祝融开口，姬昊挺起太极神锋，狠狠贯穿了共工的小腹。


第一千零六十五章 玉石俱焚

　　被盘古钟震得骨肉酥烂的共工惨嚎了一声。

　　以太极神锋为分界，他觉得他的下半身变成了一大块冰块，冰冷、僵硬，再也没有任何感觉。

　　而他的上半身呢，则好像被放进了铁水炉子里，可怕的高温烤得他浑身直冒热气，一缕缕火焰不断从他的头发丝里面喷了出来，烧得他半截身体都变得通红一片。

　　可他是水神啊！他是水神共工呵！从一尊水神的身体内喷出火焰来，这是逆转了阴阳，是要人命的架势！共工欲哭无泪的看着姬昊，张嘴想要说话，却喷出了一条长长的火蛇。

　　祝融呆了呆，正在和涂山尊鏖战的后土也呆了一下。

　　祝融呆了呆，只是被一条饕餮牙缠在了胳膊上，他身体剧烈一震，就把难缠的饕餮牙丢出了老远。

　　后土呆了那一下就差点要了他的老命，涂山尊趁虚而入，巨大的弯刀带起数十条灵巧的、犹如穿花蝴蝶的刀光，密密麻麻的劈在了他的脖颈上。后土的大半截颈椎骨都被剖开，犹如融化的黄金一样的骨髓喷出了老大一片，染得他全身一片金黄。

　　后土惨嚎，两条手掌捂住脖子上的伤口，一声不吭的带起大片黄风冲天而起。

　　祝融怪异的看了一眼被重伤的后土，再看看被姬昊禁锢的共工，高高的举起了右手，作势就要下令将所有的粮食烧毁。

　　和上古天庭的那些神灵不一样，眼前的这几位，后土、祝融和共工，他们都刚刚从神源池中被孕化而出，他们之间没有半点儿交情，自然也不会有任何的人情。而且水火不容，这是天性，眼看共工被姬昊重伤，祝融笑都来不及呢，哪里肯出手救他？

　　一对儿犹如垂天之云的翅膀从高空缓缓落下，鲲鹏沙哑的声音响彻云霄：“祝融，且慢动手……垚伯姬昊，又是你，又是你来坏我们的事情！”

　　姬昊握住太极神锋的剑柄用力的扭动了一下，剑锋切断了数十根共工氏的骨骼，所有人都听到了那细微的‘咔嚓’断裂声。共工氏茫然的看着姬昊，他的半边身体被太阴之气冻得僵硬，半点儿感觉都没有了，倒是没察觉到骨裂的疼痛。

　　“我坏你们的事情？”姬昊抬头看着身体遮盖住了半边天空的鲲鹏：“这话说得真有趣，难不成是你们和我们人族为难么？难道，我们就应该任凭宰割不成？”

　　鲲鹏沉吟了片刻，他突然笑了起来：“可是这次袭击你们粮队，可不是我们的主意，是你们人族当中有人邀请我们出手，否则我们怎么会知道你们有粮队过来？所以这次的事情，不能怪我们！”

　　姬昊这边陷入了微妙的僵持状态，而那边姒文命指挥的有崇部飞熊骑士还在疯狂的扑杀那些人族战士。无数人族战士被飞熊骑士的长矛撕裂，大片鲜血喷洒在水中。

　　看样子，姒文命没打算留活口。

　　其一，这些人勾结水妖袭击涂山氏运粮队伍，这是对整个蒲阪的人族子民的犯罪。这些人罪大恶极，唯有一死才能赎罪。

　　其二，姒文命不能让这些人回到蒲阪，雨灾当前，人族内部不能分裂，而这些人若是活着回去了，就是逼着他们身后的部族和整个人族部落联盟决裂。

　　所以这些人必须死，而且必须死无全尸，必须死得面目全非让人看不出他们的身份来历。

　　姒文命更是亲自出手，带着一批帝舜派来的应龙骑士四处追杀，那些侥幸从飞熊骑士的扑杀中存货的东夷箭手，都被姒文命和应龙骑士亲手杀死，而且全都死得四分五裂，一块儿好肉都找不出来。

　　人族的战士正在相互杀戮，鲲鹏的话让姬昊完全没有办法应答。

　　沉默了许久，姬昊才淡淡地说道：“人族总难有几个不肖之徒。只是，你们水妖当中，不也有怀有异心之人么？所以，这不是借口……让祝融退走，我放共工离开。”

　　鲲鹏也沉默了一会儿，他很谨慎地问道：“我们当中有人有异心？呵呵，姬昊，你不要挑拨离间，我们北荒子民，对共工大人那是……”

　　一句话没有说完，横行已经从人群中挤了出来，他趾高气扬的化为横公鱼的本体形象，张嘴向天空吐了一道黑水：“鲲鹏老儿，老子横行大爷，就是有异心，你能咬了我的鸟么？”

　　鲲鹏剧烈的咳嗽了一声，黑云中两颗直径超过千里的硕大眼珠突然亮起，恶狠狠的盯着横行看了半晌。

　　过了许久，鲲鹏突然狞笑了起来：“你杀一个公共不要紧，没有了这批粮草，姒文命不能夺到治水职权，你们蒲阪又要饿死多少人？”

　　涂山老人傲然昂起头来，大声说道：“鲲鹏，你岂能明白我涂山氏的家当？这些粮草毁了就毁了，我涂山氏自然有源源不绝的粮食送来！”

　　鲲鹏呆了呆，继续冷笑道：“你涂山氏家当再丰厚，能支撑多久？如今天下，再无一处可供耕种之地，没有了太阳，再多的粮食都会被吃光、吃尽，你们人族就等着饿死吧！”

　　‘太阳’？姬昊突然呆了呆，他回头向涂山氏的运粮队伍看了一眼，然后他突然大笑了起来。

　　“鲲鹏，你真是一个好人！共工会感激你一辈子！人族也是！！！”姬昊大声的笑着，他举起太极神锋，一剑将共工的脑袋斩了下来，然后举起剑柄，狠狠的砸在了盘古钟上。

　　共工头颅落下，从他眉心喷出一道紫金色洪流，内有一道紫色神箓若隐若现。

　　盘古钟响，万物化为混沌，共工的身体崩毁成一缕缕青烟飘散，就连紫色神箓都被震成了一缕紫气，被盘古钟毫不客气的一口吞了下去。

　　姬昊冷冽一笑，挥动太极神锋向祝融扑了过去：“兄弟们一起上，干掉这些无知妖辈！”

　　横行、陶煞等人长吼一声，纷纷施展神通向祝融和那些火部神兵冲杀了上去，涂山老人呆了呆，咬咬牙，同样一挥手，涂山氏的大军也冲了上去。

　　祝融氏怪笑一声，他双手齐齐按下，顿时滔天火焰覆盖了涂山氏的运粮队伍，无数粮草在瞬间化为灰烬。


第一千零六十六章 人选之争

　　天空乌云密布，鲲鹏的两张大翅膀掀起了漫天飓风，呼啸着扫过蒲阪的护城大阵。他那声嘶力竭的吼叫声犹如刚刚死了满门亲眷的孤儿一样，凄厉中透着一股莫名的悲凉。

　　姬昊发现了对付天庭神灵最好的办法，以天地金桥靠近他们，用盘古钟将他们罩住，这就好像铁桶罩在了老鼠身上，再强横的天神也无法逃脱。

　　接下来只要对着盘古钟一通乱敲，任凭那些天神有天大神通，也会被混沌之气慢慢的磨掉浑身血肉，最终将他们炼成乌有，成为盘古钟的补品。

　　击杀共工后，姬昊就是借助天地金桥穿梭虚空的能力，迅雷不及掩耳的冲到了重伤的后土身边，将他罩在了盘古钟下，用太极乾坤镜将他浑身神力定住，用太极神锋洞穿他的头颅，三两下将其炼成了一缕缕混沌气息。

　　随后是祝融，顺利烧光了涂山老人亲自押送的所有粮草，趾高气扬的祝融正在放声狂笑，就连鲲鹏都还来不及提醒他赶紧逃命，姬昊已经掠到了他的面前，将他也罩在了盘古钟下。

　　只用了十几个呼吸的时间，实力无损的祝融也被姬昊生生炼化，数千火部神兵没一个逃走。

　　鲲鹏嘶声尖叫、怒声诟骂，但是姬昊当着他的面，用太极乾坤镜引燃了无数水妖体内的太阴之气，化为太阴之火将这些水妖全部炼成了太阴之气，尽数用太极造化鼎收得干干净净。

　　鲲鹏也无能阻挡姬昊的杀戮，只能下令让围攻粮队的水妖逃窜。

　　姬昊二话不说祭起太极乾坤镜就向鲲鹏下了重手，鲲鹏吓得嘶声怒吼，忙不迭的遁上高空逃窜，姬昊眼看追杀不及，这才带着涂山氏的运粮队伍回归蒲阪。

　　心中憋火的鲲鹏眼看姬昊进了蒲阪，这才怒气冲天的带着大群水妖堵上了蒲阪大门，在护城大阵外兴风作浪大声吼叫：“姬昊，我看你还能横行几时，没有了涂山氏的粮食，我看你们能扛多久！”

　　张嘴喷出数十条巨大的黑色电光劈在蒲阪的护城大阵上，鲲鹏恶狠狠地吼道：“有老祖我亲自镇守，涂山氏别想再运一粒米进去！老祖等着你们饿得浑身发软，跪在老祖的脚下求饶！”

　　整个蒲阪的人都听到了鲲鹏的话，底层的百姓顿时惊慌无比乱了阵脚，而一些大部族的首领则好像打了鸡血一样，忙不迭的冲到了帝舜的议政大殿。

　　姬昊跟在姒文命的身后走进了议政大殿，他双手托着一个托盘，上面整整齐齐的摆放着后土神印、祝融神印和共工神印。他今天击杀了三大正神，他们使用的神器自然也落入姬昊之手。

　　将托盘轻轻的放在了帝舜面前，姬昊向后倒退了几步一言不发。

　　姒文命用最简洁的语言，将事情的前因后果说了一遍——有人族奸细勾结水妖，派遣军队配合水妖军队，袭击涂山氏的运粮队伍；他们已经倾力搏杀，但是共工派出了天庭正神出手，涂山氏运送的粮草也被烧得干干净净。

　　大殿内鸦雀无声，好些人目露惊悚的看着姬昊。

　　粮食什么的且不说，姬昊这家伙成名才几年的功夫，他怎么就能击杀天庭正神？

　　天庭早已凋零，虽然不知道那些天庭正神是从哪里冒出来的，他们有多强的实力，但是他们能够驱动后土神印这样的至高神器，就证明他们的身份就算有问题，他们依旧是正儿八经的天庭神灵。

　　能够击杀三大正神，这小子凭什么？

　　渐渐地，人群中的羿地、羿人两个，还有好几个大部族的核心帝子眸子里满是贪婪之色。

　　在他们的印象中，姬昊的修为‘不强’，他们根本不把姬昊自身的实力放在心上。姬昊能够击杀三大正神，也就是说，他身上有一件或者几件恐怖的至宝喽？

　　‘如果这宝贝是我的’……大殿中好些人的心头都滚过了这样的念头。

　　姒文命的述说已经完毕，帝舜阴沉着脸喝道：“那些勾结水妖之人呢？”

　　姒文命沉声道：“全部斩杀，一个不留……嗯，臣下手略狠了一些，那些人的尸身不全，没能辨识出他们的身份。”

　　帝舜乌黑的脸上颜色好看了一些，他挺起了腰杆，肃然向大殿内的众多部族高层望了过去。好几个大部族的高层原本阴沉的脸色变得红润了起来，他们看向姒文命的目光中充满了各种微妙的情绪。

　　一声沉闷的咳嗽声传来，公孙剑慢悠悠的走出了人群：“涂山氏的粮草没能运来蒲阪，帝舜，你昨日所定的章法……可是作数的？我公孙氏的库房中粮食可是不少，姒文命，你能拿出多少粮食？”

　　公孙剑笑得很愉快：“我公孙氏，此番精挑细选了帝子公孙玄，担当治水大任。玄儿！”

　　公孙剑招了招手，从公孙氏那一群长老当中，一名英挺非凡、举止雍容大度的青年大步走了出来。他落落大方的向帝舜行了一礼，微微昂着头站在了姒文命的身边。

　　姒文命的长相只能算是普通，犹如大地一样平淡无奇；而公孙玄的长相就好像一块精雕细琢的玉璧，不仅英俊，而且每个细节都毫无瑕疵。

　　燧人炎不甘落后的也站了出来：“帝舜呵，机会是大家的，我燧人氏身为人族的一份子，自然也要为人族做一份贡献。燧人灵是我燧人氏千年罕见的天才，诸般能力都是卓绝之选，这次治水，我燧人氏的代表就是他了。”

　　又一块‘精雕细琢的玉璧’，噢，不，又一名高大魁伟、面容俊朗非凡、气质雍容犹如天神的青年走出了人群，他不卑不亢的向帝舜行了一礼，肩并肩的站在了姒文命的一旁。

　　一时间大殿内不断有各部长老走出，纷纷推选自家的治水人选——实则，也就是竞争未来的人皇人选！

　　眨眼间，加上姒文命在内，一共三十六名人选站在了大殿正中，他们代表了人族势力最强盛、血脉最尊贵的大部落、大氏族，他们每个人身后，都杵着一个巨大的部落联盟势力。

　　帝舜眯起了眼睛，涂山老人突然开口：“帝舜，一天之后，我涂山氏还有一批粮食送来，这人选么……”

　　姬昊大踏步上前了一步，他大声的笑了起来：

　　“帝舜呵，要说这治水的人选，非我文命大叔不可了。其他这些部族联手，他们也不可能拿出比咱们更多的粮草，所以……”

　　姬昊话没说完，公孙剑、燧人炎已经齐声喝骂起来。


第一千零六十七章 授人以渔

　　“无知小儿，这等大事，是你区区垚伯，小小金乌部的黄口小儿能插嘴的么？”公孙剑厉声呵斥，直接从姬昊的资历、金乌部的部族实力方面施加压力。

　　公孙剑的态度霸道而蛮横，呵斥之时浑身剑气奔涌，无数无形无迹的剑意直逼姬昊，错非帝舜在场，又有这么多人族部落联盟的高层盯着，公孙剑的剑意搞不好已经直接攻在了姬昊身上。

　　“垚伯，你垚山领草创，区区数年时间，能囤积多少粮草？”燧人炎则是笑呵呵的摆出了一副邻家长者的架势，从姬昊的底蕴方面加以批驳：“你就算将垚山领刮地三尺，所得粮食可够如今蒲阪一日之食？”

　　轻叹了一口气，燧人炎转过身，向大殿中的众多人族高层微笑道：“垚伯还是太年轻了些，性子不够稳重。他若是将自家的粮草全都献了出来，难不成他要活活饿死自家的子民么？”

　　站在姒文命身后，同为十日国推选出来竞争治水大权的羿地冷笑道：“这话也难说，某些人若是想要攀龙附凤，趁早捧某些人的臭脚……对某些人而言，区区子民不过贱民而已，死光了又如何？比得上自家的前途重要么？”

　　羿地的话说得刻薄，他的意思是姬昊为了巴结姒文命，就不顾自家领地子民的死活。

　　而更险恶的，是他在暗指姒文命为了争夺治水大计的掌控权，他同样不顾姬昊子民的生死，默许姬昊将自家的所有存粮都拿了出来！

　　若是大家都信了羿地的话，不仅姬昊名声尽丧，就连姒文命都会摊上恶名——一个为了往上爬，不顾自家子民生死的领主，在人族部落联盟是没有前途的。

　　和羿地肩并肩站在一起，同为十日国推选出的竞争治水大权的羿人冷冷一笑，狠狠的斜了羿地一眼：“我的话可能比较难听，但是必须要说，垚伯姬昊，你这样做是不对的！”

　　羿地、羿人两人相互恶狠狠的瞪了一眼，无形的箭意相互冲击，大殿内空气‘嗡’的一声响，两人身体同时晃了晃，身上的紧身羽衣有数百枚羽毛碎裂，细细的绒毛飞得满大殿都是。

　　姬昊笑了，人家各大部族都只推选了一个人选竞争治水大权，这是为了倾尽全族之力力保一人中选。唯有十日国在东荒几乎是独霸一方，大半东荒部族都对其唯命是从，仗着实力雄厚，十日国居然推选了两人竞争治水大权！

　　这也看得出来，十日国内部的纷争不小。

　　淡淡一笑，姬昊悠然道：“两位还是先把自家的事情撸顺了，再来质问我罢。”

　　羿地、羿人的脸色同时一变，他们相互瞪了一眼，眸子里都有无尽杀意涌出。

　　以十日国的庞大实力，如果倾尽一家之力扶持他们当中一人，他们有五成的把握压过其他各家各族推选出来的人选，顺利获取治水大权，未来依靠治水功劳，他们铁定能成为人皇。

　　但是现在，十日国的人选是他们两人，自家的实力就要对半分，无形中他们两人中选的希望都少了一大半。在他们看来，对方简直就是自己的生死仇敌，这分明是扼杀了他们成为人皇的希望！

　　姬昊的一番话挑起了他们心头的怒火，他们恨不得现场就分一个生死。

　　燧人炎淡然一笑，轻轻一挥手笑道：“哦，似乎垚伯有别的见解？难不成，垚伯有什么好办法，化解我蒲阪的粮食危机么？若真是如此，垚伯的功劳可就大得无法形容了。”

　　姬昊同样淡淡的一笑，转身看着燧人炎风轻云淡地说道：“没错，我有办法化解蒲阪的粮食危机。若是操作得好，其他各家各族，还能从蒲阪获取粮食供应……我们的子民，或许不用饿肚子，可以专心治水！”

　　公孙剑、燧人炎，还有其他各族高层愣了愣神，同时摇了摇头。

　　开什么玩笑，蒲阪还能给各家各族供应粮食？若是以前的蒲阪还能自给自足，现在的蒲阪遍地都是灾民，就算从各家各族不断的征缴粮食，也根本不可能让所有人吃饱！

　　姬昊说蒲阪还能给各家各族供应粮食？这简直就是笑话！

　　帝舜也摇了摇头，他看着姬昊，心中轻叹了一声，却没说话。在他看来，姬昊或许是太着急帮姒文命出力，所以有点口不择言了吧？

　　唯有姒文命对姬昊满怀信心，一直以来，姬昊的成长速度还有他表现出来的诸般神异都让姒文命暗自心惊，这一次他相信姬昊不是空口胡说，他一定找到了某些好办法。

　　“姬昊，说说你的法子！”姒文命很是信任的看着姬昊，温和而宽厚地说道：“看看怎么解决这个大问题。若是你真能找到法子，这次治水，你是首功！”

　　姬昊微微一笑，他沉声道：“文命阿叔，我的法子也很简单，蒲阪虽然涌入了无数灾民，但是还有大量的山地……以我人族大巫的实力，开辟这些山地，将其化为农田种植庄稼也是轻而易举的事情！”

　　姒文命的脸僵住了，他干笑了两声，却说不出话来。

　　大殿内的人族高层同样呆了呆，然后无数人齐声怒骂‘荒唐’。

　　燧人炎更是第一个跳了出来，指着姬昊厉声喝道：“姬昊，你这垚伯是怎么做的？农桑之事你到底懂不懂？有土有田有灌溉后，还要有充足阳光那些庄稼才能生长！”

　　随手一指大殿屋顶，燧人炎带着三分得意、七分狰狞的喝道：“如今漫天黑云，更有水族兴风作浪，天地之间一片漆黑，一丝阳光都没有，种植庄稼？你说得简单！”

　　一旁公孙剑淡淡的讥嘲道：“垚伯怕是从未打理过农桑之事，连禾苗长什么样都不知道罢？”

　　无数人族高层气恼败坏的看着姬昊，目光中满是不善，就连曾经和姬昊颇有交情的那些帝子、伯候，看向姬昊的目光中也满是失望。

　　一个连基本的农桑需求都不知道的伯候……姬昊根本算不上一个合格的人族伯候。

　　帝舜也失望的摇了摇头，种植庄稼谁不会？但是没有了阳光，你种什么都不得活！

　　轻叹了一声，帝舜正要开口，姬昊说出了一句石破天惊的话来：

　　“我这里，有一颗太阳……虽然比盘古世界的太阳星小了许多，照耀整个蒲阪甚至是周边地域，还是足够的！”

　　一言既出，满场死寂！


第一千零六十八章 阳光普照

　　天柱不周山崩塌之前，姬昊正用小腹中小圆鼎炼化盘泇太阳。

　　按照虚影指点，整个盘泇太阳若是全部被炼化，起码可以为姬昊增加十万以上的本命巫星，将他的实力和根基都推到一个不可思议的境界。

　　但是姬昊还来不及闭关将这颗太阳全盘吸收，先有不周山坍塌，后有天魔出现，紧接着是一连串的恶斗大战，姬昊数次动用盘泇太阳的威能助战，加上他自身吸收的一部分太阳精华，此刻盘泇太阳还有七成左右的太阳精元尚存。

　　盘泇世界是一个水世界，除了水元气极大丰富，其他属性的天地元气几乎匮竭，盘泇世界的太阳也是光芒黯淡、热力微弱。

　　再微弱的太阳，他依旧是一颗太阳，盘泇太阳就算只剩下七成威能，他核心的太阳大道没有被姬昊炼化，这颗太阳就能温养万物，为天地众生提供所需的光和热。

　　救援涂山老人粮队的时候，姬昊就想到了无源之水和授人以鱼不如授人以渔的关系。涂山氏的存粮再多，总有坐吃山空的那天，唯有蒲阪自己种植庄稼，才能有源源不断的粮草。

　　如今雨灾，天空乌云密布，黑云遮挡了阳光，天地间一片漆黑，万物不得生长，故而农田中庄稼不得收获。但是有了盘泇太阳，姬昊有把握让蒲阪恢复生机活力，甚至借助盘泇太阳给那些水妖一个好看。

　　心中正在盘算着，刚刚一片死寂的议政大殿突然闹翻了天。

　　以公孙剑、燧人炎为首，好些部族的高层纷纷抢出人群，指着姬昊大声指责。

　　太阳，怎么可能是太阳？

　　公孙剑指着姬昊的鼻子厉声喝道：“盘古世界只有一颗太阳星，你说你手中有一颗太阳，莫非你将盘古世界的太阳星用九九锁星图镇压在了体内不成？”

　　燧人炎更是瞪大了眼睛，近乎歇斯底里的指着姬昊怒吼：“人族多少惊才绝艳的天才，多少先贤大能，都曾经想要在体内凝聚太阳星力，以太阳星的力量凝聚本命巫星，但是他们无不被太阳精火烧得灰飞烟灭！”

　　燧人炎跳着脚的咒骂起来：“难不成，你比人族无数先贤还要厉害？”

　　燧人炎真的要疯掉了，燧人氏的功劳，就是教会了人族驾驭火焰，借助火的力量帮助人族繁衍发展。所以燧人氏的族人多精修火属性巫力，诸般天火、地火、神炎、灵炎之类，燧人氏的族人都有涉猎。

　　唯独太阳星的力量，从未有人成功过。就连燧人炎年轻时，曾经胆大妄为想要引太阳之力进入身体，化太阳星力为本命巫力，结果是他周身经络和巫穴差点被焚成灰烬，要不是有族中大能相救，他早就被烧成了一缕青烟。

　　像他这样的天才人物年轻时都做不到的事情，姬昊怎么可能做到？

　　太阳星啊，那可是太阳星，太阳一现，群星辟易，太阳星堪称周天星辰之首，除了天地生养而成的太阳星君，人力根本不可能驯化太阳星力，根本不可能将太阳星化为本命巫星！

　　姬昊说他掌握了一颗太阳……

　　“垚伯姬昊，你做白日梦哩？”一名东夷青鸾部的长老指着姬昊破口大骂：“你有一颗太阳？你怎么不说你是天庭的太阳星君呢？你怎么不说你是洪荒之时的东皇太一呢？”

　　“姬昊，这里是人族议政大殿，我等于此商讨关乎人族生死存亡的大事，由不得你在这里胡说八道！”又一名不知道从哪里冒出来的人族长老跳了出来，满口喷着吐沫向姬昊破口大骂。

　　一个又一个姬昊或者认识，或者他不认识的人窜了出来，他们纷纷指责姬昊信口胡柴，指责姬昊不把人族生死存亡的大事放在心上，在这里胡言乱语蛊惑人心！

　　更有人义愤填膺的提出——姬昊之所以这么无法无天不知道好歹，一定是姒文命往日的包庇和纵容！姒文命居然教出了这样的人，他根本就没有资格争夺治水大权！

　　眨眼间的功夫，数十名人族高层同时七嘴八舌的向帝舜建言——剥夺姒文命争夺治水大权的权力，无论涂山老人送来多少粮草，姒文命都没有资格掌控治水一事。因为姒文命居然能纵容姬昊如此胡说八道，可见姒文命根本就没有御下之能，他根本不可能做好治水的工作。

　　帝舜、姒文命被突然爆发的抨击风暴逼得喘不过气来，帝舜的面孔惨白，姒文命的身体也在微微的颤抖着。两人都想要为姬昊说点什么，但是面对群情激动的人族高层，就算是人皇也无法开口说话。

　　姬昊深吸了一口气，头顶一道清气喷薄而出，一轮通红的大日在他头顶浮现。

　　这轮大日，是姬昊自身元神显化，淡淡红光照耀整个大殿，随后一缕缕火光从红日中冲出，在大日上空化为一片金红色的火云。

　　天地轰鸣，大地震荡，伴随着可怕的巨响声，火云上有一点刺目之极的光芒亮起。

　　那一点拇指大小的火光只是微微一闪，紧接着就不断的向外扩张，迅猛无比的向四面八方膨胀开来。

　　姬昊身边的虚空发生了奇异的扭曲，他身周方圆数丈之地剧烈的震荡着，所有人都看到姬昊就在自己面前，却又感到自己和姬昊之间好似相隔了数十万里之遥。

　　“宝贝，起！”姬昊长啸了一声，他双手虚托着头顶一金、一红两轮大日，脚踏火云腾空而起。

　　盘泇太阳光芒万丈，可怕的热力四散奔涌，人族议政大殿的屋顶‘唰’的一下化为一缕青烟。

　　姬昊冲出议政大殿，托着盘泇太阳不断的升高、升高、一直到了蒲阪护城大阵所化的结界下方，这才停下了云光。

　　烈日当空，光芒万丈，炽烈的热力迅速驱散了空气中的水汽，潮湿、阴冷的蒲阪只过了几个呼吸的时间，就变得干燥而温暖。无数蒲阪的子民纷纷惊呼出声，抬起头来瞪大了眼睛，不可置信的看着就在他们头顶百里高空的太阳。

　　“姬昊！”帝舜指着姬昊，用力的拍打着大腿笑了起来，很快他笑得眼泪都流了下来！

　　“姬昊！”姒文命张开手放声大笑，同样笑得满脸热泪，笑声震得四周虚空都在颤抖。

　　“姬昊！诶，得多找几个丫头嫁给他才是！”涂山老人笑得满脸都是皱纹，眸子里不断有精光闪烁。

　　‘姬昊、姬昊、姬昊’！

　　四面八方，无数蒲阪的子民同时欢呼！


第一千零六十九章 太阳神塔

　　姒文命接掌了后土神印。

　　一团黄云飘浮在他头顶，黄云中隐隐可见一头背生双翼的巨熊仰天长啸。巨熊的嘴里就叼着后土神印，庞大的后土元力奔涌，蒲阪的大地犹如水波一样滚动着。

　　伴随着沉闷的轰鸣声，一块又一块四四方方的陆地不断从蒲阪的大地中升起。

　　姒文命聚集大地之力，从蒲阪周边无边无际的旷野抽取大地精华，凝成厚十丈、长宽十里的小型陆块飞上天空。这些陆块自带庞大的大地元磁之力，在元磁之力的相互排斥下，他们很稳定的悬浮在空中。

　　陆块上尽是最肥沃的土壤，一把捏下能够‘吱吱’冒油的土壤，在后土之气的滋养下，这些陆块拥有庞大的孕化之力，是草木植被最佳的生长环境。

　　一块块小型陆地悬浮在半空，一层一层的叠加了上去。

　　自下而上，每一层陆块之间高差一里，同一层陆块之间，每一块陆地之间相隔百丈。因为陆块之间的相互遮挡，陆块之间一片漆黑，没有半点儿光线。

　　无数巫殿的巫祭身边飘浮着明亮的火把，正小心翼翼的在陆块施展巫术耕耘土地，用巫力滋养泥土，将原本从地下深处抽出，还带着一丝阴冷的土壤变得温暖而松软。

　　地面上，同样有无数精通耕作的人族子民在忙碌着，他们从粮仓中取出了堆积如山的良种，小心而谨慎的用世世代代相传的方法精心育苗。

　　有巫祭在他们身边帮手，这些巫祭精通木系巫术，他们从虚空中抽取点点滴滴的青木之气，不断注入这些良种，帮助良种更快的发芽，让芽苗变得更加的茁壮，蕴藏更强的生命力。

　　一座浮空的大山中，夸父焱带着一群牛高马大的人族工匠，挥动着沉重的大锤子，疯狂的敲击着一块块通红的材料。沉闷的撞击声犹如雷鸣般传遍四方，他们的锤子每一次落下，浮空大山都会剧烈的颤抖一下。

　　每当一块材料被锻造成了粗坯，就会有身强力壮的伽族奴隶大声吼叫着，将这些小山一样大小的零部件扛起来，小心的运送到一旁的工作台上。

　　好些脩族宗匠站在工作台边，手持各色器具，每一块零部件送到他们面前，他们都会精心的在上面勾画刻印，不断刻绘出精美而复杂的阵法符箓。

　　在这座大山的最深处，蛮蛮很是严肃的坐在一个热气腾腾的大池子上面。

　　九十九条火龙环绕着蛮蛮，她通体燃烧着炽烈的神炎，双眸喷出的火光足足有百丈长短。祝融神印悬浮在她头顶，无数紫色火焰凝成的神纹犹如瀑布一样从神印中涌出，不断注入蛮蛮身体。蛮蛮身上的气机正变得越来越雄浑，越来越威严、沧桑，一如一尊经历过无数岁月洗礼的神灵。

　　蛮蛮身体四周都布置了传送阵，堆积如山的材料不断从传送阵中喷出，‘哗啦啦’的坠入她下方的大池子里。

　　九十九条火龙在蛮蛮的指挥下，不断喷出可怕的烈焰，那些火属性的材料在烈焰中迅速的融化，杂质被大池子里的阵法摒弃，只留下最精纯的材质融成了一种纯透明类似于红色水晶的汁液。

　　太司站在大池子旁，他身体摇摇晃晃，惨白的双眸死死盯着那一池子高温的汁液，嘴里默默的念诵着咒语。他身边的虚空荡起了丝丝透明的涟漪，一波又一波时间冲击不断涌向大池子里熔化的材料。在太司的加持下，这些材料发生了奇异的质变，隐隐带上了一丝时间法则的气息，变得更加的神异难以摧毁。

　　少司盘坐在大池子边，每隔一段时间她就一会双手，大池子里就会有一大团熔化的汁液腾空而起。

　　数十张兽皮制成的设计图悬浮在少司身边，她不时回头向那些设计图看一眼，然后双手引动四周的虚空不断的扭曲压缩。在少司的控制下，空间扭曲成了模子，将熔化的汁液扭曲成了设计图上的大致模样。

　　‘嗖嗖’声不断响起，风行带着一大群动作轻快的大巫往来穿梭，用特制的锁链拉拽着被少司扭曲成形的汁液，快步跑向夸父焱他们的锻造台。

　　这些还没有凝固的汁液刚刚被放在锻造台上，数十柄大锤子就呼啸着落下，粗暴却又精巧的，将这些汁液锻造成他们所需的模样。渐渐的汁液凝固，而零部件的粗坯也就悄然成型。

　　雨牧站在山峰的出口处，他头顶悬浮着共工神印，身边有大片黑气翻滚。

　　无数快雕刻了精美阵法符箓的零部件依旧通红的从他身边飞过，这些黑气猛地向这些零部件上一卷，‘嗤啦’巨响中大片热气腾空而起，这些零部件迅速淬火冷却，上面的阵法符箓就彻底凝结成型。

　　大群大群夸父部、龙伯国的巨人往来飞奔，扛着这些动辄数十丈大小的零部件狂奔而去。

　　就在蒲阪的正中心，就在议政大殿正前方的广场上，一座底部直径超过十里的高塔正在快速的成型。一块块设计精巧、加工精确的巨大构件不断的被搬运过来，按照特定的顺序一块块垒起。

　　‘咚、咚’巨响声中，每一块零部件累加在高塔上，上面的阵法符箓一接触就立刻有赤红色的光芒顺着这些能量回路盘旋而上。已经修建起来有三十几里高的高塔表面密布着无数的赤红色纹路，在黑夜中闪耀着夺目的光芒，照亮了方圆千里之地。

　　高塔一截一截的快速向上累加，集中了整个人族最高端的加工力量，更有脩族的宗匠在内辅佐，短短两天时间，高塔就已经修起来了三十几里高。

　　在高塔的正上方，还有百多里的高度，姬昊坐在一片清云上，头顶悬浮着盘泇太阳。

　　高塔一截一截的向姬昊延伸了过来，又过了两天三夜，高塔终于修到了姬昊脚下，五根形如龙爪的巨大弯钩从高塔顶部延伸出来，姬昊小心翼翼的将盘泇太阳放在了弯钩之间。

　　‘嗡’的一声巨响，高塔剧烈的颤抖了一下，盘泇太阳庞大不可思议的力量顺着高塔上的阵法符箓回路，瞬间流遍了整座高塔。

　　高塔下的地面上亮起了无数条粗大的阵法符文，蒲阪的护城大阵得到了一股巨大的力量加持，护城结界迅速向四周扩张开，眨眼间有向外推进了三千里。

　　“太阳神塔，成了！”姬昊鼓掌赞叹：“文命大叔，竖镜子！”


第一千零七十章 太阳梯田

　　这个时代的人族，实力堪称恐怖。

　　一尊大巫就能担山赶海，更不用提人族还有这么多更强大的巫王和巫帝。

　　姬昊给出了设计，帝舜一声令下，短短几天时间，所需的一切都已经准备妥当。当姬昊说‘竖镜子’的时候，大地上数以万计的巫王级巫祭齐齐大吼一声，庞大的巫力从他们体内奔涌而出，化为一道道飓风托着一面面圆镜飞上了天空。

　　蒲阪的护城结界高有百多里，从地面到结界下方，姒文命每隔一里堆砌一层长宽十里、厚达十丈的小型陆块，叠得整整齐齐的陆块自上而下恰好有一百层。

　　相互之间相隔百丈的陆块整齐的排列着，铺满了整个蒲阪的上空。

　　一块块水晶磨制而成，镀了一层薄薄水银，直径近百丈的大圆镜被巫祭们升上了天空，每一块小型陆块边，都悬浮着这么一块硕大的圆镜。

　　仔细看去，圆镜的边缘上雕刻了精美的形如火焰的符箓纹路，这些符箓闪耀着淡淡的红光，和高空悬浮着的盘泇太阳遥相呼应。当圆镜升上天空的时候，这些圆镜边缘的符箓光芒骤然变得炽烈起来。

　　姬昊站在太阳神塔顶部，小心的掌控着盘泇太阳，将这颗异界的太阳和整座太阳神塔相互契合。

　　在姬昊的控制下，盘泇太阳看上去就是不到一里直径的一颗红色火球，实则上如果放开了盘泇太阳四周扭曲的虚空，这是一颗直径超过百万里、威力可以瞬间毁灭整个蒲阪的恐怖存在。

　　姬昊将太极造化鼎挂在了盘泇太阳的顶部，放出一丝丝太极清气温柔的缠绕着他，维持着盘泇太阳四周扭曲虚空的稳定。

　　太阳神塔上五根巨大犹如龙爪的弯钩轻巧的刺穿了扭曲的虚空，径直钻进了盘泇太阳内。

　　一道道恢弘庞大的太阳之气顺着弯钩涌入太阳神塔，顺着高塔内部的能量回路呼啸奔涌，不断窜入地下蒲阪护城大阵的阵眼核心。

　　小半个蒲阪的地面亮起了红色的微光，阴冷潮湿的地面温度开始升高，土壤中逐渐有淡淡的白色蒸汽涌了出来。让人匪夷所思的是，在很多地方，很多被洪水淹过的地方，居然已经有星星点点的绿色草芽生长了出来。

　　一块块硕大的圆镜飞上天空，一块一块的安置妥当。

　　姬昊双手虚扶盘泇太阳，他手指轻轻一弹，就听‘嗡’的一声响，太阳神塔表面数以万计的圆形符文突然亮起，一道道夺目的红光呼啸着向四面八方射去。

　　这些红光精准的落在了一块块水晶圆镜上，然后圆镜之间红光相互反射，瞬息间天地间一片通明，整个蒲阪上空一百层整齐重叠的陆块都被灿烂而温暖的阳光笼罩。

　　不仅仅是最上面的那一层，就连最下方、最靠近地面的那一层陆块都被阳光覆盖。

　　阳光，万物生长繁衍的源泉，有了阳光，这些陆块都镶嵌上了一层温暖的金边。正在松土耕耘的巫祭们齐声欢呼起来，他们挺起了腰杆，兴致勃勃的、不顾双眼刺痛的看着那些光芒大盛的水晶圆镜。

　　和地面上一样，这些姒文命这几天刚刚从地下深处抽出，还带着地底阴寒之气的陆块上，一丝丝白气冉冉飘起，原本黑沉沉的土壤也好像溶解的油脂一样，隐隐带上了一层润泽的水光。

　　盘泇太阳的热力和活力，透过太阳神塔的加持，覆盖了姒文命辛辛苦苦凝成的所有陆块。

　　数以亿计的四四方方的陆块，整整齐齐犹如棋盘，镶嵌着瑰丽温暖的金边，悬浮在蒲阪的上空。

　　帝舜和一众人族高层站在议政大殿的门前，抬起头来呆呆的看着头顶辉煌瑰丽的奇景，有的人在笑，有的人在哭，有的人僵硬不动，有的人面孔抽搐。

　　帝舜伸出双手，看着掌心一捧温暖的阳光‘呵呵’的笑了起来：“姬昊这小子，他居然真的有一颗太阳！而且，他居然能够完美的掌控这颗太阳！难怪，他能一人格杀后土、共工、祝融三大天地正神！”

　　帝舜前半截话是在夸奖姬昊，而后半截话，则是在警告某些人。

　　姬昊手持一颗太阳，盘古世界是没有第二颗太阳的，所以这颗太阳的来历……只要想想这其中蕴藏的恐怖力量，就足以让人头皮发麻。而姬昊更能斩杀三大正神，以姬昊的实力是不可能做到的，但是他却实实在在的做到了，那么姬昊手上还有什么杀招没出？

　　帝舜在警告所有对姬昊有异心的人——这娃娃不好惹，你们不要去找死，现在人族需要齐心协力共渡难关，你们去找姬昊的麻烦，被他砍瓜切菜一样的全部弄死了，这折损的是人族自己的元气！

　　公孙剑、燧人炎等人的脸色很难看，羿地、羿人更是面孔扭曲犹如厉鬼！

　　他们嫉妒，他们愤恨，他们在暗骂老天不开眼！

　　如此招摇的好事，怎么就落到了姬昊的头上呢？

　　他立下了如此功劳，姒文命的治水大权是稳妥的了，一旦他治水成功，这人皇之位他们还有希望么？

　　帝舜用力的握紧了拳头，他朗声说道：“姬昊功劳极大，化解我人族粮食危难，晋升垚伯姬昊为垚侯，垚山领封地扩大百倍，有参议人族大政之权……治水一事，姒文命，可就要看你的了！”

　　姒文命悬浮在高空，脚踏一块巨岩，肃然向帝舜拱手领命！

　　巫祭们欢呼着，他们掀起狂风将地面上的人族子民送到了一块块浮空的陆块上，这些子民迅速将培育出来的禾苗种入松软的泥土中。巫祭们各自施展巫法，帮助禾苗迅速的扎根生长。

　　一块块木属性的巫晶被捏碎，大片青气随风奔涌，有了充足的阳光和土地肥力，在青木之气的加持下，眼看着一块块陆块上的禾苗以肉眼可见的速度在生长，短短几个时辰后，大半陆块已经被将近六尺高的庄稼所覆盖，眼看只要有充足的木属性巫晶加持，今天蒲阪就能迎来一次巨大的丰收。

　　无数的蒲阪子民欢呼雀跃，兴奋得手舞足蹈。

　　一道道恢弘如龙的信仰之力不断涌向姬昊，姬昊周身隐隐有丝丝紫气不断荡漾开来，在他头顶化为一团肉眼不可见的紫色云台。


第一千零七十一章 外敌窥视

　　天外，无边混沌。

　　盘古世界犹如一颗巨蛋悬浮在混沌之中，无数条混沌气流在世界屏障外扭曲翻腾，溅起了无数团瑰丽辉煌难以形容的光芒。

　　世界屏障纹丝不动，盘古世界静静的悬浮在混沌中，循着自身的大道轨迹悄然繁衍变化，若是站在混沌中远远眺望盘古世界，就好像看到了‘永恒’。

　　十二团比起盘古世界只能说是微小的光芒在极远的混沌中若隐若现，一丝丝若有若无的光芒联通了盘古世界和这十二团幽光。在某种强大的力量拉扯下，十二团幽光正缓慢的向盘古世界漂来。

　　原本循着某种奥妙绝伦的法则，盘古世界悬浮在混沌之中，自身和混沌相合，外人万难发现盘古世界的存在。但是因为十二团幽光和盘古世界相互拉扯，幽光荡起了一波波强劲的混沌波动向四面八方扩散开来。

　　强大的混沌波动犹如灯塔，混沌中某些不可思议的存在正在漫无边际的游荡着，因为这些波动的关系，他们迅速锁定了这一方鸿蒙虚空。

　　尤其是十二团幽光分布在盘古世界四面八方，他们和盘古世界的相距差不多，当他们同时扩散出混沌波动的时候，一些极其可怕的存在直接通过十二个波动来源之间的相互位置，锁定了盘古世界大致的方位。

　　鸿蒙虚空中，没有任何一个世界会无缘无故的暴露自己的方位，这是在鸿蒙虚空中自保、求生的最基本原则。当十二个世界同时向虚空散发波动，无疑是告诉某些有心人，在他们当中，存在某些非凡的东西。

　　禹馀道人站在混沌中，阵图已经张开，四道剑气弥天极地笼罩四方。

　　阿宝、龟灵、金灵、无当四大弟子分别带了上千名禹馀道人门下徒众，分别驻守在四道剑气之下。一道道旗门依托剑气而生，阿宝他们盘膝而坐，双手结印，不时向旗门打出一道道雷火震荡剑气。

　　一名身形枯瘦，身躯如骷髅，头部如甲虫，生得奇形怪状的生灵高达万丈，他左手握着一面黑色旗幡，右手拎着一柄硕大的弯柄镰刀，警惕的站在禹馀剑阵外仔细的审视着。

　　在这奇异生灵的后方，无数大大小小的黑壳甲虫人立而起，整整齐齐的排成了一个方阵。他们黑色的甲壳上亮起了暗红色煞气冲天的符文，化为一道巨大的暗红色光罩将他们全部裹在了里面。

　　混沌气流不时的冲击在红色的光罩上，每一次冲击都让这些甲虫‘吱吱’尖叫，更有甚者一些较弱的甲虫嘴里不断喷出绿色的粘液，显然混沌气流的冲击对他们造成了极大的伤害。

　　‘仨～偲～侏～佧佧～’！

　　身高万丈奇形生灵慢吞吞的发出了尖锐难听的叫声，他的叫声颇有节奏，显然是一种莫名的语言。

　　“说人话！”禹馀道人站在剑阵正中，手持一柄青光流溢的古朴长剑，左手小手指很不耐烦的掏了掏耳朵，抓起挂在腰间的酒葫芦狠狠的灌了一口：“你说的什么，你家道爷听不懂！”

　　奇异生灵微微一呆，他突然张开嘴嘶声怒啸，他干瘪的脊椎骨上一根根骨节翻开，上千支黑漆漆的骨翅从骨节中喷出，‘哗啦’一下张开有两万多丈宽。

　　密密麻麻的骨翅急骤的抖动着，尖锐的声音化为一条条黑色的流光撕裂混沌，铺天盖地的向禹馀剑阵冲杀而来。与此同时奇异生灵左手长幡一挥，就有一团团扭曲狰狞，隐约可见是某种奇怪生灵头颅的黑色幽影喷薄而出，带着尖锐的啸声冲向了剑阵。

　　“邪魔外道，不堪一击！”

　　禹馀道人没有催动剑阵，而是脚踏北斗七星步，右手青色长剑轻描淡写的往虚空一斩，一道青色剑气化为无数急速旋转的青莲漫天飞散，将奇异生灵的所有攻击一击斩碎。

　　一抹青光撕裂混沌，奇异生灵的身体猛地一晃，从他下巴一直到他胯下，一道剑痕撕开了他的身体，他犹如骷髅的身躯内不断喷出粘稠的、恶臭的黑色浆汁。

　　混沌气流呼啸着翻滚而来，奇异生灵体内喷出的浆汁被混沌之气一卷就消失得无影无踪。

　　奇异生灵的身体剧烈的一晃，两颗硕大的眼眸中满是惊骇——他万万没想到，他居然连禹馀道人的一剑都挡不住！

　　这里是鸿蒙混沌，能够在这里生存的生灵强大无比，同样这里的生存环境也极其的苛刻而残酷。在盘古世界挨了一剑，还能有时间慢慢的修养调息，哪怕耗费万年、百万年时间，总能慢慢恢复。

　　但是在鸿蒙混沌中，一尊强大的先天生灵一旦受伤，等待他的就是无休止的追杀和猎食。

　　奇异生灵怪啸一声，他一把捂住了胸前的剑伤，转过身丝毫不顾后面数以亿万计的黑色甲虫，怒啸连天的带起一道黑光遁向了混沌深处。

　　禹馀道人的那一剑造成的伤势并不是太重，他起码还有一战之力。但是他受伤了，他的胆气顿时降到了冰点，他根本不敢再和禹馀道人纠缠，欲仙欲死逃窜。

　　“既来之，则安之！”禹馀道人长笑一声，身体一晃突兀的出现在奇异生灵身后，一剑将他的头颅斩下。

　　“嗯，这两件宝贝不坏！”禹馀道人笑呵呵的将奇异生灵的长幡和镰刀收入囊中，闭上眼默默感受体内迅速增长的功德之力。击杀一尊窥视盘古世界的混沌魔神，这就是功德！

　　骤然间，禹馀道人惊喜却又惊骇的瞪大了眼：“这……这是……”

　　一道紫气从禹馀道人头顶直冲高空，紫气中可见无数黎民在跪拜行礼，禹馀道人原本深不可测的元神变得更加的敏锐、灵动，他对天地大道、对混沌之气的领悟力突然飙升了一成！

　　阿宝、龟灵他们更是嘶声惊呼，一个个不敢置信的站起身来。

　　姬昊得到蒲阪亿万黎民膜拜感激，所得的人族气运让禹馀道人感悟天道的能力飙升一成。禹馀道人何等境界？他都得到了一成的提升，阿宝、龟灵、金灵、无当四大弟子的领悟力足足提升了十倍，而其他那些普通门人更是得到了数十倍、上百倍的提升！

　　“我教气运……姬昊徒儿干得好！”禹馀道人笑了向盘古世界的方向望了一眼。

　　低沉的鸣叫声从混沌中传来，一条形如龙鲸、体外披挂着蝎子一样的甲壳，身躯长达十万里的巨物慢慢的从混沌中游来，他张开嘴，一口将那些黑色的甲虫一口吞了下去。

　　禹馀道人面色严肃，缓缓举起了手中长剑。


第一千零七十二章 丰收喜怒

　　姬昊站在太阳神塔之巅，笑呵呵的看着忙碌的人群。

　　他感觉自己的元神格外的活泼，格外的灵动，浑身上下每个细胞都充满活力，无法言喻的神奇力量在体内不断往来冲刷，让他的身体和元神都在朝着某种完美的极致突飞猛进。

　　加上眉心竖目，他三只眼睛全部张开，视野中所见的没有具体的形态，完全是一团团的光、一道道的光线还有无数极细的光影轨迹在运动。

　　视线所及之处，尽为‘天道’！

　　盘古世界的‘道’，以前所未有的本来面目，如此清晰的出现在他的眼前。只要他所能见到的，他就能领悟；只要他能领悟的，其中的大道精益就自然而然的沉淀在他的元神中，化为他自身所有。

　　如今的蒲阪有多少人族子民？

　　帝舜答不上来，姒文命答不上来，没一个人能够回答这个问题。

　　所有的人族子民都知道蒲阪的存粮出了天大的问题，所有人都忧心忡忡、寝食不安，更有一些部落陷入断粮的绝境，娃娃们饿得嚎啕大哭，大人们饿得手足无力。

　　就在大家都自以为难逃厄运的时候，姬昊却给了他们超出想象之极致的希望！

　　一颗来自异世界的太阳，一座构造精巧的太阳神塔，一块块悬浮在空中的梯田，加上巫殿无数巫祭的联手施为，短短一天时间，梯田中的第一批粮草已经成熟！

　　耗费了无数的木属性巫晶，这些粮食是那样的壮硕肥美。

　　稻穗有人的胳膊长短、粗细，每一颗稻谷都有手指头那样大小；麦穗就和稻穗差不多大小，随风摇晃的麦穗在梯田中掀起了一波波美丽的波纹。

　　还有人头粗细的玉米棒子，大腿粗细的红薯，水缸大小的白菜，半个成年人身躯那样大的萝卜。所有的作物体积都比自然条件下自然生长的作物大了数倍甚至是数十倍，巨大的作物看着就让人满心欢喜、甚至有人只是看着这些宝贝，就忍不住打了个饱嗝。

　　不用害怕饿肚子了，蒲阪的娃娃们不用担心会被饿死了。

　　就这一天的收获，就足够蒲阪的全部子民吃上六七个月！

　　接下来，巫殿还会不断的用木属性巫晶催生粮食，有了肥力足够的土壤，有了充沛的光照，有了充沛的水源，以巫法的奥妙，催生作物是一件很轻松的事情！

　　不用饿肚子了，不用担心饿死人了，大家都能吃饱喝足了！

　　无数部族的基层子民都对姬昊充满了感激之心，他们的信仰之力不断注入姬昊身体，他们身上携带的人族气运也都为姬昊所用。

　　此刻的姬昊俨然是一座巨大的人族气运中转站，滚滚而来的人族气运在他的体内沉淀、积蓄，最终通过他的身体辐射到大赤道人、清微道人、禹馀道人师兄弟三个以及他们的所有门人弟子身上。

　　就连禹馀道人都能增加一成的天道领悟速度，只是分润了一部分气运之力的阿宝他们都能增加十倍以上的领悟速度，集聚了所有气运的姬昊觉得自己此刻就是无所不能的神！

　　他三只眼睛所看到的，就能为他所理解、吸收、化为己用。

　　盘古世界的天地法则犹如无边无际的汪洋大海，姬昊正在全力的吸收大海的精华为己所用。

　　无数子民在欢天喜地的劳作，他们手持镰刀，大声欢笑着将作物收割、捆扎，大堆大堆的稻穗、麦穗和其他作物通体金灿灿的，堆在蒲阪清理干净的平地上，一座座作物都堆成了小山那样高。

　　空气中弥漫着作物的清香味，巫殿的巫祭们在忙着抢修大容量的仓库，每当一座仓库被作物填满，蒲阪各处都回荡起惊天动地的欢呼声以及对姬昊和姒文命感恩戴德的赞颂声。

　　姬昊身上无形的紫气越发浓郁，盘古世界的太阳之力和太阴之力从虚空之中遥遥涌来，不断的注入他的身体，急速的提升他的实力。他体内十二万九千六百条脉络，百多万个巫穴中，一颗又一颗色泽纯净的本命巫星不断的亮起，他的头顶有黑白二气往来盘旋，隐隐有化为太极图的征兆。

　　在万民赞颂声中，姬昊的修为突飞猛进，他的道门修为、巫力修为都在以恐怖的速度猛烈的提升。

　　姬昊的心脏被虚影用秘法遮掩，此刻他的心脏中一道道混沌色泽的血液不断涌出，不断替换他全身的血液。在混沌色泽的血液滋养下，他全身血肉、筋骨都在发生天翻地覆的变化。

　　甚至是大赤道人传授的太极之道，都因为血液中的某些莫名其系的侵染，逐渐发生着更加不可测的提升和异变。而这种提升和异变，此刻的姬昊依旧无法感受到。

　　盘古钟悬浮在姬昊头顶，一丝丝混沌之气从盘古钟中不断的涌入姬昊的身体，配合着他体内的混沌色泽的血液不断的洗炼他的身体，将他的血肉身躯从后天转化为先天。

　　一种莫名的大欢喜从姬昊胸中涌出，他看着无数忙碌的黎民，突然放声的大笑起来。

　　姬昊一笑，同样在忙碌的姒文命也闻声大笑。

　　姒文命笑了，他身边的大群大群的人族战士和巫祭也都笑了。

　　这些战士和巫祭笑了，他们身边正在忙碌的各部族的子民们也随之笑了起来。

　　于是笑声就好像会传染一样，一波波的迅速向四面八方蔓延过去，老人们笑了，年轻人笑了，娃娃们笑了，就连那些还在襁褓中的婴孩也都笑了起来。

　　随着笑声的蔓延，对姬昊的感恩之心越发的浓郁，无数人几乎是同时抬起头来，感激的看了姬昊一眼。

　　一股几乎凝成实质的信仰之力向姬昊涌了过去。

　　这一股力量被姬昊的身体吸收，他的脊椎骨突然发生了奇异的变化，这股强大到不可思议的信仰之力涌入他的脊椎骨，他的脊椎骨的色泽和构造都在急速的异化。

　　无数古老的大道印痕在姬昊的脊椎骨上冉冉浮现，一股极其洪荒古朴的气息在脊椎骨的深处孕育而生。

　　无人察觉姬昊身上的变化，除了神魂空间中的虚影，他很是欣慰的轻笑着，却没有惊动外界的姬昊。

　　蒲阪的笑声化为滚滚声波传上了高空，震荡了天庭的大门，震得天庭最外围的几座大殿剧烈的颤抖起来。这是黎民的笑声，万民齐笑，足以震动天庭。

　　天庭上空一阵电闪雷鸣，共工氏歇斯底里的谩骂声传遍了云霄。


第一千零七十三章 万流归虚

　　蒲阪，议政大殿。

　　所有人族高层收拾得干干净净，整整齐齐的在大殿中席地而坐。

　　帝舜端坐在大殿尽头，面带笑容的看着众人。他的精气神都很不错，代表了他的心情也很好。受他的笑容影响，大殿中大部分的人心情都变得爽朗了许多。

　　大殿的大门敞开着，温暖的阳光从大殿外照了进来，坐在靠门位置的人族高层沐浴着阳光，身上就被镀上了一层美丽的金边。

　　屋顶上不断传来‘咚咚’的敲击声，前两天姬昊托着盘泇太阳冲上天空的时候，议政大殿的屋顶化为飞灰，后面几天大家忙着修建太阳神塔、耕耘收割庄稼，直到今天才有空修补屋顶。

　　沉重的敲击声原本会让人心烦意乱，但是混在远处不断传来的欢呼声中，这敲击声也就变得可爱起来。

　　被提升了一级，从垚伯变成垚侯，同时领地扩张了十倍的姬昊坐在距离帝舜很近的地方，他眯着眼，手指头轻轻的逗弄着两条盘在膝盖上的神火蛇。

　　两条小蛇兴奋得扭来扭曲，细小的身躯不断散发出缕缕火光。

　　“姒文命，上前来！”帝舜笑着向大殿中的众人看了一眼，从身后一条朦胧的人影手上接过了轩辕圣剑，双手托着神光隐隐的宝剑向姒文命大喝了一声。

　　姒文命站起身来，大步到了帝舜面前，单腿跪地向帝舜行了一礼：“帝舜！”

　　“治水之事，就交给你了！”帝舜站起身来，双手托着轩辕剑威严地说道：“这是轩辕圣皇传下的圣剑，主我人族兵戈征战之事。但凡治水所需，人族一切部族、一切子民、一切资源尽归你调动，若有误事耽搁者，斩！”

　　“诺！”姒文命大喝一声，双手接过宝剑，缓缓站起身来，将长剑挂在了腰间。

　　双手扶着腰间厚重的龙皮腰带，姒文命沉声道：“人族子民，正在洪水大雨中煎熬，废话，就不说了。既然大家将治水大事交给了姒文命，还请诸位倾力配合，不要做出耽误天下黎民百姓的事情……我姒文命可以讲人情，但是轩辕圣剑却不知道人情两个字怎么书写。”

　　大殿内绝大部分人的脸色骤然严肃起来，他们挺直了腰杆，肃然看着姒文命。

　　也有一部分人的脸色变得极其的怪异，比如说公孙剑，比如说燧人炎，还有来自东夷十日国的那些人，他们眼神闪烁的盯着姒文命腰间的宝剑，目光好似带着钩子一样，恨不得一把将宝剑抢过来占为己有。

　　轩辕圣剑啊，这剑代表着人族至高的权力，从帝轩辕之后，只能由人皇亲自把持。

　　如今这剑却到了姒文命的手中，这是代表了人族大权的交迭么？

　　羿地、羿人，还有其他各部的帝子们，好些人都在心里疯狂的咆哮嚎叫，这剑怎么没有交到他们的手中？治水大权怎么就落到了姒文命的身上！

　　这些人下意识的向姬昊看了一眼，然后扭头看了看大门外温暖的阳光。

　　不知道有多少人在心里痛骂姒文命的狗屎运，他从南荒带回蒲阪的一个南荒蛮子，居然有这么大的造化，如此浓烈的气运，他究竟是从哪里弄来了一颗太阳？

　　姬昊注意到了这些人的目光，他笑呵呵的抬起头来，一个一个的挨个和他们狠狠的对视了一眼，将他们的长相和出身来历深深的烙印在了脑海中。

　　这群家伙，如果他们太太平平的全力配合治水也就罢了，如果他们敢闹出任何的幺蛾子，姬昊会毫不手软的冲着他们下杀手。天庭正神他都敢杀，就不要说这些凡人。

　　要说他们身后的部族靠山强硬，盘古世界谁的靠山能比姬昊强横？

　　大赤……清微……禹馀……还有他们三人身后的那个恐怖存在，姬昊可以肆无忌惮的冲这些人说——老子有老天爷做靠山，你们谁敢和老子玩命不成？

　　姒文命双手结了一个巫印，一声咒语吐出，一座巨大的巫法沙盘冉冉从大殿地下腾空而起，悬浮在众人头顶。中陆世界的山川河岳、地理走向栩栩如生的出现在众人面前，在中陆世界的最东边，一片汪洋大海上，有一条黑色的光芒在不断的闪烁。

　　“这是我阿爹生前作出的计划，我在阿爹的计划上做了一些变化，就有了如今的治水计划！”

　　大殿内有人窃窃私语，他们看着那条黑色的光芒，低声的咕哝着。

　　“归墟？那是归墟吧？”

　　“嗯，是归墟，姒文命想要把天下大水引去归墟么？”

　　姬昊精神一振，抬起头来看向了巫法沙盘，前些日子他倾听姒文命的计划，可是被他庞大的计划震惊了许久。他很想知道大殿中的这些人知道了姒文命的计划后会有什么反应！

　　“我的治水计划，名曰万流归虚！”姒文命指点着巫法沙盘，淡淡地说道：“在中陆世界，疏通河道，布下万流归虚大阵，加快洪水的流速，让所有洪水尽快的排入归墟。”

　　一条条光芒刺目的纹路在巫法沙盘上不断出现，犹如一条条巨龙盘绕在了大地上。

　　一股莫名的气息在巫法沙盘上涌出，所有看到这些纹路的人都觉得自己的身体受到了莫名的影响，体内的血液流动的速度凭空增加了数十倍。如果不是大殿内的人都有着强大的肉体，早就有人爆体而亡。

　　“以河道组成大阵，强迫地面上的洪水加快流速流向归墟。同时以河道中流水的速度，带动虚空中的水元之气向归墟凝聚。归墟乃无底深渊，来自其他世界的水汽再多，也对归墟无奈。”

　　“但共工氏既然布下大局，要陷我人族于危难之中，可想而知他不会坐视我人族治水。”姒文命淡然道：“故，我需要中陆世界所有部族，集中军队，扫荡水妖。”

　　“我更需要集中人族精锐力量，在北线布防，严防死守，防范异族趁虚而入。”

　　姒文命扭头看了一眼姬昊，肃然向他指了指：“垚侯姬昊，统辖北方大军，防范异族之事，就交给你了！”

　　姬昊站起身来，将两条神火蛇往袖子里一揣，肃然向姒文命抱拳行了一礼，恭敬的应诺了一声。

　　集中人族精锐力量，布防北方，姬昊在心里暗自感慨，姒文命只把他的治水计划说了半截出来！


第一千零七十四章 五陆归一

　　鸦公张开翅膀悬浮在半空，他浑身羽毛都变成了金色，每一根羽毛都在喷放出炽烈的金乌神炎，犹如另外一颗小太阳照耀着蒲阪的大地。

　　鸦公神气活现的转悠着硕大的眼珠，不时斜眼向百多丈外几头趴在地上的应龙扫上一眼，眸子里满是挑衅之色。激活了金乌血脉，同样激活了三足金乌的血脉记忆，三足金乌和龙族的关系可不怎么好。

　　几头应龙颇有灵性的抬起头来，扭头盯着鸦公，不断从鼻孔里喷出一道道粗重的气息。

　　如果不是姬昊站在鸦公的头顶，这几头应龙绝对会一拥而上，给这头金毛乌鸦一点教训。

　　双手抱在胸前，姬昊冷静的看着四面八方不断汇聚过来的人族精英。有熊氏、烈山氏、华胥氏、燧人氏、神农氏、少昊部、太昊部……

　　这些曾经出过人皇的人族顶级大部族，他们族中最精锐的战士披挂着闪闪发光的战甲，手持锋利的兵器，或者骑着蛟龙，或者跨着麒麟，又或者骑乘着其他各种神兽神禽，浩浩荡荡的向姬昊这个方向不断的汇聚了过来。

　　最弱的战士，都是巅峰大巫；百人队长，必定是巫王实力；而千夫长、万人长这样统军将领，一律都由巫帝级的强者担当。

　　这是各部族、各氏族压箱底的精锐力量，一如有崇部的飞熊骑士，个个都是身经百战的顶级精锐。

　　姬昊就是这支规模庞大的精锐军队的统领，得到了帝舜授予的独断大权后，他对这支军队中的任何一个战士、任何一头坐骑都有了生杀予夺的权力。

　　几头应龙悻悻然的打了个响鼻……鸦公不可怕，可怕的是站在鸦公头上的姬昊。如果他们把鸦公围殴一顿，姬昊只要一句话，就能把他们的脑袋砍下来烤了吃！这些应龙的智商甚至比普通凡人还要高出一截，他们才不会做这么蠢的事情。

　　“垚侯！”一名烛龙部的大巫祭骑着一头形如麋鹿，通体笼罩在黑烟下的冥兽，缓步到了姬昊的面前：“可以出发了！”

　　姬昊点了点头，用力的一挥手，向着北方低沉的呼啸了一声：“兄弟们，我们出发。”

　　抬头看了看天空，姬昊冷冷一笑，鸦公缓缓拍打着翅膀，托着姬昊向北方飞去。庞大的军队拔阵而起，步伐隆隆的紧随在了鸦公的后面。

　　这一次出征，人族部落联盟没有祭祀天地！

　　端坐在天庭宝座上的共工氏，是造成这次人族洪灾的罪魁祸首，那些不断涌现的天庭神灵，他们想要置人族于死地。这样的天，这样的天庭，这样的天神，祭祀他们做什么？

　　人族尊奉天地，供奉神灵，每年都向天地神灵献上无数的祭品，是为了祈求风调雨顺，祈求人族的繁荣富强。

　　但是这不意味着人族就要对天地神灵奴颜婢膝！

　　这个时代的人族有着最质朴的观点——你天地神灵让我人族幸福安康，我们就向你献上无数的祭品，献上华美的祈祷文字；你天地神灵让我人族流离失所，那我们就挺起腰杆，抓起兵器，干你娘的！

　　数百头应龙超过了姬昊，抢先向北方飞去。

　　应龙的背上骑着巫殿的大巫师，他们念诵咒语，大地微微摇晃着，一条又一条厚重的石板不断的从地下冒出，石板逐渐升高，逐渐高过了洪水。

　　石板道上有刺目的巫符纹路亮起，强大的排斥力向四面八方扩散开，洪水翻滚着向两侧退去，露出了一条笔直的通往北方的通衢大道。

　　无数水妖怒啸着掀起了巨浪向直道冲杀了过来，一队一队骑着蛟龙的人族战士冲了上去，无数人族巫帝、巫王踩着云烟杀了上去，大片大片的水妖被战成了肉酱，直道两侧的浪头顿时化为一片血色。

　　姬昊站在鸦公的头顶，太极乾坤镜放出茫茫清光照耀四方，清光笼罩下的人族战士只觉浑身精力充沛，任凭多么卖力的砍杀就连汗水都没有一点。

　　而被清光碰触的水妖则是嘶声哀嚎起来，他们体内那一点先天太阴之气被引燃，他们的身体迅速燃起了灰白色的太阴之火。在无数水妖凄厉、惊恐的吼声中，大片大片的水妖被烧成了飞灰。

　　一缕缕太阴之气不断向姬昊飞来，不断融入他的身体。

　　“没什么成气候的！”姬昊阴冷的笑了笑，不屑的撇了撇嘴。

　　真没什么成气候的大妖出现，似乎共工氏很乐意见到人族分兵，毕竟这样就削弱了蒲阪的防御力量。

　　只有姬昊心知肚明他带着这么一支精悍无比的力量去北方做什么，主要目的并不是防范异族的趁火打劫——异族如今也被洪水困着呢。

　　一切都是姒文命的万流归虚治水之法。

　　万流归虚，疏通中陆大地上的河道，布置成规模庞大的阵图，牵引大地上的洪水不断注入归墟。这座大阵牵引的不仅仅是中陆世界上的水气，更是连带着东荒、西荒、南荒、北荒四块大陆的水气一并引动。

　　姒文命要借助水力，化中陆大地为一个漩涡，通过水气之间的吸引，将四荒大陆拉到中陆世界附近，最终和中陆世界融为一体。

　　姒文命和姬昊很久以前就提起过，要建立一个统一所有人族部落的势力，而这件事情的基础，就是盘古世界五块主要大陆的统一和融合。隔着茫茫星空，往来一次都要数年的时间，分布在五块大陆上的人族部落，根本不可能成为一个整体。

　　这次的洪灾对人族是一次巨大的灾难，却也让姒文命看到了机会。

　　一旦事情成功，当北荒大陆和中陆融合后，姬昊就要立刻率领这支精锐的军队突入北荒，直捣共工氏的老巢，彻底铲除共工氏的根基！

　　所有追随共工氏作乱的北荒部族，必须被彻底清洗。

　　北溟大洋中的所有水族，必须受到彻底的清理。

　　姒文命和姬昊将用铁血的手段，让北荒那些背叛了人族的部族知道什么叫做自作孽不可活，他们更要用北荒部族的血，给其他部族一个震慑。

　　“要做的事情还很多！”姬昊蹲下身体，拍了拍鸦公的脑袋：“但是鸦公，我们还有时间！”

　　“治水，可不是这么容易的！”

　　抬起头，姬昊笑了笑：“现在，我需要找一只鸡，再找一只猴子！”


第一千零七十五章 水上城寨

　　赤坂山，曾经的人族防线已经彻底崩溃。

　　坚固的营寨被洪水冲垮，屯粮的山洞被大水淹没，就连隐秘的赤坂集，也都因为洪水而歇业。

　　无边无际的大水翻滚，在赤坂山的山峰之间呼啸拍荡，卷起无数湍急的漩涡。一波一波的大浪疯狂的冲刷着山峰，不断发出闷雷般的巨响。

　　远远望去，茫茫水面上有无数的山头露了出来，犹如一片凌乱的群岛。有些山头上还杵着几座人族的营寨，里面居然还有人族的战士驻扎。

　　‘咚咚’战鼓声远远传来，大队大队的水妖军队掀起了巨浪，浩浩荡荡的不断从北方而来。这些来自异世界的水妖大军兴致勃勃的向着蒲阪开进，长长的队伍一眼望不到边际。

　　鱼虾龟鳖，水蛇巨鲨，各色各样稀奇古怪的水族叫嚣着向南方进发，只有极少数的几队水妖在山头上驻扎下来，远远的和人族仅存的驻军对峙。

　　姬昊统辖的各族精锐分开水波呼啸而来，庞大的水妖队伍一阵骚乱，好些沉不住气的小妖尖声怪啸，隔着数十里地就拉开简陋的弓箭朝着这边射了过来。

　　歪歪扭扭的箭矢有气无力的射出了十几丈远就被大雨打落，水妖大军中的那些大妖气急败坏的吼叫着，抡起鞭子冲着那些小妖就是一通乱抽。

　　数百头乱了阵脚的小妖被鞭子打得皮开肉绽，一个个趴在水面上嘶声哀鸣。

　　几头大妖一声咆哮，顿时一群凶狠的小妖冲了上去，将那些受罚的小妖三两下撕得稀烂，‘嘻嘻哈哈’的将他们的残肢断臂塞进嘴里一通大嚼。

　　整整一千头应龙拍打着庞大的翅膀，紧贴着水面飞了过去。他们在半空中一字儿排开，强大的龙族气息肆无忌惮的扩散开来，紧紧压制住了对方。

　　规模庞大的水妖大军中，数千条体型庞大到可怖的巨蟒慢慢的分开队伍游了出来。这些体长十几里的巨蟒用身体盘绕着山峰，硕大的头颅死死盯着这些应龙，凶狠的眸子里幽光闪烁，丝毫不掩饰他们对龙族血肉的窥视。

　　这些巨蟒身躯庞大，想要化为蛟龙极其困难。如果他们能够吞噬足够的龙族血肉，他们就有化蛟的希望。这些应龙可是纯血统的龙族，而且属于实力极其强横的纯血龙族，若是能吞噬一条应龙，这些巨龙甚至有化龙的可能。

　　应龙的龙气和巨蟒的妖气在水面上相互冲击碰撞，两方气息接触的地方，一条水浪慢慢升高，渐渐的在两方大军中间竖起了一条高有百里厚达十里的水墙。

　　“我们来，不是为了打仗！”姬昊骑着鸦公快速飞来，远远看着对方水妖大军中的数十头气息可怕的巨妖：“我们来重建赤坂山防线，为的是防范北方异族的攻击！”

　　很古怪的笑了笑，姬昊很不负责的向南方指了指：“你们要去攻击蒲阪，那就去吧，我不会拦阻你们。嗯，蒲阪现在聚集了很多人，而且有源源不断的粮食，你们若是能攻破蒲阪，一定能饱餐一顿！”

　　高空中乌云滚滚，鲲鹏庞大的翅膀在乌云中若隐若现。

　　尖锐的呼啸声从乌云中传来，数十头巨妖仰天长啸了一声，恶狠狠的盯了姬昊一眼，指挥着麾下的水妖大军继续向南方开进。

　　乌云中，鲲鹏的脑袋探了出来，他在高空远远的盯着姬昊，很大声的咆哮着：“姬昊，你们有什么阴谋么？你带着这么多人来赤坂山？有什么意义呢？异族？他们不可能跨过洪水来攻击你们！”

　　姬昊摊开双手，淡淡地说道：“谁知道呢？你们不是和异族有勾结么？所以，帝舜还是担心，你们会勾结异族从北方发动进攻呵。”

　　耸耸肩膀，姬昊开始胡言乱语：“与其在蒲阪被动挨打，还不如让我带着一支队伍来赤坂山驻守，你说呢？其实，我可不想来这里整天挨雨淋！”

　　鲲鹏皱起了眉头，冷哼了一声，大片乌云翻滚而来，渐渐淹没了他的身体。

　　鲲鹏本能的直觉姬昊带着一支军队来赤坂山颇有古怪，但是一如姬昊所说，他手下的这支军队除了防范异族大军外，还能做什么？

　　总不至于，姬昊带着这些人跨越茫茫星空，直接攻击共工氏在北荒的老巢吧？那也太可笑、太荒唐！

　　“随便你们蹦跶吧，当共工的力量达到极致的时候，你们再蹦跶都没用了。”鲲鹏的冷哼声从乌云后传了过来，化为了滚滚雷声在天空不断的回荡。

　　涂山老人带着一万头星空灵龟来了，这些巨龟低沉的喘息着，他们嘴里叼着粗粗的缆绳，每一头巨龟身后都拖拽着堆积如山的巨木。

　　姬昊麾下的战士开始紧张的忙碌起来。

　　一根根长达百丈的巨木被整齐的铺放在水面上，巫殿的巫祭们大声的念诵着咒语，在巫法的刺激下，这些巨木的树皮裂开，一根根坚硬如铁的新生枝条快速的从树干中长出。

　　密密麻麻的新生枝条相互交缠，将一根根巨木牢牢的固定在一起。

　　又有负责后勤辎重的战士运来了预先制成的框架，‘叮叮咚咚’的在连为一体的巨木上忙碌起来。他们在巨木上开凿出整齐的榫口，将那些框架牢牢的安放在了巨木上。

　　一溜一溜整齐的房屋迅速成型，一座一座城寨拔地而起，一面一面图腾战旗在旗杆上高高飘扬，庞大的巫力波动席卷四方。

　　三天后，一座规模庞大的水上城寨赫然成型，一条条粗大的缆绳从城寨中伸出，一万头星空灵龟拖拽着庞大的城寨，缓慢的向北方漂去。

　　高空中，鲲鹏再次从乌云后探出了头来。

　　他看着这片长宽上千里的巨型城寨，骇然瞪大了眼睛：“真是见了活鬼了，姬昊这小子，他想要干什么？他想要主动和异族开战不成？呵呵，这不是找死嘛！”

　　鲲鹏正在打量这座巨大的城寨，猛不丁的从高达百丈的城墙上射出了无数白茫茫的剑气，随着暴风雨狠狠的向四周的水妖军队扫了过去。

　　凄厉的惨嚎声冲天而起，措手不及的水妖大军当场被斩杀了数万。

　　可怕的雷霆声从高空传来，共工氏的怒吼声震动了小半个天空。

　　“姬昊，你找死！”


第一千零七十六章 置之不理

　　人间哀鸿遍野，洪水浩浩荡荡覆盖一切，只有那些大山中、高原上，还有大部族的核心中，还有人族的子民在洪水中挣扎求存。

　　高天之上，越过一道道罡风流云，越过无数的天险绝境，无边的云霞瑞气之中，天庭巍然矗立。

　　和前些年冷冷清清、凄凄惨惨戚戚，空荡荡没人烟的天庭相比，如今的天庭却是另外一份模样。

　　到处都是身披重甲的精锐战士往来巡弋，每一处险要之地都有重兵驻守。来自神源池的神兵神将和北溟大洋中的水妖混在一块儿，神力和妖气混杂在一起，乌烟瘴气却又透着一股子热闹。

　　宽敞雄伟的神灵大殿，被绿蟾娘、蜚蠊王之类的原始巨妖鸩占鹊巢，强大的妖魔巨头们身披华美的冠冕朝服，周身霞光瑞气衬托得他们犹如天神星君，颇有几分沐猴而冠的雅致韵味。

　　曾经天龙盘绕的玉柱上，一条条斑斓巨蟒蠕动着榔槺的身躯盘绕在上面，他们张开大嘴，粘稠腥臭的毒液顺着光洁晶莹的玉柱流淌下来，不断流入玉柱下的荷花池里，将鲜花盛开的花池变成了一塘子毒水。

　　大殿顶部的黄金巢穴中，原本是天凤居住的宝地，如今却被一群飞鱼、魔鬼鳐之类的水族妖魔占有。他们站在金灿灿的巢穴中，得意洋洋的挥动着自己的肉翅，不时发出难听的尖啸声。

　　天庭内妖气冲天，到处都是狼藉的骨头和残破的皮毛，一些妖魔没有改掉他们茹毛饮血的优良传统，直接就把天庭华美的宫殿当做了伙房，到处都是碎肉碎骨，还有大堆腥臭难闻的牲口下水随意堆积。

　　腥膻气中，一些没什么力气，只能任凭人驱遣犹如奴隶的小妖偷偷摸摸的窜来窜去，不时的在地上捡起几块烂肉丢进嘴里大快朵颐，或者躲在太古时代某位神王的寝宫外偷偷的撒一泡恶臭的屎尿。

　　共工氏的怒吼声突然传遍了整个天庭，正在造孽的妖魔们身体齐刷刷的一僵，纷纷闭上了嘴、停下了手上的动作。

　　原本中央天帝所居的神宫中，共工氏阴沉着脸，怒视着头顶神镜放出的大片光晕——眼睁睁看着姬昊近乎偷袭的发动大阵，放出无量剑气瞬间绞碎了十几万水族，共工氏在愤怒之余，却又在暗自心惊姬昊的手段。

　　这种将天地元气凝成剑气喷出伤人的‘巫阵’，人族巫殿是没有传承的！

　　共工氏但年也是人族高层，和祝融氏竞争人族大祭酒之位闹腾了无数年，对此他是很有把握的——人族并不会这种凝聚剑气伤人的‘巫阵’！

　　这阵法是姬昊独创？或者姬昊身后有人插手？难不成是那些隐世不出的大能，他们看不惯共工氏的行径，开始暗地里出手了？

　　又是愤怒又是担忧的共工氏怒吼了一声，跳着脚的骂了起来。他的吼叫声通过神镜迅速传遍了天庭，更是传到了赤坂山的上空，化为滚滚雷声让无数人都听到了他的咆哮。

　　大殿内，一群衣衫纤薄、美艳绝伦的蚌壳精正在歌舞，猛不丁的听到共工氏的一声大吼，蚌壳精们怪叫一声，纷纷丢下手中的如意、宝珠之类的宝贝，蜷缩在了地上紧紧的闭上了背上的贝壳。

　　大殿角落中的几个水妖乐师死死闭上了嘴，紧紧闭上眼，双手插在耳朵孔里，不敢发出半点儿动静，更不敢偷听到共工氏的一言半语。

　　“这个家伙，他到底想要干什么？他带人去北方，是为了防范异族，还是有其他的阴谋？”共工氏焦躁不安的咆哮着：“蒲阪居然多了一颗太阳，人族究竟还有多少后手？不行，我要亲自带兵，剿灭了姬昊这支军队！”

　　懒洋洋的趴在一团柔软的云团上，身边蜷缩着两个光溜溜的美丽水蛇精的耶摩天猛地跳了起来，光着膀子的他兴奋的叫了起来：“啊哈，是那个垚伯姬昊么？共工大人啊，让我陪同你一起去吧，我要用我的毁灭武装，把这个家伙彻底碾成渣！”

　　耶摩天手舞足蹈的欢呼着：“上一次，我本来已经可以杀死他了，但是一个古怪的家伙，居然把我丢进了混沌深处！我差点就迷失在混沌中！这个耻辱，我一定要亲手洗刷！”

　　共工氏重重的点了点头，他沉声道：“有耶摩天大人亲自出手，这是最好不过的事情，那么……”

　　坐在一张华美的宝石雕刻而成的宝座上，身边围绕着一大群美丽的水妖少女的帝释杀无奈的站起身来，他摊开双手，很无所谓的大声感慨着：“尊敬的共工氏大人，尊敬的陛下啊，您为什么要如此的急躁不安呢？”

　　从一大堆雪白粉嫩的胳膊缠绕中挣扎出来，帝释杀走到了共工氏身边，亲热的搭住了他的手臂。

　　“自从我们的计划开始，自从我们打通了十二个世界的通道，这件事情就无可阻止了！”

　　“我们不需要有任何的动作，我们只需要等待，静静的等待，等待十二个世界的水之法则侵入盘古世界，让盘古世界的五行法则失去平衡，让‘水的力量’成为这个世界最强大的法则……共工氏啊，我尊敬的大天帝，至高无上的黑帝陛下，你就是这个世界最强大的存在！”

　　“我们只要等待！”

　　帝释杀双手放在胸前，用力的握紧了拳头，用力的向共工氏大声叫道：“我们只需要等待，我们在这个安全的天庭里静静的等待就可以了。您的力量会越来越强大，您下属的力量会越来越强大，您的军队每天都会急速的成长！”

　　“我们没必要现在去和他们计较！无论他们有多少见不得人的阴谋，最终决定一切的，是力量！”

　　共工氏沉默，他陷入了沉思中。

　　“天庭很安全！”帝释杀看着共工氏沉声道：“我们在天庭，很安全……但是如果您亲自带领军队离开了天庭的庇护……那些在不周山坍塌的时候曾经出现的可怕存在一旦出手，您能保证自己的安全么？”

　　共工氏依旧在犹豫，他总觉得姬昊无缘无故的带着一支军队去北方不是件好事。

　　就这时候，一只白鹮（huan）修成的女妖一溜烟的窜进了神宫，欣喜若狂的向共工氏大叫着：“陛下，陛下，娘娘有了，娘娘怀了孩子！八胞胎，是八胞胎！”

　　共工氏愣了愣，然后放声大笑起来。

　　他用力的一挥手，大声说道：“速速带我过去……赏，打开天庭宝库，所有人都重重有赏！”

　　“至于姬昊那娃娃嘛，随他去吧！”


第一千零七十七章 不要得罪女人

　　盘古世界，洪荒星空。

　　星空极深不可测之处，一方星域内繁星密布，硕大而多芒角的洪荒星辰悬浮在空中，数亿颗星辰按照一极其复杂、人力无法估测的轨迹缓缓运转。

　　数亿星辰的恢弘星力犹如水乳交融化为一体，充盈虚空无处不至，寻常人要么根本无法靠近这一方虚空，要么强行突破星力的阻拦侵入这一方星空后，也会立刻被巨磨一样的星力碾成粉碎。

　　若是有先天至宝护体，勉强挡住了星力的侵蚀，数亿星辰自成一体组成的庞大星阵，也能让人头昏目眩不知道何方是路，要么永远迷失在星阵中，要么昏厥呕吐被星阵丢出来。

　　在星域的核心处，一座五彩晶石构成的宫殿悬浮在五彩祥云之上。

　　众多彩羽雀儿围绕着宫殿叽叽喳喳的追逐嬉戏，不时有雀儿从空中落下，落在五彩祥云上身体一晃就变成了眉清目秀的美丽女童。

　　更有窈窕多姿的少女拎着花锄花篮出没于祥云上各处苗圃，精心的打理着各种奇花异草。

　　这里的空气中弥漫着极其强大的生命力量，更有莫测的造化之力蕴藏其中，故而各处苗圃中的奇花异草生长得格外精神、茁壮，每一条叶片都在散发出淡淡的光晕，炫耀着自己强大的生机生气。

　　好些凡人闻所未闻的先天异种静静的在这里繁衍生长，好些苗圃中只栽种了一株孤零零先天灵根，但就是这一株先天灵根上的一颗果实，都能即刻让一名凡人拥有与天同寿的漫长生命，或者让他拥有翻江倒海的庞大法力。

　　对凡人而言属于无上珍宝的先天灵根，如今却带着几分寂寞之色，静静的扎根于苗圃中，期待着这座宫殿的主人偶尔头来的淡淡一瞥。

　　一片散发出浓郁紫气的氤氲池塘中，无数朵金色、银色、紫色、玉色的莲花在铺天盖地般的莲叶中怒放。绵延数万里的荷塘中，唯有正中一朵方圆数十里的五彩神莲喷薄出万里霞光，夺走了满塘莲花的颜色。

　　五彩神莲的花蕊上空，一盏形如莲花的灯盏放出一道万里长虹，静静的悬挂在池塘上空。灯盏中一点灯火摇曳，一股让人莫名心宁气和的气息不断从灯盏中扩散开来。

　　池塘边是一片无边无际的紫金色竹林，这些竹子的竹节上密布着暗金色的法则纹路，每一根竹子都散发出强大的灵气波动，氤氲金光绵绵一片，化为一朵金云悬浮在上空。

　　娲灵左手拎着一个花篮，右手拎着一柄玉刀，惬意的在竹林中游走着。她不时停下身来，在紫金色的神竹上打量一阵，或者砍下几朵竹荪，或者挖出一截竹笋，又或者在地上采集几朵新鲜的蘑菇。

　　西姆拎着一根龙头拐杖，大踏步的跟在娲灵身边。看了娲灵一阵，西姆突然大笑了起来：“娲灵，还是你过得逍遥自在。嘿，人间都打成了一团糟，你真个不插手么？”

　　娲灵将一朵洁白的猴头菇放进篮子里，绝美的脸上一对儿凤眼微微一眯，突然冷笑了起来。

　　“插手，怎么插手呢？我当年受的伤，如今还没复原……他们一个个勾心斗角，只管恶狗扑食一样的抢来抢去，各个都是有帮手的，我一个女人，怎么和他们争？”

　　西姆拎起拐杖，重重的往地上一杵。

　　‘咚’的一声，大地轻微的跳动了一下，西姆看着娲灵沉声道：“就让他们这么胡作非为不成？大赤、清微、禹馀三个，还有他们那死鬼老师，跑去混沌中积攒功德去了，这且不说他们……那一花一木可是勤勉得很，你不怕他们把人族弄得离心离德么？”

　　娲灵眸子里寒光一闪，语气却变得更加的温和、柔软：“能怎样呢？他们那一对儿兄弟可是从鸿蒙中就相互扶持、相依为命过来的……他们要在人族内搅风搅雨的，有些蠢货乐意跟他们，那就随他们吧！”

　　右手猛地一挥，就见一道玉光闪过，大概有方圆百亩的紫金色神竹‘哗啦’一下被娲灵一刀劈得粉碎，紫金色的灵气不断从竹根中喷出，空气中顿时弥漫着一股浓郁的清新气息。

　　“有些残枝败叶，总要清理掉……有些蠢人，死了才好。”娲灵抿着嘴冷厉地说道：“龙、凤、人，盘古三族一个比一个不成器，他们刚诞生时还有几分努力向上的气象，如今却是一代不如一代，受点教训也好。”

　　西姆沉默了一阵，轻轻的摇了摇头：“罢了，总归龙、凤、人三族，是归你照看的，你爱怎么惩罚调理，那都是你的事情。但是共工氏犯下滔天罪业，难道我们也不管么？”

　　娲灵的脸色就变得极其的精彩，她微微一笑，随手一点，被她劈碎的神竹纷纷从虚无中重新出现，眨眼的功夫被粉碎的竹林就恢复如初，而且凭空更多了几分灵妙之气。

　　“总不能让他就这么得意嚣张下去。”娲灵冷冷的一笑。

　　手一指，一口散发出淡淡五彩光芒的圆鼎在一片五彩神炎中缓缓飞出，娲灵轻轻的摩挲着圆鼎，轻柔地说道：“西姆，你也知道，我代掌天地间众多生灵的血脉繁衍大道……就算是现在的那些神族，他们生儿育女的事情也得被我掌控！”

　　“你做了什么？”西姆愕然看着娲灵，额头上几根短发突然一根根竖起。

　　“嗯，共工氏不是死了独生儿子么？”娲灵轻描淡写地说道：“我给他送了八个宝贝儿子过去。一个是十世为恶，亲手打死父母的恶人；一个是十世牲畜，吞噬了所有兄弟的禽兽；一个是荒淫无道，十世败坏了十个部族的色棍……”

　　娲灵一一数来，她赫然将八个极品的‘好人’灵魂儿抹去了前世记忆，却保留了他们灵魂深处的恶根，丢给了共工氏做儿子。

　　一母八胞胎，生下来哪里是儿子，分明是八个讨债的恶鬼、要命的魔王。

　　“为了集齐这八条恶魂，我可是把轮回整个翻了一遍。”娲灵轻飘飘地说道：“为了将他们投入共工氏的小妾腹中，我可是耗费了三个月才找到了机会。”

　　“共工氏要水淹天下，我就让他后院起火。”娲灵冷淡地说道：“我不出现人前，不插手人族内务，不代表……是什么人都可以胡乱插手。谁敢乱伸手，我就剁了他的手，灭了他满门！”

　　‘咔嚓’一声巨响，一道可怕的狂雷从天庭的上空掠过，震得无数宫殿的屋瓦乱响。


第一千零七十八章 宝鼎天降

　　狂雷扫过天庭上空，炸碎了漫天祥云，震碎了好几条万里长虹，更吓得数百条盘绕在龙柱上的巨蟒屁滚尿流。一些游离的电浆雷火从粉碎的云彩中坠落，要死不死的落在了几条巨蟒的身上，当场将他们炸成了一缕缕青烟。

　　共工氏正兴高采烈、手舞足蹈的在一条彩玉铺成的游廊中快步疾走，数百名水妖侍女满脸是笑的跟在共工氏身边一溜儿小跑。

　　共工氏刚刚纳了不到百年的，年纪最小的妾妇人‘墨云夫人’有孕，而且是一胎八子！

　　一胎怀了八个孩子，更是八个男丁！

　　对于最近十代以来人丁稀少，已经是六代单传的共工氏一脉而言，这是天大的喜事！尤其是在共工氏掀起滔天洪水，陷人族于水深火热之时，对共工氏而言，这是某种征兆！

　　“本尊要成为至高无上的中央天帝，从今日起，黑帝就是天地之间最尊贵的帝位！”

　　“天道有感，降下无上福泽，本尊终于有后了！八个儿子，八个儿子！哈哈哈哈！”

　　共工氏得意洋洋、手舞足蹈，甚至是扭动着屁股连蹦带跳的向墨云夫人的寝宫奔去。就在他一路狂奔跑得不亦乐乎的时候，那一道狂雷从天外而来，狠狠的掠过天庭上空，巨大的炸雷声吓得共工氏‘嗷嗷’一声惨叫，一下子跳起来有十几丈高。

　　数百个美艳的侍女东倒西歪瘫了一地都是，那道狂雷中蕴藏无上天地威严，恐怖的压力吓得大半侍女显出了原形，一时间满地板都是草鱼、鲢鱼乱跳，虾米、王八乱爬！

　　狂雷当中一口直径超过千丈的五彩圆鼎呼啸着落下，带着一道蛮不讲理的霸道气息，狠狠的砸在了天庭的正门上。就听一声巨响，五彩神光怒射，恒古以来从无破损的天庭大门被圆鼎砸开了一条巴掌宽的裂痕。

　　圆鼎猛地弹跳了一下，将一队正驾云飞过的巡逻妖兵砸得血肉横飞，随后带起一道五彩火光，滴溜溜的向地面激射而去。

　　天外，极其遥远的地方，一个极其没有诚意的声音慢悠悠的飘了过来：“哎哟……一时失手，打坏了天庭大门，这错可不小。”

　　顿了顿，这极其没诚意的声音突然笑了起来：“哎呀……无所谓了，反正天庭现在也没有个主人，谁知道是我打坏的不是？等天道注定的天帝登基，让他自己想办法修补就是！”

　　‘嘎嘣’一声，裂开的天庭大门重重的拍了下来，溅起了大片云光。

　　天庭大门内外驻守的大群神兵、妖兵目瞪口呆的看着破碎的门框，你看着我、我看着你，飕飕狂风从他们身边卷过，没有一个人能发出半点儿声音。

　　裹挟着五彩火焰，喷吐着万丈神光，五彩圆鼎带起一道笔直的轨迹向着中陆世界的北方坠落。直径千丈的圆鼎通体流光溢彩，表面有无数云雷纹路忽隐忽现，更有无数飞禽走兽、山川河岳的图案急速奔涌。

　　大鼎撕裂空气，带起恐怖的雷鸣声，急速坠落的大鼎挤压空气，在鼎身前强行压出了一层厚达十丈的黑色罡风。急速呼啸的罡风犹如实质，带起的巨响声震得四周虚空都裂开了无数黑色裂痕。

　　姬昊站在巨大的水中城寨上，手持一枚令箭，正大声呼喝，教训随行的十几万垚山道宫的弟子掌控大阵变化。他以城寨为基础，以禹馀剑阵为模板，布置了一套气势宏大的正反九宫剑阵，以十几万道门弟子联手发动大阵，这座剑阵足以威胁巫帝级的强敌。

　　无数道剑气呼啸着从大阵中喷出，犹如暴风骤雨一样横扫四周。

　　靠近水城的众多水妖被剑气打得哭喊不迭，一个个狼狈的向后急速逃窜。这些水妖衣甲简陋，只能依靠自身鳞甲抵挡剑气，奈何他们的本体又不是什么高级货物，都是一群最底下的鱼虾龟蟹，剑气所过之处血流成河、尸积如山，无数稀奇古怪的大型水货喷着血漂在了水面上。

　　高空中鲲鹏的怒吼声不断传来，靠近水城的水妖们急忙换了行军的方向，他们远远的绕了一个大圈子，远远避开姬昊所在的水城继续向蒲阪行军，再也没人愿意来招惹他。

　　但是鲲鹏刚刚吼了几嗓子，那口巨大的圆鼎裹挟着可怕的气势当头砸下，就听一声巨响，幸好鲲鹏闪避得快，大鼎依旧狠狠的砸在了他的翅膀根上，直接洞穿了他的身体。

　　鲲鹏庞大无比的身躯上破开了一个直径三千多丈的大窟窿，大量的碎肉和鲜血喷得漫天都是。

　　凄厉的惨嚎传来，鲲鹏却又惊喜的叫嚷着：“先天至宝？这是哪件宝贝？”

　　被大鼎砸了个昏天黑地，但是贪婪却驱使鲲鹏张开爪子，一把向大鼎抓了过去。

　　‘嗡’的一声响，大鼎内一道五彩雷光喷出，犹如烟花筒一样喷在了鲲鹏身上。

　　无数道五彩电光覆盖了鲲鹏的身体，神雷如刀在鲲鹏身上急速的跳动着，鲲鹏发出声嘶力竭的惨嚎声，厚厚的皮肤被切开，不断被切出深可及骨的伤口。

　　鲲鹏惨嚎，狼狈的带起漫天血雨向高空遁逃，再也不敢靠近这口大鼎分毫。

　　大鼎重重的坠落，狠狠砸在了水城东边不到百里的地方。

　　一声巨响，一团赤红色的蘑菇云冲天而起，起码有上百万水妖被大鼎坠落带起的冲击波炸成了粉碎。

　　姬昊呆呆的看着这惊天动地的一幕，突然只觉小腹中一阵剧烈的跳动。他小腹中那团五彩神炎内的小鼎虚影急速的旋转着，一股巨大的吸力不断涌来。

　　‘嗡’的一声响，坠落地面，在赤坂山上砸出了一个大窟窿的五彩圆鼎突然缩小，他滴溜溜的旋转了一圈，迅速化为拳头大小的一口圆鼎急速向姬昊飞来。

　　不等姬昊反应过来，圆鼎已经钻进了姬昊的小腹，和他小腹中五彩神炎内那口透明额五彩小鼎冉冉的融为一体。

　　一股绵绵泊泊无穷无尽的造化之力从小鼎中不断涌出。

　　盘古钟发出一声轰鸣，小鼎发出一声脆响，钟鼎遥相呼应，丝丝混沌之气不断从两件宝物中喷涌出来。

　　“这……究竟是什么？”姬昊骇然惊呼。

　　没人回答姬昊，这口莫名来路的小鼎就这么莫名的在他体内安居落户。


第一千零七十九章 跳出来的猴子

　　茫茫大水上，一队一队的水妖络绎不绝的自北而来，姬昊坐镇的水上城寨在一万头巨龟的拖拽下慢慢的向北而去。

　　水妖们警惕的避开了巨大的城寨，他们和城寨最少保持了一百里的距离，双方虽然互为敌人，却相安无事的各行其是。

　　乌云笼罩天地，倾盆大雨不断落下，茫茫水面上堆砌着厚厚的白色水雾。湿漉漉的雾气不断向城寨的木质城墙涌来，但是雾气还在好几里外，就被城墙上不断亮起的巨大巫符驱散。

　　一队一队的人族精英站在高高的城墙上，警惕的审视着四周的动静。

　　在城寨的下方，深深的大水中，一条条蛟龙灵活的往来游动着，他们的眼眸中闪烁着夺目的灵光，严防死守水妖可能从水下发动的进攻。

　　城寨慢悠悠的向北方行进，沿途平安无事，如此半个月一晃而过。

　　姬昊坐在中军大帐内，将刚刚从蒲阪传来的公文收拾妥当，整齐的码放在了长案上。

　　姒文命已经开始调集人力物力，开始按照他的构思治水。但是他的治水计划遭遇了极强的阻力，人族大队人马刚刚离开蒲阪的城防大阵，就立刻有水妖群起而攻。

　　短短半个月时间，人族大军已经和水妖们大战了上百场。

　　水妖们的数量实在是太多，多得让人绝望；而人族军队则是军械精良，个体战斗力远超乌合之众的水妖们。双方各有折损，人族军队斩杀的水妖堆积如山，这些鱼虾龟鳖之类的水族恢复原形后，倒是极大的补充了蒲阪的肉食储备。

　　虽然困难重重，但是姒文命的治水计划还是毅然发动了。

　　“不知道什么时候才是个头。”姬昊盘坐在大帐中，头顶一团清气悬浮，一轮大日在清气上当空朗照，赤红色的大日放出温暖的红光，照耀得大帐内光影变幻、迷离而神异。

　　潮水一样的神识不断涌向小腹中的圆鼎。

　　这几天的功夫，姬昊已经可以断定，原本他小腹中五彩神炎内的圆鼎，只是这件至宝的器灵，而从天坠落的大鼎，则是这件至宝的本体。

　　如今圆鼎的本体和器灵重新合为一体，圆鼎就发生了某种奇异的变化，以他如今的境界和见识，他根本无法辨识这种变化的根本由来。

　　倒是盘古钟很主动的从姬昊神魂空间下沉到了他小腹中，盘古钟悬挂在小鼎上空，一声声细微的钟鸣不断传出，撕裂了虚空，盘古钟从鸿蒙虚空中直接抽取无穷无尽的混沌之气，不断注入这口圆鼎。

　　鸿蒙虚空的混沌之气中蕴藏了无穷无尽的凶厉气息，更有各种斑驳的毒气、煞气，诸般阴邪不祥的力量充斥其中，天下就没有人蠢到直接吸收鸿蒙虚空的混沌之气修炼。

　　但是盘古钟喷出的混沌之气注入小鼎后，小鼎中五彩神光飞旋，化为一个无底漩涡将所有混沌之气吸得干干净净。一通祭炼后，就有一丝丝色泽混沌，但是醇厚如美酒的气息从小鼎中喷出，不断的融入姬昊的身体。

　　得到圆鼎后不过半个月的时间，姬昊就觉得浑身筋骨变得格外的凝重厚实，有一股莫名的伟力在他体内不断流荡。这种变化纯粹是冲着姬昊的肉身去的，对于他的道法和巫力修为没有任何帮助。

　　“有趣的宝贝。”姬昊暗自咕哝了一声：“这器灵，怕是我降生前就藏在了我体内。那么……会是谁？”

　　这几天不断的用神识接触圆鼎，姬昊多少也摸索出了这口圆鼎的作用，他拥有无穷造化之妙。说得干脆一些，这口大鼎就是一口全自动运转的生产机器。

　　无论是甲胄、兵器、旗幡、舰船、丹药、巫毒，只要提供足够的材料，这口大鼎就能源源不断的生产出来，而且他生产出的物件品质极佳，甚至有化后天为先天的恐怖神力。

　　姬昊的太极造化鼎也有这般妙用，但是清微、禹馀联手那莫名存在一起炼制的太极造化鼎更重杀伐，对于造化的效能远远不如姬昊体内的这口圆鼎。

　　而且为了禁锢盘泇太阳，姬昊将太极造化鼎留在了蒲阪太阳神塔上约束盘泇太阳的威能。

　　他刚刚留下了一口大鼎，就有一口更加神异的大鼎自天而降，这其中种种，姬昊总觉得是有人故意安排，他们似乎在设计一些什么。

　　“只不过，对我却是好事！”姬昊深深的吸了一口气，按照九转玄功的法门，将圆鼎中流出的混沌之气运转全身。他身上一股可怕而厚重的威势散发出来，浑身筋骨皮蓦然镀上了一层奇异的光泽。

　　‘唰’的一下，大帐的帘子被掀开，蛮蛮气鼓鼓的走了进来，随手将两柄锤子丢在了地上。

　　“姬昊，你得管管十日国的那些家伙。”蛮蛮怒气冲冲的站在姬昊面前，双手叉着腰怒道：“一场仗都还没打呢，他们就说随身携带的箭矢不够，要中军给他们每个战士调拨一万支箭矢过去！而且还全部要高级的符文箭矢，真正是不讲道理！”

　　“嗯？”姬昊愕然抬起头来，这一路行来，他正觉得军中太安静呢，正好奇怎么没人跳出来捣乱，果然这里就有人忍不住蹦跶出来了么？

　　神识全力放开，瞬间笼罩了整个营寨。

　　在正南方的辎重营门口，几个身穿羽衣的东夷将领正带着数百名东夷战士，和辎重营门口的卫兵推推搡搡。一个东夷将领正大声的呵斥着：“速速让开道路，我们要领取箭矢！不给我们配发足够的箭矢，难道让我们东夷的箭手拿着刀剑去厮杀么？”

　　“我们要箭矢，我们要箭矢！难道偌大的军营，一点箭矢都没有囤积么？你们把箭矢贪墨了？”另外一个东夷将领大声的鼓噪着，姬昊清楚看到他突然对一个卫兵下了暗手，一肘子轰在了卫兵的软肋上，打得卫兵的半边胸膛都凹陷了下去。

　　卫兵吐血倒地，一众东夷箭手愈发大声的鼓噪起来。

　　刚刚出手的东夷将领‘嘻嘻哈哈’的笑着，他高高举起双手，正在宣示他的无辜，他面前人影突然一闪，负责大军辎重调拨的少司瞬移到了他面前，一把掐住了他的脖子，用力的丢向了天空。

　　‘嗖’的一声响，东夷将领的脖子被拉长了半尺有余，身形如箭的直冲高空。


第一千零八十章 强势压迫

　　少司出手快若雷霆，一众东夷箭手被她弄得措手不及，领头闹事的东夷将领都被丢上了半空，一众人才猛不丁的看到了少司突兀出现的身影。

　　巨大的抛掷力量让天空的东夷将领脖颈受到重创，巫王强大的精血迅速冲刷伤口，拉断的脖颈肌肉和颈骨快速的蠕动着，他身体还在半空中不断向上飞腾，他已经低头向下方大吼起来。

　　“敌袭！”

　　一声‘敌袭’让水上城寨骤然大乱，四面八方都有成群结队的各部精锐冲出了营房。刀剑出鞘声不绝，更有低沉的龙吟声冲天而起，数百头体型巨大的应龙扑打着翅膀冲上了天空。

　　辎重营外数百名东夷箭手很有默契的迅速散开，他们占据了营盘各处的高处，拉开强弓锁定了少司。一支支制作精良的箭矢喷射出刺目的光芒，一缕缕光烟在箭矢上快速的跳跃穿梭，缠绕成了一枚枚蕴藏了庞大杀伤力的巫符。

　　这些箭矢都是东夷各部秘制的顶级符文箭矢，所用的材料都是顶级货色。这些东夷箭手自身不过是大巫巅峰级的实力，但是配合上这些符文箭矢，他们可以爆发出高阶巫王级的攻击。

　　数百支符文箭矢锁定少司，空气中隐隐可见一丝丝透明的波纹从箭头上射出，穿破空气死死年在了少司的身上。这些波纹是箭矢上的巫符造成，透明的波纹碾压少司的身体，令她身上的长衫犹如狂风吹拂一样剧烈的飘动起来。

　　姬昊走出了中军大帐，踏着一团云头快速来到了辎重营前。

　　高空中，那个东夷将领开始下坠，他的身边有疾风生出，化为一对儿青色的飓风羽翼托起了他的身体。他带着一丝得意的狞笑从高空俯冲下来，目标悍然就是少司。

　　姬昊抬头向那东夷将领望了一眼，突然冷声喝道：“胡言乱语，妄动军心，杀！”

　　风行从一座帐篷后面转了出来，他一言不发的拉开神弓，一道箭影激射而出。半空中的东夷将领悚然动容，他怪叫了一声，身体一晃想要躲开风行的箭矢，风行射出的箭影速度太快，营寨内无数人听到了一声清脆的爆鸣声，东夷将领的头颅猛地炸了开来。

　　一条黑色的箭影冲上高空近百里高，随后‘哧溜’一声响，箭矢划了一个巨大的弧线向风行倒飞了回来。风行腰间一个精致的兽皮箭壶放出淡淡光晕，刚刚射出的箭矢精准的自动返回了箭壶中。

　　这种箭壶是东夷特产，有容纳巨量箭矢和自动回收箭矢的功能。

　　风行腰间的这个箭壶可不是普通货色，而是姬昊根据东夷箭壶的特点，用龙皮和其他高级材料，借助太极造化鼎炼制而成。这个箭壶可容纳百万箭矢，足够风行一人打一场小型战争的！

　　而且风行的箭壶上铭刻的回收符阵威力更大、效力更强，风行射出的箭矢只要没有离开身边千里，就能通过回收符文的相互吸引自行返回。

　　带头闹事的东夷将领被风行一箭击杀，数百名拉开长弓锁定少司的东夷箭手身体齐齐一僵，手指下意识的一松，‘唰’的一下数百支箭矢带起厉风向少司周身要害射去。

　　他们距离少司最近不到十丈，最远不过百丈，如此距离，以东夷箭手的箭术，箭矢几乎是刚刚离开弓弦就到了少司的面前。

　　少司身边一道朦胧的空间波纹闪了闪，所有箭矢没入波纹后就消失不见。

　　无声无息，没有半点儿动静，所有箭矢就此消失。出手的东夷箭手们呆了呆，同时低头用力的拍打腰间的箭壶，箭壶顶部一个圆形的回收符阵不断的闪烁出淡淡的光芒，但是没有一支箭矢返回。

　　“你们做什么？”姬昊从天空落下，径直到了少司身边，轻轻的拍了一下她的肩膀。

　　少司微微一笑，往姬昊身边靠近了一点，双手背在身后一言不发的看着那些东夷人。

　　四面八方各部高层不断涌来，他们来的速度极快，等到有熊氏、神农氏等十几个顶级大部族的统军大将都到场了，半空中那东夷将领的尸体才重重的摔倒在地，脖颈中大片鲜血洒了满地都是。

　　“呼！”众多统军大将齐齐呼出了一口气，神色各异的看着姬昊。

　　来到赤坂山，建立了一座水上城寨，然后姬昊就没有任何的动作，规模庞大而且全部由各部精锐组成的联合大军，居然就这么无聊的在水上漂着。

　　不是说防范异族的趁火打劫么？异族的军队呢？

　　不要说异族了，就连那些水妖他们也远远的避开了城寨，没有发动进攻的迹象！

　　他们来这里，到底是来做什么？好些大部族的统军大将满肚皮的雾水，但是他们硬把疑问憋在肚子里，无时无刻等着有人主动跳出来发难，他们才好借机生事。

　　第一个蹦出来的，果不其然是和姬昊有极大仇怨的东夷十日国。

　　但是他们也想不到，姬昊居然就这么悍然下令杀人！

　　羿地阴沉着脸从人群中走了出来，他看了看摔在地上的东夷将领的尸体，冷声道：“垚侯姬昊，你这是什么意思？我麾下儿郎缺少箭矢，无法长久作战，我让他们来领一些箭矢，你就下令杀人？”

　　姬昊上前了两步，强硬的将脸凑到了羿地的面前，一个字一个字地说道：“不要玩言语游戏，不要玩阴私手段。你敢破坏这次的行动，我就敢放手杀人！”

　　羿地厉声喝道：“我玩什么言语游戏？我玩什么阴私手段？我只是……”

　　姬昊粗暴额打断了羿地的话：“你要箭矢？好，你和你的直属下属，若是敢去良渚探查一下异族现今的动静，我就给你们补充足够的箭矢！”

　　羿地眸光闪烁，他避开姬昊直愣愣的目光，冷声道：“我麾下有东夷最精锐的箭手二十万！他们每人起码要补充一……不，五万支最少是精良级的箭矢！你，可能做到？”

　　少司的脸色骤然一变，羿地简直就是在狮子大开口！

　　她心知肚明，这次出征，虽然从蒲阪携带了大量的辎重，但是更多的辎重是粮食，类似于箭矢这种消耗品，实际储备相当有限！

　　姬昊却是放声大笑：“好，二十万人，每人五万支精良级以上的箭矢！给我三天时间，我给你箭矢！你若是不能带人去良渚探查个详细分明出来，你和你的手下，二十万零一颗脑袋，我全收下了！”

　　不容羿地开口，姬昊一巴掌推在了羿地的胸口上，一股巨力涌出，羿地立足不稳向后踉跄倒退，将他身后的数十名十日国的高阶将领撞得人仰马翻摔了一地。


第一千零八十一章 宝鼎之能

　　四周围观的各部将领齐齐喘了一口粗气，惊疑不定的看着姬昊。

　　羿地同为十日国大力栽培的帝子，天分不如当年的羿神，但也是亿万中挑一的绝顶人物。配合上十日国庞大的资源，羿地年龄不大，也是巫帝巅峰境的人物。

　　众人都敢发誓，刚刚姬昊并没有动用任何巫力。他只是用肉体力量，纯粹的肉体力量推搡了羿地一巴掌。被姬昊随手一推就踉跄后退，还可以说他没防范。

　　可是羿地身后的数十名东夷将领，里面有三五个巫帝，其他尽是巫王级高手，居然被羿地一撞全都摔了个仰八叉。

　　一名来自南荒火龙部的彪悍男子失声惊呼道：“垚伯好大的力气……莫非……已经是……”

　　羿地的肉体力量已经是巫帝中拔尖的存在，加上其他几个巫帝和数十个巫王的力气，姬昊一掌能将他们全部拍翻，这种可怖的伟力，让好些人都联想到了‘巫神’这个词。

　　没人敢相信，没人愿意相信姬昊已经接近甚至是突破到了那个境界。根本不可能嘛，姬昊太年轻了，而且他的出身不过是区区南荒金乌部，一个曾经衰败、并不强盛的中等部族呵！

　　姬昊微微晃了晃胳膊，心中很有点吃惊的看了看自己并无任何异样的手掌。

　　盘古钟和五彩圆鼎一上一下、遥相呼应，丝丝醇厚的混沌气息不断从五彩圆鼎中涌出，不断注入姬昊身体各处。姬昊的身体还在一丝一丝的不断强化，根本不需要他做任何别的事情，他的肉体力量就在不断的提升。

　　五彩圆鼎虽然只是提升姬昊的肉体力量，但是这种提升的效率也让姬昊颇有点震惊。

　　“大军在外，谁敢不奉军令肆意扰乱军心，此人就是下场！”姬昊指了指地上头颅粉碎的东夷将领的尸体，狠狠的盯了脸色难看的羿地一眼：“你们东夷要箭矢，我给你们箭矢……但是你们若是不能完成军令，休怪我军法森严、不讲情面。”

　　‘哒哒’蹄声传来，通体漆黑、气息森严的獬豸慢吞吞的从一座大帐后走了出来。獬豸的身边跟着四方脸、脸漆黑的皋陶，以及数百名身穿黑色劲装、腰间缠着血色腰带的军令官。

　　对于姬昊的话，四周各部的将领还有点不服气，姬昊毕竟年轻难以服众。

　　但是皋陶一出，这位追随帝舜多年，专门掌管人族刑罚之事的人族大臣黑着脸往众人扫了一眼，包括羿地在内各部将领无不慑服，纷纷向姬昊抱拳行礼，无声的接受了他的话。

　　辎重营前各部将领纷纷散去，巨大的营寨又恢复了平静。但是所有人都能隐隐察觉，在这平静中，似乎有一股可怕的热力在酝酿。

　　三天时间，姬昊要为羿地的麾下精锐每人准备五万支精良级以上的符文箭矢。

　　这是一个天文数字，羿地是在有心难为姬昊，顺便敲诈一笔好处。符文箭矢造价高昂、工艺复杂，精良级的符文箭矢绝对属于战略资源。

　　羿地要为他的下属每人配发五万支精良级以上的符文箭矢？

　　姬昊居然还傻乎乎的应诺了下来？

　　对此很多部族的高阶将领都在心中冷笑——他们一个是冷笑羿地的不知轻重缓急，另一个就是冷笑姬昊的不知道天高地厚！

　　精良级以上的符文箭矢呵，就算是十日国这样以箭术著称的大势力，他们大巫级的箭手出战之时，身上能有十支精良级以上的符文箭矢就算是异常阔气的啦。

　　就算是十日国的巫王，他们也只能无限制的使用普通的符文箭，只有巫帝级以上的大能强者，他们才能不受限制的使用任何品阶的符文箭矢。就算以十日国的财大气粗，他们也不可能让麾下战士无限制的使用符文箭。

　　以东夷箭手的箭术，他们一弹指间最少能射出数百箭支，符文箭又都是一次性使用的玩意儿，就算十日国有一座金山，他们也能在短时间内将那金山给射空了！

　　“我们的这位垚侯，他莫非是不知道符文箭矢的造价吧？”最终，跟随姬昊来此的各部将领，无不在心中存了这样的念头：“毕竟还年轻，不当家不知道柴米贵呀！”

　　对此，皋陶只是站在姬昊面前，很是严肃的看着他：“垚侯，你既然给了承诺，可能做到？大军之中，执行的是军法，就算你是这一军统帅，若是信口胡言，休怪我用军法处置你！”

　　姬昊肃然向皋陶拱了拱手，沉声道：“皋陶大人放心，我自有分寸！”

　　一旁蛮蛮歪着脑袋，轻轻抚摸着獬豸的脑袋，笑呵呵的冲着獬豸的耳朵说道：“哪，哪，黑脸大叔又吓唬人了！蛮蛮可不怕军法，咱们只要回了南荒……”

　　皋陶的脸越发的黑了，少司一巴掌捂住了蛮蛮的小嘴，有点尴尬的向皋陶笑了笑。

　　“蛮蛮，不许胡说！”姬昊拍打了一下蛮蛮的脑袋：“皋陶大人的话才是正理，可不能乱说的。”

　　回到中军大帐，姬昊面前已经摆放着三支光霞隐隐、散发出奇异波动的箭矢。

　　这是三支最顶级的符文箭矢，一支是大范围爆炸杀伤的‘火山崩’，一支是速度最快射程最远的‘万里风’，还有一支是穿透力奇大专门用来穿透重甲和重型盾牌的‘狼牙突’。

　　三支箭矢的箭杆都是普通的五金合金制成，而箭头却是上佳的美玉混合巫晶雕琢而成。不过半个手掌长的箭头上，一丝丝光烟往来流转，小小的箭头上密布着上千个细致的符文。

　　“有点意思！”

　　姬昊笑了笑，抓起三支长有近丈的符文箭矢往自己小腹上一拍。

　　小腹中五彩圆鼎‘嗡’的一声响，鼎口一道五彩云烟喷出，将三支箭矢一卷就纳入了鼎中。

　　无数细密的五彩神文在大鼎表面一闪而过，眨眼间三支箭矢就被分解成了最基本的原材料，箭头上的所有符文都化为一缕缕流光飘浮在大鼎中。

　　只是一瞬间的功夫，姬昊就对三支箭矢的材料、工艺还有箭头上的符文结构以及他们的作用了如指掌。

　　“嗯，这些符文里面，在这里，加个小小的禁制就成。”

　　姬昊一番施为后，突然笑了几声，急匆匆的走出中军大帐，带起一道云光离开城寨，没入了外面茫茫大水中。


第一千零八十二章 造箭

　　城寨下方，几条游弋巡逻的蛟龙发现了姬昊。

　　水缸大小的眼眸在浑浊的水中熠熠发光，冷漠无情的目光在姬昊身上扫了一眼，一条蛟龙窜了过来，尾巴轻轻的拍了拍姬昊的胳膊，随后悄无声息的游去了远方。

　　姬昊张开眉心竖目，目光所过之处，浑浊的大水变得清澈透明，一眼扫遍了方圆数万里的区域。

　　水下也有大群大群的水族在向南迁徙。这些水族都还没有修成妖魔，只是勉强沾了些妖气，体型都变得格外的庞大。面容狰狞的水族默无声息的在水下组成庞大的队伍，快速的随着大水向南疾驰。

　　姬昊向深处潜行，他取出一块玉符一点，一道幽光闪烁，赤坂山的全局地图就在他面前出现。

　　赤坂山，乃至赤坂山北面的巨大平原，这是人族赤坂山防线的主战场，无数年来，人族已经摸清了这里的每一寸土地，包括地下的矿藏之类，每一条最细微的矿脉都把握得清清楚楚。

　　对比着地图，姬昊顺着山脉寻找了一番，很快就找到了一条超巨型绵延十万里的巫晶矿脉。

　　“宝贝，宝贝，既然你主动来找到了我，咱们又是从小一起处大的，这证明我们有缘。”姬昊轻轻拍打着肚皮，神识轻柔的抚摸着五彩神炎中包裹的圆鼎：“帮个手吧！对你而言，不难！”

　　五彩圆鼎纹丝不动，但是他的顶盖突然飞起，一道五彩光霞伴随着低沉的轰鸣声喷薄而出。姬昊的每一个毛孔内都喷出滚滚五彩烟云，瞬间化为一条宽达百里的五彩洪流向这条巫晶矿脉笼罩了过去。

　　矿脉所在的山峰微微一颤，高有百里的山头瞬间被五彩烟霞化为一丝丝微薄的气流吞了下去。伴随着‘咔咔咔咔咔咔’的巨响，一块块巫晶原石在矿脉中剧烈的颤抖着，短短几个呼吸间，数以亿万计从拳头大小到小山一般大小的巫晶原矿不断飞起。

　　一条条烟霞紧紧裹着巫晶原矿，不断向姬昊的身体飞来。这些原矿顺着五彩流光涌入姬昊的身体，迅速没入圆鼎。姬昊的神识透过敞开的顶盖，看到无数巫晶原始在圆鼎中稍微一个旋转，表面的粗燥石层就消失无踪，露出了里面亮晶晶的巫晶。

　　一缕缕五彩云烟犹如水流一样冲刷着这些巫晶，短短几个呼吸间，这些巫晶的体积就急速缩小，但是他们的品质也提升到了姬昊前所未见的程度。

　　圆鼎中的每一块巫晶都变得晶莹无暇，一层薄薄的外壳里面，似乎有浓郁成浆汁的灵液随时可能滴出。更让姬昊骇然的是，这些巫晶的外壳上隐隐有法则道纹浮现，瑰丽灿烂犹如天生瑰宝。

　　“有点过分了。不过，正好用来震慑某些人才是！”

　　姬昊暗自咕哝了一句，不过小半刻钟的时间，绵延十万里的巫晶矿被提炼一空，就连矿脉上的山峰都被五彩烟霞化为乌有。

　　掏出玉符对比了一番，姬昊又向着下一条美玉矿脉奔去。

　　符文箭矢的箭头，必须用巫晶配合美玉才能锻造成功，才能容纳威力强大的各色符文。在箭头上，美玉的消耗量是巫晶的十倍左右。

　　姬昊足足用了两个时辰，挖空了十二条巨型的美玉矿脉，这才凑够了所需的美玉。

　　随后是一条条铁矿，一条条铜矿，一条条钨矿……借助圆鼎强大的淬炼提炼的力量，姬昊用了大半天时间，挖掘了上百条五金矿脉，圆鼎内已经有巨量的五金合金熔炼成形。

　　没有惊动任何人，姬昊以太极乾坤镜遮掩身形，偷偷返回了中军大帐。

　　圆鼎内，他搜集的材料正在发生天翻地覆的变化。这口圆鼎有着匪夷所思的造化之力，所谓造化，就是创造，就是衍生，就是天地间一切变化的最原始的动力。

　　堆积如山的五金合金急速熔解、分裂，圆鼎有中无形的力量将他们拉长、塑形、凝固。

　　所有一切都在同一个时间发生，不过一刻钟的功夫，一百亿支全长六尺、拇指粗细的合金箭杆就已经成型。姬昊用自己神识全方位的笼罩着五彩圆鼎，全神贯注的观察着圆鼎内的变化。

　　一股股神秘异常的力量在翻滚，但是姬昊无法理解这种力量的来源，更不知道是谁、或者什么力量在控制这股力量的运转。总之一刻钟的时间，一百亿支箭杆就成型了。

　　和蒲阪军备库中取出的符文箭矢不同，那些人族工匠制造的符文箭矢，箭杆多少都有着细微的差别，或者粗了一丝，或者长了半寸，或者箭杆上的符文雕刻带着明显的个人风格。

　　同样的符文箭‘狼牙突’，出自两个不同工匠的狼牙突，耗费了完全一样的材料，很可能一支狼牙突能够穿透十丈厚的铜墙铁壁，而另外一支只能穿透一丈二尺！

　　但是圆鼎内的所有箭杆，成分完全一样，长短粗细完全一样，每一条符文轨迹完全一样。姬昊挑选了一百根箭杆取出鼎外，用神识仔仔细细的将这些箭杆对比了一个时辰……

　　他没能挑出半点不同的地方，每一个细节都完全相同，每一根箭杆都好像是另外一根箭杆的影子，任凭他动用了全部的神通秘法，也没能找到任何不同的地方。

　　“这种力量……可怕！”姬昊呆呆的叹了一口气。

　　随后是箭头，火山崩、万里风、狼牙突，火山崩的箭头大而粗钝，万里风的箭头长而纤薄，狼牙突的箭头则是成螺旋三棱状，三种不同的箭头各有讲究，雕刻的符文也各自不同。

　　但是三种箭头和那些箭杆一样，完美无瑕，相同种类的每一支箭头找不到任何差别。

　　‘嗤嗤’声响，圆鼎中有一缕缕金色的太阳真火浮现，按照姬昊的设计，太阳真火化为无数条极细的金丝慢慢的钻进了箭杆里。紧接着金光以上，一百亿支箭头和一百亿支箭杆向内一合，顿时天衣无缝的拼凑在一起，整整一百亿支品质超凡的符文箭矢整整齐齐的码放在了小鼎中。

　　“羿地，你们十日国还有什么花招。”

　　姬昊‘呵呵’的笑着：“真希望你们蠢一点，用我造的箭来攻击我，那就太好玩了！”


第一千零八十三章 箭如潮水

　　距离姬昊答应的三天时间还有不到一刻钟，一个又一个人族部落的将领就悄然来到了中军大帐附近。

　　他们也不靠近中军大帐，也不喧哗出声，只是静静的在一旁围观。

　　和姬昊交情好的，他们的脸上带着一丝忧色。羿地提出的条件简直是趁火打劫，他麾下的战士，每一个战士都需要配发五万支精良级以上的符文箭矢，这完全是不顾大局、刻意刁难。

　　以人族的力量，如果是普通的箭矢，无论是何等材质的，要再多都能保证供应。但是符文箭矢，这不仅仅需要巨量的高级材料，更需要巨量的匠师，需要大量的时间。

　　如果姬昊拿不出和羿地对赌的符文箭矢，这件事情对姬昊在人族高层的声望，将会是沉重的打击。一个信口胡柴的垚侯，根本不会再有人搭理他的任何命令。

　　和姬昊关系一般的，他们只是纯粹好奇。

　　他们好奇姬昊是否能拿出这么多符文箭矢。按照他们的想法，姬昊应该是在吹牛，符文箭矢是这么容易锻造的么？更不要说在短短三天内满足羿地的要求。

　　但是如果姬昊万一真的履行了他的承诺呢？

　　“真想看看羿地那小子的脸色！”几个大部族的帝子凑在一起窃窃私语，很是期盼的，带着一丝幸灾乐祸的笑着。

　　“如果垚伯……不，垚侯真能拿出这么多的符文箭矢……”突然有一个帝子低声说道：“那，我们对垚侯，还有姒文命大人，还有……帝舜的实力，就要重新估算了呵！”

　　一众帝子目光闪烁，纷纷抬头看着中军大帐。

　　如果姬昊真的能在三天内拿出羿地敲诈的，天文数字的符文箭矢，那么姬昊，或者说他身后的姒文命，或者说姒文命身后的帝舜，他们当中必定有一方人掌握了凡人难以比拟的恐怖实力。

　　这种力量，将会决定很多东西，比如说未来人皇的归属，比如说未来人族的大势。作为各个顶级大部族、大氏族全力培养出来的顶级精英，他们必须考虑这股力量对自家可能造成的影响。

　　还有极少数一群人，则是和姬昊有仇怨的。

　　他们面色阴郁的站在最阴暗的角落里，避开了中军大帐附近悬挂的火把、火盆放出的亮光，藏身在阴暗中，静静的期待着姬昊出丑丢脸。

　　“就算是蒲阪，就算是帝舜掏空了库房，也拿不出这么多符文箭矢。”黑暗中，一个声音低声冷笑：“姬昊胡吹大气，这次我看他怎么收场。”

　　“作为一军主将，居然信口胡言，这算不算蛊惑军心呢？”又一个人阴阳怪气的冷笑着：“这小子，仗着这些年走了好运，立下了一些微不足道的功劳，就把自己真当回事了。乱了军心，我要建议皋陶大人砍下他的脑袋。”

　　“姬昊这么胡作非为，可见姒文命大人识人不明哪。将治水大事交给姒文命大人，真的合适么？”黑暗中，某人的口风一转，立刻就将姬昊和羿地对赌的话头，顺水推舟的转移到了姒文命的头上。

　　争夺治水大权之心不死，太多的人还是惦记着治水大权，惦记着治水成功后那份巨大的、前所未有的功劳，惦记着因为这份功劳而能顺顺当当坐上去的人皇宝座。

　　任何可以打击姬昊，进而通过姬昊打击姒文命的事情，是他们喜闻乐见，并且乐于推波助澜的。

　　如果能弄死姬昊，进而弄死姒文命，最好将帝舜也从宝座上弄下来，换成他们支持的人上位……只要有机会，他们非常乐于这么做，非常愿意联手去做。

　　至于说人族的未来，人族的前途……那些卑贱的凡人的死活，和他们有什么关系呢？已经被洪水泡了这么久，再被洪水泡上三五年也不见得会死啊！

　　反正，人族有这么多的蝼蚁凡人呢，死伤多一点，不正好空出足够的领地分给自家的后裔子孙么？

　　‘唰、唰、唰’，整齐的步伐声远远传来，羿地身穿一套金光灿灿的紧身羽衣，趾高气扬的走了过来。

　　一对儿翼展超过三丈的金色羽翼在羿地身后缓缓开合，一团团强劲的风从羽翼中喷薄而出，吹得四周的帐篷和营房‘嗡嗡’直响。

　　在这一对儿羽翼上面，左边是一个紫色的‘雷’字，右边是一个青色的‘电’字，看这羽翼的气息，分明是一对儿巫帝巅峰级的巫宝。而且这一副巫宝的气息极其的古老、悠久，显然是人族上古传承下来的宝贝。

　　整整一万名东夷箭手十人成一排，排着整齐的队伍跟在羿地的身后，穿着整齐的青色羽衣，微微挑着下巴，带着矜持而高傲的微笑，迈开大步一路走到了中军大帐前的广场上。

　　东夷箭手们迅速在广场上列阵，排成了一个整齐的一百乘一百的方阵。

　　羿地双手插在腰间，深深的吸了一口气，突然犹如九天云鹏般长啸了一声：“姬昊大人，垚侯大人呵，你承诺的符文箭矢呢？你要儿郎们去探查异族的动静，若是没有符文箭矢，可不是让儿郎们白白送死？”

　　‘嘻嘻’笑了一声，羿地大声喝道：“您可不能糊弄咱们兄弟！您可是一军之主！若是你三天前的话都是胡说八道的话，可不要怪咱去皋陶大人那里讨个公道！”

　　姬昊坐在中军大帐中，听到羿地的叫声，他一跃而起，分开大帐的门帘走了出来。

　　‘唰’的一下，明里暗里无数目光集中在了姬昊的身上。

　　不远处，少司和蛮蛮站在一块儿，她们同时轻呼了一声‘姬昊’！

　　姬昊向她们看了一眼，镇定自若的点了点头，随手一挥，顿时一片清光喷薄而出，无数闪耀着刺目光芒的符文箭矢浩浩荡荡的从清光中冲出，带着尖锐的破空声在姬昊的头顶盘旋起来。

　　‘唰唰唰’，箭矢如潮，密密麻麻的整齐排列在空中，在姬昊的头顶急速旋转，俨然一个巨大的漩涡。

　　三种不同的符文箭矢放出三色强光，光芒闪烁，照得巨大的城寨一片通明。

　　羿地僵硬在原地动弹不得，只是抬起头呆呆的看着那些箭矢。

　　姬昊笑呵呵的看着羿地，缓步走到他面前，轻轻的拍了拍他的肩膀：“羿地，探查异族动静的重任，就交给你了！我要你给我弄清异族的一举一动，他们的十二执政大帝每天吃什么、喝什么、说什么、做什么，你都要给我打探清楚！”

　　轻轻的拍了拍羿地的脖子，姬昊冷声道：“你若是做不到，我可是要行军法的！”


第一千零八十四章 无声震慑

　　“这不可能！”

　　羿地果断的拒绝了姬昊的命令！

　　要他带人去探查异族大军的动向，这虽然有危险，还是可以做到的。东夷箭手别的不说，要说飞天遁地逃命保命的本领，四荒大陆没有任何一个部族能和他们相比。

　　但是姬昊说什么？

　　要他探查异族的消息也就算了，居然具体到、苛刻到查探和十二执政大帝有关的情报？

　　羿地面孔铁青的看着姬昊，这简直就是乱命！在异族的地盘上，打探和那十二位有关的情报，这是干脆要羿地带着人去死！

　　“你做不到？还是不愿去？或者，你不敢？”姬昊面无表情的看着羿地，双手放在羿地的肩膀上，也没看到姬昊蓄势发力的样子，羿地的身体已经剧烈的哆嗦起来，腰身不自觉的向下弯曲，脊椎骨发出了可怕的‘咔咔’巨响。

　　那声音，就好像有一座大山压在了一根薄弱的竹子上，这根竹子随时都可能被压碎。

　　“你要符文箭矢，我就给了你符文箭矢，你贪婪无比的要求给你每个下属配发五万支精良级以上的符文箭矢，我给了你们每人五万支绝品以上的符文箭矢……现在你说，你做不到？你，是在藐视我的威严？你，想要违逆帝舜的命令？你，不把人族大局当回事情？”

　　姬昊突然笑了，他笑着向面无人色的羿地说道：“很好，你胆子很大，你想找死，我可以成全你！”

　　一旁围观看热闹的各部将领神色复杂的看着天空疾飞的箭矢。

　　姬昊真的拿出来了这么多品级一看就高得出奇，散发出的巫力波动更是让人心惊胆战，显然威力大得恐怖的符文箭矢。这么多的符文箭矢，他们压根不相信这是姬昊能拿得出来的。

　　一定是帝舜，甚至是帝舜身后某些不可测的势力出手了！否则任何一个人族部族，就算他们有这么强大的财力，他们也找不到这么多的高阶匠师制造这么多精美绝伦、强大异常的符文箭矢。

　　想想前些日子，大家在议政大殿上争执不休的时候，突然出现，用强大的气息强行压制了公孙剑和燧人炎两位长老的高冠人影吧！

　　帝舜身后的底牌可不弱呢。所有人都在心里暗自的思忖着，就算是平日里和羿地交好的那些人，眼看着羿地被姬昊的蛮力压得喘不过气来，依旧没人开口帮他说话。

　　“垚侯，休要仗势欺人！”冰冷的呵斥声传来，两条人影突然从整齐的东夷箭手方阵中冲出，一左一右的夹住了姬昊，他们双手搭在姬昊的胳膊上，吐气开声用尽全力，想要挪开姬昊压在羿地身上的手臂。

　　“好大的胆子！”一旁蛮蛮大声怒喝，身形化为一团紫红色火光，两柄莲花锤化为两颗火焰流星，呼啸着向两人冲了过来。

　　“蛮蛮回去！”姬昊轻喝了一声：“他们胆敢以下犯上，悖逆军法，今日我要给他们一点厉害！”

　　少司后发先至，身形一闪挡在了蛮蛮身前，双手拉住了蛮蛮肩膀，将她硬生生拖回了后面。

　　这边悍然出手救援羿地的，分明是两名四五十岁，满脸风霜之气，实力已经到了巫帝极致的中年男子。和羿地相比，如果说羿地是温室中精心浇灌出的国色牡丹，那么这两个家伙就分明是悬崖之上傲雪凌霜的古松，两者的实力和战力完全无法同日而语。

　　两股巨大的力量一左一右轰在了姬昊胳膊上，想要将他的胳膊拎起来。

　　姬昊心脏沉重有力的跳动着，一波一波混沌色泽的鲜血不断流向全身，五彩小鼎内大量的混沌气息涌出，其中六成左右的混沌气息都被姬昊的心脏吞噬。

　　两个东夷巫帝的身体剧烈的颤抖着，他们用尽了全部力量，但是姬昊的身体就好像一座大山一样纹丝不动。羿地龇牙咧嘴的想要挺直身体，加上他的话就是三尊巫帝在联手对抗姬昊！

　　姬昊没有半点儿动用巫力的征兆，他只是用纯粹的肉体蛮力，三尊巫帝联手，其中有两尊巫帝极致的强者，居然无法让他的手臂动弹分毫！

　　“这厮……不，垚侯神力，这，这，莫非……”一旁围观的各部将领已经痴呆了，他们再也说不出话来！

　　人族巫帝修炼到极致，随着大家选择的本命巫星不同，比如说选择土属性巫星的巫帝，肉体力量是要比别的巫帝强悍一点儿。但是这种强悍也强得有限，比如说当年姒熙这样的精修土属性巫力的巫帝，他的肉体力量最多比修炼其他属性巫力的同阶巫帝强出一半！

　　而姬昊呢？三尊巫帝中的最强者联手，用尽了全力，居然连他的双手都无法挪动。而且在这过程中，羿地三人面孔扭曲、身体变形、浑身战栗犹如筛糠，分明连吃奶的力气都使唤出来了。

　　唯有姬昊身形纹丝不动，面色冷静如初，手背上连凸起的青筋都没有一条！

　　这证明姬昊甚至没有用上全力！

　　这是何等恐怖的肉体力量，这样的肉体力量，难不成姬昊已经踏入了神妙不可测的巫神境？

　　开玩笑，简直是荒唐，姬昊才多少岁啊？姒文命将他从南荒带到蒲阪才几年的功夫？这小子第一次进入蒲阪的时候，他才是个十一二岁的小屁娃娃哩！

　　各部将领神色复杂，更无比震惊的看着姬昊——‘就算是当年圣皇轩辕，在他这个年纪，也没有他这样的实力吧？就算是当年的上古伏羲圣皇……他老人家，能和这个怪物相比么？’

　　猛不丁的，一股深深的敬服之气油然而生。

　　各部将领眯着眼，带了几分小心的看着姬昊——帝舜和姒文命，选择让姬昊统辖各部精锐，看来果然是用对了人！

　　姬昊感受着四周各部将领目光的变化，感受着他们目光中隐隐的尊重，不由得点了点头。

　　他并不想故意的针对羿地，只是这小子自己主动跳了出来，那么就用他震慑一下其他人也都够了。

　　这么多的符文箭矢，会让很多‘聪明人’想到很复杂的地方去。

　　而自己的实力展示，也足以让某些‘调皮’的小家伙明白，在这支军队里，他是说一不二的主帅。

　　“知道错了？”姬昊冷冷的看着羿地。

　　“我……”羿地看了姬昊一眼，姬昊的眸子冰冷，看不到任何的感情。他激灵灵打了个寒战，不自主地说道：“我……错了！我不该，冒犯军法，顶撞垚侯！”

　　“知错就改，你还是一个好孩子！”

　　姬昊笑了。


第一千零八十五章 试箭

　　“我喜欢知错能改的孩子，这证明起码你的脑子还没彻底坏掉。”

　　姬昊很‘欣慰’的抚摸着羿地的脑袋，脸上满是慈祥和蔼的笑容。配合上他远比羿地看上去还要年轻青嫩得多的长相，他的动作和羿地脸上尴尬的笑容形成了一种极其古怪的氛围。

　　远处看热闹的人群中，东夷各部，尤其是十日国的将领们脸色一阵阵的发黑。

　　姬昊抚摸羿地脑袋的动作，就好像主人抚摸家里养的狗子，这就好像一个又一个沉重的耳光，打得东夷各部的将领们面孔火辣辣的痛。

　　和羿地一直暗地里竞争的羿人心中一怒，随后一阵狂喜涌了上来。

　　羿地是如此的丢人现眼，简直把东夷各部的脸面都丢光了，面对姬昊的无声威慑，他居然服软了，他居然像个娘们一样的畏缩了！

　　羿人恨不得仰天长啸——十日国的长老啊，主宰东荒大陆命运的大人们啊，你们赶紧来看，这就是羿地！他已经丢光了东夷先祖的脸面，这样的软蛋怎么有资格掌控东夷各部？

　　“我更喜欢听话的娃娃，因为听话的娃娃，有糖吃！”

　　姬昊继续笑着抚摸羿地的脑袋：“来，试试我为你准备的符文箭矢！”

　　随手往头顶飞旋的箭矢中抓了一把，火山崩、万里风、狼牙突三种符文箭矢分别被姬昊抓了几支下来，用力的放在了羿地的手中。

　　羿地，还有出来帮他的两位东夷将领惊呼了一声，他们的注意力彻底被姬昊递过来的箭矢吸引住了。

　　“这……这……这……鬼斧神工……简直……”

　　他们都是玩箭的高手，从他们还不会走路开始，他们就已经拎着特制的弓箭四处乱射。

　　他们对一张好弓、一支好箭，都有着自己独特的鉴赏能力。姬昊递过来的箭矢落在他们眼中，第一眼的感觉就非同寻常。

　　箭头上密密麻麻的符文是如此的精细精美，每一枚符文都在熠熠发光，细小的符文中有一缕缕极细的流光飞起，符文和符文之间流光飘逸，拉扯出了朦胧的光雾，让箭头显得格外的神秘。

　　而且箭头的加工工艺简直非人力所能完成，手上的几支符文箭矢的箭头每一个细节都堪称完美，找不到任何瑕疵。更加让他们心惊的是，箭头上的符文雕刻宛如天成，相同符文的每一笔每一划，都没有任何的差别。

　　再仔细看看，三种符文箭矢，三种箭头造型，相同的符文箭矢的箭头，每一个细节都完全一样。每一条弧线，每一个棱角，他们无法找到任何不同的地方。

　　然后是修长笔挺的箭杆。

　　一支符文箭矢的好坏，不仅仅体现在完美的箭头上，符文箭头只代表了箭矢的杀伤力，而箭矢能否射得远、射得准、射得有力量，更重要要看箭杆的工艺。

　　“这不可能！”

　　羿地抓起了几支符文箭矢，手指慢慢的从箭头滑到箭尾，所过之处触手润泽而光滑，没有任何毛刺，没有任何的弧度起伏，从箭头到箭尾居然是一条完美的直线！

　　人力不可能做到绝对的直线，就算是巫殿最强大、技术最好、经验最丰富的工匠，他们也不可能制造出完全笔直没有任何瑕疵的箭杆。而且箭杆上不可能没有任何的毛刺，或者一条细小的划痕，或者浇铸箭杆时一点不起眼的坑洼，人力不可能不出现这些不足之处。

　　但是眼前的这些箭矢的箭杆完全笔直，长短粗细完全一样，箭杆上的花纹也完全一模一样没有任何差别。粗细均匀的箭杆上，一片片羽毛一样的华美花纹紧密的拼凑在一起，这些花纹勾勒成了完美的加速符文法阵，能够极大的增加箭矢的射程、射速和穿透力。

　　所有箭矢上的羽毛状花纹都完全一样，每一条纹路的粗细、长短都一模一样。

　　这就好像有某种不可思议的神力铸造出了一支完美的符文箭矢，然后用某种神奇的造化之力，将这完美的箭矢复制了无数根。

　　“我要试试这箭矢的威力！”羿地的嘴角剧烈的抽搐着，他带着一丝茫然，一丝不可置信的疯狂看着姬昊：“我要试试这箭矢的威力，世间，怎可能有如此完美的箭矢？”

　　“试试吧！”姬昊用力的拍打着羿地的肩膀，他突然凑到羿地的耳朵边，低声地笑道：“想想看，如果我能够源源不断的向你提供这样的箭矢，你能否成为东夷部的王？”

　　不动声色间，姬昊将一颗种子野蛮的轰如了羿地的心脏。

　　如果姬昊能够源源不断的为羿地提供高品质的符文箭矢……羿地的心脏剧烈的跳动着，他何止能够成为东夷各部的王？他更能强行整合所有的东夷部落，收拢十日国的全部权力，成为真正的至高无上的东夷主宰！

　　“我，我，我要试试他们的威力！”羿地的神智都有点恍惚了，他一把抓起了一支万里风，身体一晃就飞上了半空。

　　拉开长弓，羿地眸子里寒光一闪，他瞬间锁定了三百里外一头正在摇晃着触手在水面上急速赶路的章鱼大妖。手指一松，‘呼’的一声，万里风的箭杆上喷出了一缕缕青色的旋风，裹着箭矢一闪而没。

　　三百里外，章鱼巨妖的头颅‘啪’的一下炸开。

　　“是普通绝品万里风速度的三倍，射程……起码能增加两倍！”

　　羿地的身体在发抖，怎么可能？他身上就有整整一百支东夷最顶尖的制箭宗匠亲手制造的万里风，但是姬昊拿出来的万里风，飞行速度是宗匠所造箭矢的三倍，射程相应的起码能提升两倍以上。

　　羿地猛地抬起头来，他带着一丝惊恐的看着姬昊头顶盘旋飞舞的箭矢狂潮。

　　如果这些箭矢都是这样的品质……他甚至敢用麾下二十万直系精锐，挑战半个十日国的箭手！

　　“不可能！”羿地大吼了一声，他小心的取出了一支火山崩，大喝一声将箭矢极力射了出去！

　　‘轰’的一声巨响，一团金红色烈焰喷薄而出，将十里范围内的水妖瞬间化为了一缕缕青烟！

　　姬昊拿出来的火山崩，杀伤范围是东夷宗匠所制火山崩的五倍，火焰温度更是提升了十倍不止！

　　羿地僵硬在半空，神色极其复杂的看着姬昊。

　　“再试试狼牙突！”姬昊笑呵呵的看着羿地：“试试狼牙突！看看能穿透多厚的钢盾！”


第一千零八十六章 狼牙突击

　　黑脸皋陶亲自指挥一群辎重士兵，用特制的塔盾垒起了一座铜墙铁壁。

　　这些塔盾是人族模仿伽族战士使用的重盾制成，每一块盾牌厚一尺二寸，高一丈，宽六尺，由巫殿的宗匠千锤百炼而成。雕刻上各种坚固符文后，每一块盾牌的防御力都堪比一丈厚的合金钢墙。

　　整整二十块这样的重盾垒成了一列，坚固符文激发后，盾牌表面涌出了淡淡的黄色波纹。

　　羿地左手反握长弓，右手拎着一支狼牙突，神色颇为不稳的站在距离盾牌一千丈的位置。

　　刚刚的万里风和火山崩两种符文箭矢的威力远远超出了他的想象，两种箭矢的杀伤力，居然数倍于东夷最强的造箭宗师亲手制成的符文箭矢。

　　但是万里风也好、火山崩也好，这两种箭矢在战场上，一种用来远距离压制或者追杀溃败的敌人，一种用来大范围杀伤实力不强的敌人战阵。

　　只有狼牙突，穿透力极强、攻击力集中在一点的狼牙突，才是强大箭手在战场上狙杀敌人高手的主力箭矢。如果姬昊提供的狼牙突，也拥有比东夷最强的造箭宗师亲自出手的狼牙突强大数倍的穿透力……

　　羿地的身体微微发抖，心脏急速的抽搐着，他无法想象那种场景。

　　身披重甲手持重盾的强大敌人，一个接一个被洞穿了甲胄和盾牌，头颅被狼牙突精准的穿刺点爆。无数强大的敌人将领在战场上被一一狙杀，只剩下那些孱弱的、任凭屠戮的低级士卒！

　　抬起头，看着满天飞舞的箭矢，羿地的神色变得极其的诡秘难测。

　　如果姬昊提供的狼牙突真能比他身上的那几支狼牙突符文箭矢强出数倍，如果满天飞舞的狼牙突都和他手中的箭矢拥有一模一样的杀伤力，如果姬昊真的能够源源不断的提供这种箭矢……

　　“我甚至愿意……”羿地脑子里闪过了一个极其可怕的想法，他的脸色一阵阵的发青，他急忙将那可怕的但是充满了无穷诱惑力的想法压制了下去，唯恐他在自己的心头化为一片野心的火焰，将他整个人和灵魂都彻底吞噬。

　　造工完美的狼牙突搭在了弓弦上，羿地缓缓拉开了长弓。

　　一缕缕流光在长弓上亮起，弓弦化为一缕刺目的强光，一枚枚细小犹如蝼蚁头颅的符文散发出夺目的光芒，围绕着弓弦急速的旋转。

　　无数人的目光都死死盯着羿地，他们下意识的屏住了呼吸。

　　在场的所有东夷箭手，包括和羿地不对付的羿人，包括东夷各部和十日国的长老们，他们的脸色一阵阵的充血，他们面皮通红，血浆好似能从皮肤下渗出来。

　　刚刚他们看到了羿地测试万里风和火山崩的威力，姬昊提供的符文箭矢如斯强大，他们的心脏都在哆嗦。

　　东夷箭手九成的战斗力就在他们的弓和箭上，没有了弓箭，他们就是任人屠宰的小羊羔。但是给他们一柄强弓，给他们足够的箭矢，他们就是战场上最让人威风丧胆的死神。

　　看看头顶黑压压一片正在不断旋转飞舞的符文箭矢吧，如果这些箭矢都有着刚才那两支箭的威力……如果这些箭矢全都落入羿地手中，羿地的势力要膨胀到何等程度？

　　会有无数狂热的东夷精锐为了得到这些箭矢，不惜一切代价的投入羿地的阵营！

　　对东夷儿郎而言，强大的符文箭矢比金钱和美女更加诱人，为了得到更好的箭矢他们会不惜一切！

　　“破！”羿地吐气开声，一箭激射而出。

　　狼牙突撕裂空气，带起了一声尖锐刺耳的破空声，‘啸呜’一声响后，羿地前方二十块垒在一起的护盾光芒黯淡，第一块盾牌到最后一块盾牌的正中位置，‘啪’的一下同时炸开了一个拳头大小的窟窿。

　　一道激光击穿了二十块重盾，带着尖锐的响声向前激射。

　　激光射出了十里远，一头撞在了一座营房的护墙上，巨木垒成的护墙上大片扭曲的符文亮起，厚达三尺的巫法结界突兀出现，箭矢带着刺耳的啸声穿透了巫法结界，在护墙上穿透了一个透明的窟窿。

　　‘嗷’的一声惨嚎冲天而起，一头背生双翼的飞熊怒吼冲天的从那座营房中飞了出来，他肥硕的大屁股上，一支光芒黯淡的箭杆深深了没入了五尺多深，一道血箭顺着箭杆‘嗤嗤’的往外直喷。

　　也就是有崇部的飞熊皮粗肉厚，有着强横的肉身，换成普通战士，这一箭绝对已经洞穿了他的身体。

　　莫名其妙挨了一箭的飞熊眼珠通红的朝着羿地扑杀而来，巨大的翅膀带起了狂暴的飓风。

　　皋陶身边的獬豸突然上前了一步，发出一声清脆的鸣叫。

　　犹如津贴撞击般清脆嘹亮的叫声震得飞熊身体一抖，他眸子里的血色迅速消散，愤怒的低声咆哮着落在了地上，依旧不依不饶的死死盯着羿地。

　　几个有崇部的飞熊骑士急忙跑了过去，轻轻的拍打着飞熊的脑袋安抚他的情绪，顺手往他嘴里喂了一大块香甜的蜂蜜。飞熊‘哼唧哼唧’的咀嚼着蜂蜜，顺服的趴在了地上。

　　“二十重重盾……以及……防御力相当于三十重重盾的护墙结界！”

　　羿地呆呆的看着前方盾牌上透明的窟窿。

　　他并没有动用任何巫力，这样的穿透力完全是狼牙突箭矢自身的威力造成。如果加持了他的巫力的话，那么这个穿刺力度能提升十倍、百倍，就算是巫帝级的强敌身披重甲也能一箭爆头！

　　东夷部最强大的造箭宗师，他制造的狼牙突最多能穿透十五重重盾就会崩解，而姬昊提供的狼牙突穿透了相当于五十重重盾的盾牌和护墙结界后，依旧没入了以皮粗肉厚出名的飞熊体内五尺深！

　　而且箭杆上虽然光芒黯淡，可是箭杆并没有崩解！

　　很显然，姬昊提供的狼牙突不仅仅有着可怕的穿透力，自身的品质更是强得一塌糊涂！

　　羿地的身体微微的哆嗦着，他开始幻想自己麾下的二十万精锐箭手全部配发姬昊提供的符文箭矢……铺天盖地的狼牙突在战场上形成箭雨覆盖的时候，就算有上百万巫王组成的精锐集团冲锋，都根本不可能靠近他的箭阵半步。

　　艰难的吞了一口吐沫，羿地呆呆的转向了姬昊。

　　远处的东夷各部长老、十日国的将领们更是神色惨变，他们纷纷目光炽热的看向了姬昊。


第一千零八十七章 春风化雨

　　姬昊可没心情搭理东夷各部和十日国的将领。

　　太极乾坤镜喷出一道清气，将所有箭矢重新收纳，姬昊向羿地勾了勾手指，轻轻的丢下了一句‘跟我来’！

　　中军大帐内，一张独角白虎皮铺在地上，姬昊盘坐在白虎皮上，手指重重的弹动虎头上暗金色的独角。

　　‘铛铛’脆响不断，姬昊冷眼打量着羿地，站在他面前的羿地则是前所未有的老实，很是恭谨的垂下双手，目光不敢放在姬昊身上，而是死死的盯着白虎皮上的独角，好似那是什么奇珍异宝一般。

　　姬昊已经展示了他的实力。

　　他随手搭在羿地的身上，羿地联同两位强大的巅峰巫帝，都无法扳动姬昊的手臂，可见姬昊的个人力量已经突破了某种极限。

　　姬昊不过出身一个南荒中等部族，以他的年龄，以他自幼能够得到的修炼资源，以他修炼过程中能够得到的指点和教训，他能在这个年龄拥有这么可怕的力量，只能证明他的背景深不可测。

　　或许他背后站着一尊真正的巫神，谁知道呢？

　　而羿地带着一丝敲诈勒索意味的，要求姬昊为他的二十万下属每人配发五万支符文箭矢！

　　姬昊居然真的拿出来了，而且箭矢的威力出乎寻常的巨大，比东夷最强悍的造箭宗师亲自锻造的符文箭矢威力还要强出数倍。

　　这是一个刚刚在人族部落联盟崭露头角的垚侯，一个得到独立封地不到十年的新晋之人应有的手段么？不要说姬昊，就算是帝舜，他也不可能拿出这么多品质超乎想象的符文箭矢吧？

　　尤其这些箭矢的加工工艺妙绝人寰，没有丝毫瑕疵、没有丝毫误差的箭矢，这是人力能完成的么？

　　在羿地眼里，姬昊的身上已经蒙上了一层厚厚的乌云，铺天盖地的向他笼罩过来，让他看不清姬昊的真实面目。这是一个多么可怕的人啊，他将自己隐藏得这么深！

　　难怪和姬昊作对的羿神、羿天，两位前途无量的东夷帝子，都因为姬昊的关系陨落了。

　　“你，其实应该感激我！”姬昊掏出了两颗血气翻滚的药丸子，抖手喂给了肩膀上趴着的神火蛇。这是姬昊用太极造化鼎炼化了无数水妖，将他们的血肉精气炼成的药丸。

　　两条神火蛇吞下了药丸，他们兴奋得摇头晃脑，浑身鳞片都一枚枚张开，不断有丝丝火气喷出。

　　“是！”羿地仔细的想了想，向姬昊恭谨的点了点头，认可了姬昊的话。

　　“羿神和羿天，如果他们不死，你和羿人根本没有机会接掌东夷大权。”姬昊严肃的看着羿地：“所以，你应该感激我，而不是蠢到和你们那些脑浆冻成石头的长老一样，仇视我，仇恨我，想要用我的脑袋来铸造你的王座。”

　　轻蔑的笑了一声，姬昊冷然道：“实话实说，其一，你杀不了我；其二，你们东夷若是真个不惜代价杀了我，你们东夷各部必定遭受灭顶之灾……信或者不信，看你自己的判断！”

　　羿地的心脏剧烈的抽搐了一下，看着姬昊自信满满的表情，再琢磨一下这些年来姬昊表现出的诸般神异和非凡，羿地干笑了起来：“长老们，或许把事情想得太简单了。”

　　“他们很蠢！”姬昊盘着腿，拎着两条神火蛇的尾巴，将他们编成了一个美丽的蝴蝶结。

　　两条神火蛇‘呼哧呼哧’的喘着气，翻着白眼看着姬昊。

　　鸦公趴在姬昊的头顶，低着头望着两条小蛇，不断的‘嘎嘎’大笑，疯狂的嘲笑两条拼命挣扎却解不开身体的小家伙。

　　羿地沉默了许久，他眯着眼，仔细的回顾了十日国和姬昊发生的各种冲突的缘由，他最终缓缓的点了点头：“东夷各部联合起来的势力极其强大，十日国是东夷之主，东荒大陆只有一个声音、一个意志……北荒共工和南荒祝融，他们是死对头，他们相互牵扯消耗了太多的力量，但是东荒没有敌人。”

　　深吸一口气，羿地沉声道：“东荒没有敌人，东荒只有一个声音，所以东荒很强。历代人皇，都给足了东荒尊重，所以很多年来，十日国的行事风格都很霸道。”

　　不等姬昊开口，羿地沉声道：“还有，因为羿风的关系，他带走了十日国的镇族神器！虽然他是镇族神器主动认主挑选的掌控者，但是……”

　　羿地的话没说完，但是他的话里面的意思很明白。

　　羿风，也就是风行，一个出身卑贱的十日国普通人家的娃娃，居然成了镇族神器主动认主的主人，这无疑证明了风行恐怖的天赋潜力。但是那些高高在上的十日国权贵们，怎可能容忍风行的存在？

　　屠戮，灭门，这是顺理成章的事情。

　　而羿神他们发现姬昊和风行居然成了朋友，成了战友，成了一起出生入死的兄弟后，搂草打兔子，他们将姬昊和垚山领也列入了打击对象……结果明摆着，羿神和羿天都死了，而姬昊和风行还活得好好的。

　　所以十日国的高层们恨死了姬昊，就连羿地、羿人他们这些十日国的核心帝子想要继承十日国的大权王座，他们的先发条件就是干掉姬昊！

　　谁能干掉姬昊，谁就是十日国的下一任主宰。

　　“这种事情，真的很蠢。”羿地最终给出了他的答复，他认可了姬昊对十日国高层的评定。

　　感受到姬昊展示出来的力量和深不可测的背景，羿地突然觉得很好笑，十日国的那些高高在上的大人物们，他们真的知道自己招惹了什么人么？他们真的，不知道‘死’字是怎么写么？

　　姬昊看清了羿地的心理变化，他对羿地的这种变化感到很满意。

　　“很好，既然你觉得那些蠢货是蠢货，既然你认可我的说法，那么，成为我的人吧！”

　　姬昊一点都不拖泥带水的开口了：“我可以向你提供最好的弓，最好的箭，让你麾下的战士成为最强大的东夷军队。甚至……”

　　沉默了一会儿，姬昊笑了起来，他看着羿地说道：“甚至，我可以代师收徒，让你成为我的师弟！以后，大家就是一家人了，我会帮你成为十日国的王……而你只要付出忠诚和友谊！”

　　姬昊站起身来，向羿地伸出了右手。

　　羿地沉默了一阵，伸出双手紧紧握住了姬昊的手掌。

　　两人的手握得很紧，很紧，很紧……


第一千零八十八章 代师收徒

　　中军大帐外，姬天、姬地、姬玄、姬黄一众道宫弟子手持长幡，道道星光化为凌厉剑芒笼罩虚空，将中军大帐紧紧裹在了里面。

　　羿地的一众下属紧张的站在中军大帐外，目光如虎死死盯着硕大的帐篷。

　　如果不是羿地招呼了十二名心腹将领一起进入大帐，而这些心腹将领清一色都是巫帝级的存在，搞不好羿地的这些下属已经发动了兵变进攻中军。

　　姬昊居然让自己身边的贴身亲卫，用阵法围困了中军大帐，而中军大帐中就只有姬昊和羿地等寥寥数人，怎么看这都是‘鸿门宴’砍人头的架势。

　　由不得羿地的下属们不紧张！

　　大帐内，一张玉质香案摆放在正中，一张高三丈六尺、宽一丈八尺的玉版悬浮在香案上，薄薄的玉版上用极其流畅的线条，栩栩如生的笔法，勾勒出了禹馀道人的真身图影。

　　这是姬昊亲手所制的祖师像，专门用来供门人弟子向禹馀道人祈祷膜拜。

　　玉版上的禹馀道人身穿红袍，脚踏清云，头顶一张阵图载波载浮，身边有四柄宝剑盘旋飞舞。他左手拎着一个大红色的酒葫芦，右手并成剑指虚指天空，俊朗飘逸的脸上带着一丝淡淡的笑容，浑身都透着一股飘逸出尘的韵味。

　　这是姬昊雕坏了上百块玉版，最终挑选出的最满意的一块，起码将禹馀道人神异脱俗的气质体现出了三四层。

　　玉版的右侧，自上而下是一行拇指大小的太古神文——‘祖师禹馀道人’六个字，上面用金粉调和朱砂镶嵌在字迹中，金红色的字迹熠熠发光、煞是夺目。

　　一个小小的玉质香炉摆在香案正中，姬昊点了三根手工制成的龙涎线香捻在手中，默默的站在玉版前向禹馀道人祈祷了一番，随后将龙涎线香插在了香炉中。

　　羿地跟着姬昊一般动作，他很不习惯的点燃三根线香插在香炉中，随后跟着姬昊的动作向玉版上的禹馀道人磕了几个响头，就这么乖乖跪在了地上纹丝不动。

　　姬昊起身，手持一根玉质戒尺，狠狠的对着跪在地上的羿地肩膀重重的拍了一下。

　　“羿地，本门戒律虽然森严，却并无太多苛刻律条，其他清规戒律日后你慢慢熟悉就是，我只问你，尊师重教、永不叛教，你可能做到？”

　　羿地跪在地上，双手放在小腹前，嗡嗡有声的应道：“弟子能做到。”

　　姬昊又一戒尺拍在了羿地的肩膀上，继续问他：“友爱同门、关护后辈，你可能做到？”

　　羿地认真的点了点头，他的情绪已经被姬昊带入了某种难以描述的神圣、庄严的气氛中。

　　人族部落联盟除了祭祀天地神灵的时候，其他场合根本没有这么多的清规戒律，也没有这么多繁琐的礼仪。就算巫殿收录门徒，磕几个响头那就完成了一切程序。

　　姬昊如此肃然的敬香、跪拜、问礼，有模有样的礼仪流程，顿时让羿地陷入了某种奇妙的、从未领教过的状态。虽然不知道禹馀道人是谁，但是这一套流程直接就在告诉他——禹馀道人很了不起，他建立的教门也很了不起，所有的同门师兄弟更加了不起！

　　加上姬昊强大的个人实力，以及他拿出来的那些符文箭矢的震慑，羿地还没正式入门，就已经在心中刻下了对于禹馀道人和自家师门的强烈认可。

　　“弟子能做到！”羿地很果断、很决然的回答着姬昊的问题。

　　姬昊和羿地一问一答，相互之间问答了十条之后，姬昊戒尺拍了一下羿地的脑袋，示意他再次向禹馀道人的真身图影磕了几个响头。

　　随后姬昊转身，跪在玉版前向禹馀道人默默祈祷，将自己认识羿地、将他引入师门的前因后果一一说了出来，更加恳请禹馀道人能够明白自己的想法，承认羿地这个新晋门人。

　　“若是师尊不开口反对，这位师弟，就正式是我等同门哩！”姬昊笑呵呵的看着禹馀道人的真身图影，很是惫懒的咕哝了一句。

　　玉版上，禹馀道人周身光芒大盛，一条淡淡的人影从玉版中浮现，居高临下的看了姬昊和羿地一眼。

　　“此子颇佳，善！”

　　淡淡的人影手一抬，就看到一抹流光涌出，迅速化为一张长达八尺一寸的长弓虚影。光影逐渐凝实，很快一张通体古色斑斓，造型极其古朴，通体雷光涌动宛如雷霆凝成的巨弓‘呼’的一下落在了羿地手中。

　　“羿地徒儿，好生辅佐你姬昊师兄行事，一切听他指挥，自有你好处。这张奔雷弓乃为师于洪荒中所得，威能不凡，就赠送与你罢！”

　　人影手一指，又有一道流光注入了羿地眉心，羿地的身体一晃，只觉无数开弓驭箭的奇妙法门犹如潮水一样用来，各种匪夷所思的箭术比他从东夷所学的诸般箭技居然更高了许多。

　　东夷箭术只是‘术’，而禹馀道人传授的箭术已经是‘道’！

　　“为师对门人弟子因材施教，诸般兵器法门都有所涉猎，这门‘二十四节气箭’正无人继承，就交于你发扬光大吧……昔日为师曾见你十日国的先祖，上古大神大羿的箭术堪称震古烁今，为师这门箭术却也不弱于他，或许，你未来成绩能与大羿相比！”

　　人影轻轻的说了几句话，随后没入了玉版中。

　　羿地浑身哆嗦着捧起了奔雷弓，向着玉版重重的磕了上百个响头。

　　他身后的十二位心腹将领已经彻底凌乱，一名面容精悍的青年失声惊呼道：“奔雷弓……二十四节气箭，当年有异人，三箭逼得大羿先祖弃弓认输，输掉了整整一万缸陈年美酒的异人！”

　　姬昊身体一晃，差点一跤摔倒在地。

　　禹馀道人居然还做过这样的事情？三箭逼得以箭术威震天下的大神大羿弃弓认输，就是为了一万缸陈年美酒？但是……似乎禹馀道人还真能做得出这样的事情！

　　羿地则是不可置信的抬起头来，他向身后的心腹将领问道：“师尊就是当年击败大羿先祖的异人？这就是上古十大神弓中的‘奔雷弓’？天哪……垚侯……不，姬昊师兄，师尊究竟是何等来历？何方大神？”

　　姬昊只能莫名苦笑，他将跪在地上的羿神拉了起来，沉声道：“这话说起来，就太长了……唔，我们先出去，把应该了结的事情了结了吧！”

　　茫茫混沌中，大赤、清微、禹馀三人身体同时一抖。

　　三人同时笑道：“本门气运突涨……姬昊，做得好！”


第一千零八十九章 仿造宝衣

　　羿地脱掉了身上的紧身羽衣。

　　片片毫光从羽衣上喷涌而出，一枚枚精巧的羽毛翻转开来，无数极细小的天生纹路在羽毛上若隐若现，勾勒成了无数精巧的符文。

　　这件羽衣散发出灵动、强大的法力波动，通体流光溢彩，每一处细节都宛如天成精美得无法形容。

　　这是‘鸿澔衣’，东夷世代传承的巫帝巅峰级巫宝。

　　传说这是一头活了不知道多少年，拥有强大法力神通的鸿鹄，他浑身的每一枚羽毛，都充斥着庞大的力量，拥有不可思议的威能。

　　所以十日国的某位先祖出手，悍然击杀了这头鸿鹄，将他浑身羽毛扒了下来，鸿鹄的一点残破精魂附着在那些羽毛上，自然而然的就形成了鸿鹄衣。

　　就算是一头野猪，只要穿上了鸿鹄衣，就能跑得比风还要快。无论这头野猪的身形有多么的庞大粗糙，穿上鸿鹄衣的他奔跑时也不会发出任何声音。

　　尤其鸿鹄衣拥有极强的防御力量，寻常十个八个高阶巫帝联手，狂轰滥炸三五个月，也别想伤损鸿鹄衣半点儿羽毛。这件巫宝更自带‘飓风力场’，能够在穿戴者身边掀起直径百丈的飓风涡流地带，普通攻击进入这个范围后，会被无形无迹的细小飓风搅成粉碎。

　　这是一件难得的宝衣，以十日国的传承和底蕴，无数年来曾经有很多人想要仿制鸿鹄衣，但是最终都彻底失败，平白无故的耗费了无数的材料。

　　这更是一件染血的宝衣，仿造不成，十日国的很多高手就成天钻进深山老林里，猎杀各种青鸾、彩鹤之类的神禽，想要再得到一件类似鸿鹄衣的至宝。他们不知道祸害死了多少的神禽，最终依旧是一无所获。

　　羿地就是当年那名击杀了那头强大鸿鹄的十日国高手的直系后裔，而且是血脉最纯正的嫡系血裔，他的天分颇佳，年纪轻轻就有了极强的实力，他这一脉的长老自然将鸿鹄衣赐给了他。

　　“师兄，你要我这巫宝法衣没用！”羿地很坦率的冲姬昊说道：“这是天成之物，根本没办法仿造。我这一脉的先祖，不知道浪费了多少材料，就连一丝半点儿鸿鹄衣的影子都没仿造出来。”

　　双手将鸿鹄衣往姬昊面前一递，羿地很干脆地说道：“若是师兄喜欢这宝贝，干脆拿去玩吧！”

　　姬昊接过鸿鹄衣，随手在羿地的脑门上弹了一个脑崩儿：“我要你的宝贝做什么？不过是拿来研究一下。你麾下的精锐固然厉害，配发了我给的符文箭矢后杀伤力堪称恐怖。但是他们的自身防御，还是要提升提升……攻击和防御都要变得强大，这才是真正的精锐。”

　　姬昊让羿地的十二名心腹将领将身上的法衣也脱了下来，然后干脆的将他们联同羿地一起赶出了中军大帐。

　　盘坐在大帐中，姬昊将十三件羽衣丢进了五彩圆鼎，同时将他收集的各种稀奇古怪的材料在身边分门别类的码放成了一座小山。

　　大帐外，猛不丁的见到羿地带着人走了出来，越来越沉不住气的十日国战士们同时松了一口气，忙不迭的迎了上来，几个地位较高的将领围着羿地七嘴八舌的追问起来。

　　“大人，垚侯叫您进去这么久，有什么阴谋诡计不成？”

　　“大人小心，垚侯心狠手辣，我东夷多少英雄好汉在他手上吃亏，您可千万别上了他的当！”

　　“大人切记，长老们可是说了，谁若是能取下垚侯的脑袋，那就是下一位十日国的主人哩！”

　　羿地阴沉着脸，伸出手在这些将领的脑袋上挨个抽了一巴掌。他用力非常不小，打得这些将领的脑袋‘啪啪’直响，痛得他们‘唉哟’不绝。

　　“胡说八道什么？垚侯让我进去，那可是一番好意！”羿地挺起了胸膛，洋洋得意的将奔雷弓掏了出来：“看看这宝贝，上古十大神弓之一的奔雷弓！这可是奔雷弓啊！仅比我族镇族神弓略差一筹的奔雷弓！这可是垚侯特特赠送于我的宝贝！”

　　冷哼了一声，羿地向远处目瞪口呆看着这边的羿人狠狠的瞪了一眼，故意放大了声音说道：“垚侯姬昊，以后就是咱们自己人了。谁也不许当我的面说他的坏话，背后偷偷说也不行！”

　　“总而言之，垚侯是咱们自家人，以后咱们要好好的听垚侯的，一心一意的听垚侯的话办事才对！”

　　带着灿烂的笑容，羿地取出了几个容量极大的储物手镯递给了身边的将领们，这些手镯内就是姬昊用五彩圆鼎炼制的符文箭矢。

　　羿地的心腹将领们憋着气，小心翼翼又迫不及待的将这些符文发放给了麾下的精锐战士。二十万名羿地的心腹直系得到了数量如此多、威力如此大的符文箭矢，他们的杀伤力顿时连翻了好几个跟头。

　　几个时辰内，羿地居住的营房简直变成了菜市场。

　　一个又一个神色诡秘的东夷各部的将领，或者是独自一人偷偷行来，或者是三五成群做伴儿来，他们络绎不绝的登门拜访羿地，为的就是他手中的符文箭矢……更有聪明人，很隐晦的向羿地打听，他究竟答应了姬昊什么条件，让姬昊给了他这么大一批超乎寻常的极品箭矢。

　　羿地不傻，相反的，能够从十日国残酷的竞争中脱颖而出，成为不多的王权竞争人选，他反而颇有几分手腕和能耐。以符文箭矢和更多的好处为诱饵，他或者重利吸引，或者武力威胁，或者打人情牌强力拉拢，短短几个时辰内，他身边居然又集结了一大批东夷各部的势力。

　　与此同时，姬昊在中军大帐内，满意的看着身边悬浮着的十三件紧身羽衣。

　　“你……究竟是何等至宝？似乎，你就没有不能做成的事情？”十三件羽衣，一件原版的鸿鹄衣光芒隐隐，另外十二件羽衣，则是五彩圆鼎以鸿鹄衣为模板，以羿地十二位心腹将领的羽衣为基础，炼化大量珍稀材料后升级改造而出的护身宝衣。

　　这十二件宝衣倒也不算太强，他们不过是拥有了鸿鹄衣九成的能力而已。


第一千零九十章 全面升级

　　九成威力，足以让身披这些羽衣的东夷箭手拥有同阶对手最少一倍以上的移动速度，最少三倍以上的敏捷度，战场上腾挪闪避的综合效率起码可以提升十倍！

　　九成威力，让这些羽衣可以抵挡高阶巫帝的猛攻，如果穿戴这些羽衣的同为巫帝级的高手，配合他们强横的肉体，巫帝级的敌人几乎不可能伤到他们的汗毛。

　　就算穿戴这些羽衣的只是大巫级的战士，依仗羽衣提供的防御，他们也能抵挡数次高阶巫帝全力攻击，巫王和大巫级的敌人同样无法对他们造成任何的威胁。

　　如果有一支这样的军队，全部穿戴上这样的羽衣，只要战斗时他们的巫帝级将领抵挡住敌人阵营中的同阶高手，他们在战场上绝对是不可被战胜的恐怖铁军。

　　“很好，真的很好，但是你究竟是哪件宝贝呢？”姬昊颇有些惊骇和不解的用神识裹住了五彩圆鼎，上上下下的打量着圆鼎表面那些华丽复杂的纹路。

　　但是很快，姬昊就放弃了追究圆鼎根脚的冲动，不管他究竟是什么，从何而来，总之他现在对姬昊只有好处，那么姬昊就要将他的全部能力发挥出来。

　　“羿地！羿地！”

　　姬昊大吼了几声，羿地急匆匆的带着几个心腹将领冲进了中军大帐。

　　随手将鸿鹄衣丢给了羿地，姬昊将十二件表面流荡着一层淡淡光辉，犹如水波一样清灵灵动的光晕微微荡漾着，不断荡起了道道涟漪。

　　“噫？”羿地和他的那些个心腹一眼盯在了羽衣上，瞳孔骤然缩成了针尖大小。

　　“这是我的云鹏衣！”一名东夷将领一把抢过了一件羽衣，拎在手中狠狠的一抖，‘呼’的一下一道劲风缠绕着羽衣盘旋而起，吹得大帐中的零碎物件胡乱的飞了起来。

　　云鹏衣上一枚枚羽毛张开，一缕缕极细的劲风环绕着羽毛急速的盘旋着，羽毛上浮现了细密的纹路，浑然天成的纹路勾勒成了无数形如风纹的符文，羽衣剧烈的震荡着，这名东夷将领几乎都有点抓不住手中的宝贝。

　　“这是我十三代祖先传承下来的巫帝巫宝，是那位先祖斩杀了一头青目云鹏，取他毛羽……重金贿赂了赤坂集一位脩族宗匠，花费了无数财物锻造而成的宝贝。”这名将领又惊又喜的看着手中羽衣：“但是现在，起码强大了十倍，十倍呵！”

　　姬昊掏出一卷兽皮，随手摔在了羿地的怀里。

　　兽皮上密密麻麻的书写了数百种稀奇古怪的材料，里面全是五彩小鼎改造那些普通羽衣，将其品质进化到近乎于鸿鹄衣那个层次所需的各种珍稀材料。

　　姬昊淡淡地说道：“用最快的速度，收集这些材料，把你麾下所有忠诚可靠的战士的羽衣都拿来……我帮你们锻造一支在战场上堪称‘不死’的顶级精锐！”

　　羿地的身体晃了晃，他惊骇的看了一眼姬昊，猛地扭头看向了狂风环绕的云鹏衣。

　　他也不说话，干脆的拔出了腰间二尺长的短剑，抖手一剑狠狠劈向了云鹏衣。巅峰巫帝的恐怖力量催动短剑，剑尖上一道三尺长的青色剑罡蓬勃而出，狠狠的劈在了云鹏衣上。

　　‘嗤嗤’声响，云鹏以上一缕缕湍急的狂风盘旋着飞起，化为无数小小的飓风漩涡挡在了剑罡前。羿地耗费了六成力量劈出的一剑，居然没能碰到云鹏衣的本体就被风旋抵消。

　　“这羽衣，几乎有鸿鹄衣八九成的威能！”羿地的脸变得通红一片，每个毛孔里都好像能滴出血来。

　　“姬昊师兄……你是说，让我的二十万心腹，全都穿上这样的羽衣？”羿地和他的心腹将领们简直犹如发疯一般死死的握紧了拳头，恶狠狠的盯着姬昊。

　　他们不敢相信自己听到的话，但是理智却又告诉他们，他们必须相信姬昊的话。

　　所以他们犹豫，他们挣扎，他们心中非常的痛苦，他们非常想要相信姬昊的话，可是他们又害怕姬昊纯粹在糊弄他们，他们害怕自己白高兴异常！

　　鸿鹄衣，这在东夷各部、在十日国，都是顶尖的护身巫宝，是可以作为一个大氏族镇族之宝的宝贝。

　　就算只有他八九成的威力，那也是不折不扣的至宝，在东夷一般的大部落中，依旧堪称镇族的神器。

　　如果羿地麾下的二十万精锐全都穿上这样的羽衣，在战场上他们几乎堪称不败，他们足以应付十倍、百倍的敌人。配合上姬昊给他们的符文箭矢，巫帝级的强者也会在他们密集如雨的攻击中陨落。

　　攻防都做到完美，这样的军队真的可能存在？

　　“去，准备材料！”姬昊用力的弹了一下羿地的脑门，肃然说道：“不过是二十万件护身羽衣而已……这点小事，算得了什么呢？以后你见了师尊，才知道本门道法通天，真个是你做梦都想不到的！”

　　羿地和他的心腹将领们肃然起敬，原来这一切都是禹馀道人做成的么？

　　想到禹馀道人随手就赐给了羿地一柄上古十大神弓之一的至宝，他们完全相信了姬昊的话。

　　接下来的几天，羿地和他麾下的将领们就好像一群贪婪的恶狗，坑蒙拐骗、赌咒发誓，自家的美貌族女都不知道许诺出去了多少个，不知道答应了多少联姻条件，终于凑齐了姬昊所需的材料。

　　五彩圆鼎神妙无穷，凑齐材料后，二十万件羽衣被他一口吞下，无穷无尽的造化之气一卷，顿时化腐朽为神奇，二十万件威能堪比九成鸿鹄衣的羽衣在短短一刻钟内成型。

　　每一件羽衣的核心深处，都隐藏了一个和羽衣浑然一体的额外法阵。

　　每一个法阵中都隐藏了一丝太阳精火，若是羿地麾下的战士有人背叛，姬昊只要念头一动，就会有太阳精火喷出将他烧成灰烬。

　　二十万件法衣完成后，姬昊招来羿地，将这些法衣重新发配了下去。

　　羿地麾下的二十万精锐箭手纷纷更换了新的法衣，他们的战斗力骤然间得到了天翻地覆的增长。

　　还不等法衣更换的工作完成，一个高亢的声音突然响彻整个水上城寨。

　　“羿地，你这个叛徒逆子，速速出来受死！”


第一千零九十一章 断箭之誓

　　茫茫大水上，被星空巨龟拖拽着向北而行的营寨旁，羿人站在水面一根随波漂浮的枯枝上，手持家传巫宝‘落蝉弓’，面色淡然的大声呼喝。

　　他的心中，满是焦虑。

　　短短几天的时间，东夷各部，尤其是十日国的军队中，一股暗流汹涌。羿人和他身边的心腹将领，在最短时间内就发现了这股不好的势头。

　　因为姬昊那批威力超乎寻常的符文箭矢的关系，羿地突然拥有了不可思议的吸引力。东夷各部，还有十日国那些劲旅的统军将领们，就好像闻到了血腥味的苍蝇，纷纷向羿地聚合了过去。

　　一些平日里处于中立状态，从不掺合十日国内权力斗争的东夷部族，他们也都倒向了羿地。

　　符文箭矢，大家都想要得到羿地手中的符文箭矢，大家都想要得到出自姬昊之手，威力比东夷最强大的造箭宗师亲手所制的符文箭矢更强大数倍的箭矢。

　　对于东夷人而言，一支造工精良、威力庞大的符文箭矢，是可以当做传家宝的。一个普通的东夷战士为了一支祭品的符文箭矢，他们可以用全部家产去换。

　　小小的一支符文箭矢，对南荒、西荒、北荒和中陆世界的战士而言，或许没有任何吸引力。但是对东夷战士来说，一支极品的符文箭矢，那就是身家性命。

　　羿人清晰的感受到，这几天原本和他亲近的那些东夷部族的长老和将领们，和他说话的时候变得闪烁其词，目光也变得飘忽游离，尤其是他们麾下的战士整日里往羿地的营地里跑，和羿地麾下的战士们勾肩搭背、称兄道弟。

　　甚至他直辖的，和他出身同一个血裔家族，相互之间都有着亲眷关系的那些战士，他们也都人心浮动，每天凑到一起叽叽咕咕的，话里话外都不离‘符文箭矢’这四个字。

　　原本羿地和羿人在城寨中，分别获取了一半来自东夷各部的人心支持的话，因为姬昊丢出去的那些箭矢，两三天的时间内，支持羿地的人变成了七成左右，羿人只剩下了三成支持率。

　　随之羿地突然再次出手，他许下各种诺言，甚至连他未来的还没出生的女儿都许配了出去，从东夷各部的长老和将领手中，交易了巨量的稀奇古怪的材料。

　　联姻、结亲，各种利益纠葛下，羿人惊恐的发现，不过短短三天，随着羿地的一通胡乱许诺、乱拉关系，支持羿地的东夷部族突然增加到了八成以上。

　　剩下的立场坚定、态度鲜明支持自己的东夷部族，只剩下了一成不到，还有一部分部族看似中立，实则也在犹豫不定，他们麾下的战士，依旧在不断的往羿地的营房里跑。

　　这种事情极其不好，营寨中的东夷战士，全都是东夷各部、十日国派驻蒲阪的精锐中的精锐，他们在东夷本部都有着极强的影响力，他们的态度，起码能代表各自部族大半人的想法。

　　如果让营寨中这些人的态度，影响到了他们东夷本部的立场，羿地绝对会轻松压过羿人，成为十日国未来理所当然的继承人。

　　心乱如麻的羿人觉得，不能让这种糟糕的局面继续下去。

　　当他看到羿地再一次的进入中军大帐，不知道和姬昊在阴谋算计什么东西的时候，按捺不住的他飞身离开了营寨，站在外面茫茫大水上大声呼喊呵斥起来。

　　羿地穿着流光溢彩的鸿鹄衣，手持雷光闪烁的奔雷弓，腰间箭壶中一蓬光芒夺目的符文箭矢斜斜的插着，身边环绕着一圈肉眼可见的扭曲风影，带起一条条残影掠过一座座营房、一座座帐篷，轻飘飘的落在了羿人面前千丈远的水面上。

　　水面上一片枯黄的树叶在剧烈的摇晃，羿地站在树叶上，身体也随之剧烈的摇晃起来。

　　姬昊走出中军大帐，飞身站在了一座瞭望塔上，双手抱在胸前，眯着眼看着水面上对峙的羿地和羿人。

　　“风行，羿地一家子和当年的事没关系，现在他是咱们自己人了。你帮他掠掠阵！”姬昊神识放开，很快找到了站在不远处另外一座箭塔上的风行，急忙向他传音了过去。

　　风行眯着眼，向远处对峙的羿地、羿人望了一眼，缓缓点了点头：“我的仇人，是羿神一脉，和他们无关。羿地既然是自己人……我知道该怎么做。”

　　姬昊向风行挥了挥手，点了点头，注意力又放在了羿地、羿人身上。

　　羿地麾下有二十万精锐箭手，他们的坐骑清一色都是铁羽黑鹰；羿人身后的家族势力比羿地还略微强一点，他麾下的精锐箭手数量和羿地相当，但是坐骑全是血睛秃鹫，这种凶禽比铁羽黑鹰的速度更快一些，在战场上的机动能力也强出了不少。

　　从综合实力上来看，羿人麾下的直属箭手，要比羿地麾下的战士强出一点。

　　但是现在么，姬昊不由得笑了起来，羿地麾下的战士已经更新换代了装备，足以轻松碾压羿人的手下。

　　“没事大呼小叫做什么？”羿地落在水面上，仗着自己的年纪比羿人大了两岁，摆出一副兄长的嘴脸厉声呵斥：“知道军中法纪么？这么胡言乱语大呼小叫的，动摇了军心，你免不得去皋陶大人手下挨一通鞭子……你皮痒了，想要被人收拾不成？”

　　羿人的脸微微憋红，他怒视着羿地大声喝道：“羿地，你做了什么，你自己心里清楚！”

　　羿地摊开双手，摆出一副很坦然的样子：“我做了什么？难不成，我做了什么见不得人的事情？说说看，你说说看，我做了什么，值得你这么大呼小叫的和我为难？”

　　羿人双眼一翻，厉声喝道：“你勾结姬昊……”

　　羿地突然放声大笑，笑声打断了羿人的指责：“简直荒唐，垚侯姬昊是我们大军的统帅，我有军务向姬昊大人汇报，这是天经地义的事情！你居然说我‘勾结’姬昊大人？你这是什么意思？”

　　羿地突然拔高了声音，厉声叫道：“你用了‘勾结’这个词……你把垚侯姬昊大人当做了敌人？羿人，你居心不良！你有异心！你莫非勾结了共工氏，想要叛乱造反不成？”

　　一口大大的黑锅当头砸了下去，羿人当即乱了阵脚。

　　他呆呆的看了一眼羿地，突然拔出了一根箭矢，‘咔嚓’一下折断后，重重的丢在了羿地面前。

　　“羿地，我断箭为誓，我要和你赌命！”


第一千零九十二章 身家性命

　　弓和箭，对东夷族人而言是神圣之物。

　　折箭为誓，是东夷各部最神圣的誓言。

　　而当一个东夷箭手，折断一支箭矢丢在另外一个战士的脚下，这代表着不死不休的决战！

　　就算是东夷各部地位最高的大巫祭，又或者十日国的王，也无权中断断箭为誓的战斗。

　　羿人怒火冲心，但是他并没有被火气烧昏了头。现在姬昊是联军的统帅，他绝对不能让羿地把话说完，揭破自己心中对姬昊的不良之心。

　　十日国的高层作出了决断，谁能杀了姬昊，谁就是下一位十日国之主。但是这话只能放在心里，不能暴露人前，更不能在军中当众说破。

　　有黑脸皋陶坐镇，若是羿地揭破了羿人心中的鬼祟念头，羿人毫不怀疑皋陶就敢把自己军法从事，丢去断头台上当众‘咔嚓’一刀。

　　所以他折断了箭矢，丢在了羿地的面前，鼓荡巫力发出了洪亮的挑战声：“羿地，如果你还记得自己东夷男儿的身份，如果你还记得自己身上流动的十日国的高贵血脉，和我决战！”

　　长长的吐了一口气，羿人冷冽的笑了笑：“这一次，赌上你和我的所有！”

　　羿地的脸色逐渐的冷了下来，他看着羿人冷声道：“赌上你和我的所有？”

　　羿人认真的点了点头：“我们属下的战士，我们个人的财产，我们在十日国的封地，包括你和我都还没过门的女人，你和我的生命，乃至我们的荣誉，一切的一切！”

　　巨大的翅膀排空声传来，大片铁羽黑鹰和血睛秃鹫从营寨中腾空而起，发出尖锐的鸣叫声直冲高空。庞大的凶禽群在空中盘旋了一阵，缓缓的在羿地、羿人的身后分别列阵。

　　近百名东夷各部和十日国的长老、将领腾空而起，身后飓风呼啸、化为硕大的羽翼将他们托在半空。他们静静的悬浮在空中，冷眼看着羿地和羿人。

　　断箭为誓的决斗是神圣的，没有任何一个东夷人会破坏两个战士的神圣决斗。

　　羿人转过身，向他身后凌空悬浮的二十万血睛秃鹫骑士厉声喝道：“断箭为誓，祖先魂灵在上，天地神灵鉴证，若我战死，你们就认羿地为主，忠心效力，不可违逆！”

　　血睛秃鹫骑士们齐声应诺，纷纷从箭壶中拔出一根箭矢，‘咔嚓’一下折断后丢下。

　　羿地也转过身，向身后的铁羽黑鹰骑士严肃地说道：“断箭为誓，祖先魂灵在上，天地神灵鉴证。若我战死，你们也当奉羿人为主，任凭驱遣，不可有违！”

　　铁羽黑鹰骑士们同样从箭壶中拔出一根箭矢，面孔微微抽搐了一下后，咬着牙将手中箭矢‘咔嚓’一下折断，手掌哆嗦着将断箭丢了下来。

　　羿人麾下的战士折断的是普通箭矢，随手一折毫不心痛。

　　羿地麾下的战士们刚刚分发了大量的符文箭矢，他们箭壶中全是姬昊出品的超品符文箭矢，一支普通箭矢都没有。断箭为誓，折断的却是如斯珍贵的符文箭矢，羿地麾下的战士们心痛得五脏六腑都在哆嗦。

　　“羿地，请！”羿人举起了落蝉弓，身体一晃，脚尖贴着水面向后倒滑了十几里。

　　“羿人，来！”羿地举起了奔雷弓，他身边飓风突生，一道狂风卷着他的身体，笔直的冲上了高空。

　　姬昊身后人影一晃，皋陶阴沉着脸站在了瞭望塔上：“军中私斗，这是重罪！”

　　姬昊也不回头，干脆地说道：“我们要尊重东夷习俗，他们要死战，由他们去。”

　　微微顿了顿，姬昊压低了声音：“东夷各部军队，有一个首领就行，我正愁怎么把羿人赶回蒲阪吃闲饭……他主动跳出来找死，那就让他去死好了。”

　　皋陶的脸剧烈的抽了抽。

　　姬昊的意见完全不符合皋陶的原则，但是姬昊的计划却符合当下人族的利益，更符合未来姒文命、帝舜的一揽子的计划。皋陶心中挣扎了一阵，最终无声的叹了一口气。

　　“东夷的习俗……也好！”过了许久，皋陶才含糊的咕哝了一声。

　　铁羽黑鹰、血睛秃鹫大声尖叫着，他们爬升到了高空，犹如两条黑色的洪流在空中盘旋着飞舞起来。他们相互尖叫挑衅，翅膀剧烈的震荡着撕裂了空气，空中不断有大量的羽毛纷纷落下。

　　落羽如雪，羿人突然轻喝了一声‘秋风落蝉’，他手中长弓一荡，落蝉弓上微光一闪，三千支箭矢带着一抹淡淡的青金色幽光，犹如深秋的一抹金风，无声无息的向空中羿地射了过去。

　　秋风高爽，气质凛冽，隐隐蕴藏了万物枯萎的无穷杀机。

　　羿人这一箭射出，箭矢距离羿地还有数十里地，箭意中蕴藏的无穷死意弥漫四周，夷人脚下的大水中突然有无数死鱼翻着肚皮浮了上来。

　　“东夷箭技，果然不凡！”皋陶的黑脸抽了抽，由衷的感慨了一声。

　　“秋风落蝉，不过如此！”姬昊则是冷笑一声。这一箭看似不凡，实则不过是将秋天万物凋零的道韵稍微融合了一丝而已，距离大道还有十万八千里呢。

　　在太阳大道上领悟颇深的姬昊，根本看不起羿人的这一箭。

　　“惊蛰！”高空中，羿地突然大吼了一声，禹馀道人传授的二十四节气箭中的‘惊蛰一箭’化为一道惊雷，带起一道青色电光撕裂虚空，呼啸着从高空坠落。

　　和秋风落蝉迥然对立的庞大生机当头袭来，惊蛰一箭，惊动的是天地间万物勃发的生气，一声狂雷后天地生机开辟，万物勃然而起，那等浩瀚猛烈的气息，当即撕碎了羿人的箭意，三千支箭矢被炸得粉碎。

　　一声悲鸣，羿人身体一晃，头颅向猛的一甩，一支流光溢彩的狼牙突深深没入了他的眉心，箭矢上一丝丝青色雷光闪烁，羿人的身体没有受到太大的伤害，但是他的灵魂已经被惊蛰箭意一击粉碎。

　　从使用的神弓，到所用的箭矢，再到全面碾压的箭术，羿人的挑战就好像水面上的泡泡，稍微一戳就彻底粉碎。

　　“断箭为誓！”羿地高高举起了手中奔雷弓。

　　二十万血睛秃鹫齐齐停了下来，众多东夷箭手齐齐在空中向羿地单膝下跪，高声呼喊‘尊主’不迭。

　　这二十万东夷箭手中，有六千多人没有下跪，他们拔出腰间佩剑，干净利落的一剑将自己的头颅斩下。

　　鲜血飞溅，六千战士从天坠落，重重摔进了大水中。

　　他们的坐骑齐声悲鸣，纷纷从高空笔直的俯冲下来，在大水上折断了自己的颈骨。


第一千零九十三章 深夜访客

　　羿人麾下的战士中，居然有如此刚烈义勇的猛士。

　　六千死士自刎而死，热血洒落水面，炽热的鲜血烧得水面沸腾，更引来无数贪婪的鱼虾鳖蟹之类无知之物争抢吞噬这些猛士鲜血。

　　姬昊看着那些漂浮在水面上的猛士尸身，不由得仰天长叹。如此忠诚忠勇的战士，怎么就跟随了羿人这么个莽撞无能的废物主人？

　　“可惜，可敬，可叹！”姬昊仰天长啸一声，右手大袖一挥，无数条金色火光激射而出，水面上抢夺烈士热血的水族齐齐燃烧起来，眨眼间就被烧得干干净净。

　　姬昊下令让麾下战士将这自刎的勇士尸体妥善厚葬，随后返回中军大帐，拉了皋陶一通痛饮。

　　羿地成了自家师弟，所谓的去侦察异族动静，连异族十二执政大帝每日穿了什么颜色的内衣都要查探清楚之类的事情，自然就无声无息的随风而去。

　　羿人麾下的二十万精锐，除了六千死士自刎，其他人全都归顺了羿地。姬昊一视同仁，为这些归顺的战士补充了超品的符文箭矢，同时也为他们升级了护身羽衣。

　　四十万最弱都是大巫巅峰以上的东夷精锐，身披相当于鸿鹄衣九成威能的护身宝衣，更有数万威力强大的符文箭矢随身。每天羿地都带着这一支精锐腾空而起，黑压压的宛如一片乌云凌空飞旋操演军阵，逐渐将两支人马操练得如臂使指。

　　时间一天一天过去，巨大的城寨在水面上继续缓缓向北而行，一路上除了偶尔有不知道死活的水族小妖远远的窥视城寨，无比被东夷箭手射成了筛子外，再也没有大的事情发生。

　　在羿地的引领下，城寨中一个又一个东夷部族的长老络绎登门拜访姬昊，一通畅谈后，这些长老纷纷向姬昊跪拜投诚，应诺姬昊他们都会用自己的力量，帮助羿地登上十日国大位。

　　为此，姬昊付出的代价仅仅是耗费一点精神，为这些东夷部族炼制了一批符文箭矢，升级了一下护身羽衣……而锻造这些箭矢和羽衣的材料，还都是这些东夷部族自家筹备齐全的。

　　天空乌云浓密，倾盆大雨呼啸不绝。因为厚厚雨云的关系，天地间漆黑一片。

　　一具青铜制成的水漏架在营寨正中，一滴一滴清水不断落下，水漏上的刻度标识出了时间，虽然不见日光，但是营寨中执勤巡逻的战士只要看一眼水漏刻度，就知道时间正是子夜时分。

　　营寨旁的茫茫大水中，一块儿水面突然隆起，清澈的水流蠕动着，很快就勾勒出了一具人形。

　　水波翻滚，人形顺着水波向营寨漂了过来。人形越来越近，城寨城墙上的灯笼火把放出的光芒照在人形上，却很诡异的没有反射出任何的光芒。

　　“巨木成城，姬昊这小子也有几分本事。”清水组成的人形中传来了沙哑的声音：“但是这家伙，他带着这么一支精锐来北方做什么？防范异族？呵呵……哄鬼哩！”

　　“总不成是进攻北荒？哪里有这么慢吞吞行军的？而且这么大一支军队进攻北荒，一路行军缓慢，没有山一样的粮草供应，他们半路都要饿死！”

　　“高深莫测，弄不明白，弄不明白呵！”

　　人影轻巧的一个翻腾，瞬间就到了城墙下。他身体一晃，身体化为一片朦胧水雾渗入了巨木搭成的城墙。虽然城墙中有着强力的巫法禁制，但是这人影的法术显然更加高明，城墙中的无法禁制没有丝毫反应，水汽凝成的朦胧人影已经穿透城墙进入了城寨。

　　没有发出半点儿声音，人影轻飘飘的绕过了几支夜间巡逻的队伍，慢条斯理的靠近了中军大帐。

　　中军大帐旁的一个瞭望塔上，太司趴在瞭望塔的屋顶，正瞪大了眼珠呆呆的看着远方。在他茫然的眸子里，可以看到数百里外大队大队的水妖大军正在向南进发。

　　没有焦点的眸子死死锁定了数百里外一条肥美的大鳗鱼精，这条大鳗鱼体长百丈左右，通体银鳞点点，身体每一次扭动，鳞片下肥嫩的鱼肉都颤颤巍巍的在哆嗦。

　　太司喃喃自语道：“好肥美的鳗鱼……让风行用刀片了……让雨牧下汤锅……加上昨天的红心三尾蝎的毒液……麻辣鲜香，美得喷口水哩！”

　　肚子里‘咕哝’响了一声，太司向着数百里外的那条大鳗鱼精慢慢的伸出了手。

　　手掌伸出半尺远，太司的手掌前很诡异的荡起了一层层绵绵密密的波纹，他低沉的呼吸着，手掌逐渐没入了虚空，循着某种难以描述的奇异法则向大鳗鱼精抓了过去。

　　突然他茫然的眸子里一抹惨白色的幽光闪过，他近乎本能的转过头，白惨惨的眼眸中一点儿诡异的幽光凝视在了那条朦胧的水汽凝成的人形上。

　　“侵入……敌人！少司呢？”太司抬起头来，下意识的就要招呼少司出手对付侵入者。

　　“欸？风行给我说，我是做大哥的，不能什么事情都让少司这个做妹子的出手啊，太给男人丢脸！”太司突然压低了声音，含糊其辞的咕哝着：“我是做大哥的，不能什么事情都让自家妹子出手！”

　　歪着脑袋沉默了一阵，太司收回双手，手指一晃，突然将钉头七箭书掏了出来。

　　他身后一阵阵的微风吹动，一条莫名的人影出现在他身后。这条人影介于存在与虚无之间，好似一条镶嵌在世界背影上的影子，惨白的眸子里，一股带着浓浓死意的神光遥遥锁定了水汽凝成的人影。

　　“杀！”太司没有任何盘问的意思，他根本就没抓活口问口供的概念。

　　发现了入侵者，他直接给对方扣上了敌人的帽子，一出手就动用了他手中威力最大的神器，施展了杀伤力最恐怖的巫咒。

　　朦胧水汽凝成的人影突然怪叫了一声，淡淡水汽骤然变成了一片鲜红。

　　‘噗嗤’声不断从那人影体内传来，大片大片的血浆犹如下雨一样从水汽凝成的身体内喷出。

　　“混账东西！谁敢偷袭你家大爷？”那人影的声音变得虚弱无力、断断续续的好像随时会死。

　　“你家太司大爷偷袭你的！”太司站了起来，哆哆嗦嗦的指着那人影大喝了一声。


第一千零九十四章 战无支祈

　　暴雨夜，夜风阴冷。

　　太司单薄枯瘦的身躯披着一条白色长衫，站在瞭望塔的屋顶上，风吹动长衫‘烈烈’飞起，他就好像一条枯瘦的幽灵，带着刺骨的寒气出现在人间。

　　风太冷了，太司气势十足的站起来指着那条人影大声呵斥，但是风一吹冻得他浑身瑟瑟发抖，原本颇为强烈雄壮如虎的气势，瞬间变得和猫儿一样。

　　牙齿‘疙疙瘩瘩’的撞击着，太司蜷缩着身体蹲在了瞭望塔上，嘴里骂骂咧咧的问候着凛冽的夜风。

　　坐在中军大帐中，面前一黑一白两条细细的气流盘旋飞绕，正在参悟太极妙理的姬昊双眼一睁，身体一晃无声无息的破开虚空，径直出现在太司身边。

　　看到太司哆哆嗦嗦打寒战的模样，姬昊不由得惊叹：“你也服用了烛龙命珠的，身躯强悍不比寻常，怎么就虚弱成这般？你若是有很多女人也就罢了，偏偏你还是童男之身哩？”

　　太司干笑了几声，翻着白眼举起了手中钉头七箭书：“使唤太急了，宝贝反噬哩！”

　　姬昊深深的看了一眼钉头七箭书，他清啸一声，头顶太极乾坤镜飞出，一道清光照耀天地，‘唰’的一下朝着数百里外络绎不绝的水妖大军照了一轮。

　　大群大群的水妖无声无息的燃烧起来，灰白色的太阴之火将他们烧成了一缕缕青烟，无数条太阴之气呼啸着向姬昊这边激射而来。姬昊张开双臂，将数万条太阴之气纳入体内，经过自己体内混沌之血一番转化后，化为一道纯阳的生命精气顺着手臂涌去。

　　姬昊一掌拍在了太司的肩膀上，滚滚阳和之气犹如洪水注入他的身体。

　　太司体内干瘪萎缩的脉络突然膨胀开来，滚滚热气在他体内奔涌，他浑身一下子冒出了大量的汗水。他挺直了腰杆，干瘪的身躯居然微微膨胀起来，皮包骨头的他颇有了几分肌肉壮汉的味道。

　　“好妹夫，这一手不坏啊！”太司背起双手，得意洋洋的向姬昊点了点头：“以后每天给我来这么一巴掌！受用，太受用了，比自己吃饱喝足还要舒服千万倍哩！”

　　姬昊干笑了一声，不吭声。能不舒服么？数万头大巫级的水妖全身的精血能量全部转化为这么一掌注入了太司的身体，寻常人挨了姬昊这么一巴掌，实力都能突飞猛进到巫王高阶，用在太司身上，只是为他补充运用巫咒被反噬后的能量亏耗，他能不舒服么？

　　清水凝成的人形只剩下了一缕淡淡的水汽，见到姬昊和太司旁若无人的在那里嬉笑交谈，这缕淡淡的水汽中传来了怨怒至极的声音：

　　“垚侯姬昊，我深夜特意为了你们的身家性命登门拜访，你们居然用巫咒暗算于我？今夜的事情，你必须给我一个说法，不然的话，休怪我下手无情！”

　　数十里外的一个箭塔上，一阵狂风掠过，风行瘦削高挑的身影悄然出现，他手持长弓，弓弦上搭着三支符文箭矢，听到那一缕水汽放出的狠话，风行二话不说抬手就是三箭射出。

　　三道烈光激射而过，淡淡的水汽被箭芒横扫一空。

　　一声尖锐的叫声传来，一缕若有若无的神念迅速向着城寨外遁去。

　　姬昊眉心竖目张开，清光照耀整个城寨，清清楚楚看到了那一缕极弱的神念遁逃的轨迹。他不由得冷笑连连：“想来就来，想走就走，把我这城寨当成什么了？”

　　天地金桥化为一道清光冲天而起，姬昊融入清光中，一个闪烁就追上了那遁逃的神念。他一把向那神念抓了过去，就要将他抓在手中。

　　弱小的神念中突然有一道红、白、蓝三色奇光喷薄而出，三色光芒宛如风车一样围绕着这一缕神念急速的盘旋，姬昊的手按在了三色奇光上，就好像按在了一颗硕大的充满气的气球上，五指用力，触手之处弹性极强、韧性绝大，一不小心没有抓住这一缕神念，反而让他借力向前弹出了数十里地。

　　小小神念向下一沉，三色神光护着他突破水面，迅速向水地沉去。

　　姬昊架起天地金桥，紧随着神念追入水中。一路向下沉了数百丈，一条硕大的龙鲸就出现在姬昊面前。

　　体长近千丈的龙鲸已经变得干瘪犹如僵尸，浑身血浆都被一种莫名的力量吞噬一空。姬昊看着有气无力沉在水底的龙鲸，突然想到了城寨中那满地的鲜血。

　　很显然，太司用巫咒伤了那一条入侵的朦胧水影，因为那一缕弱小神念的牵连，连带着这条龙鲸受到了巨大的伤害。巫咒的力量抽空了这条龙鲸的鲜血，对他造成了致命的杀伤。

　　弱小的神念向龙鲸的头部飞去，一条黯淡的人影从龙鲸的头部飞出，和飞回的神念融为一体。

　　姬昊神识迅速在那黯淡的人影身上扫过，他微微一愣，突然冷笑起来：“这里也不过是一道神念分身！道友好手段，好神通，区区神念分身，居然能控制这么一头巫帝级的巨妖分身！”

　　‘哗啦啦’一声响，姬昊身后大水突然分开，一条身穿青色长衫的人影左手捧着一盏红白蓝三色的油灯大步走出，右手毫不客气的一把抓向了姬昊的脖颈，按住他的脖子就要将他摔进水底的淤泥。

　　姬昊身体一晃，身后之人没有施展法力，只是用纯粹的肉体力量想要给他一个狼狈，他也干脆的转过身，无比阴损的一脚踹向了那人的下身要害，右手成爪形狠狠扣向了对方的手掌。

　　两人手掌扣在了一起，然后同时发力。

　　‘嗡嗡’声响，两股巨大的肉体蛮力对撞在一起，水下一股圆形波纹冲出数十里远，‘哗啦啦’一声巨响，两人手掌一碰，硬生生在大水中逼出了一个直径数十里的无水地带。

　　‘嗷’的一声怒吼，姬昊身后偷袭的青衫男子气急败坏的叫嚷起来。

　　他做梦都没想到姬昊会如此阴险狠辣的顺势给了他一脚，他硬生生的将身体横挪了半尺，险而又险的让下身要害避开了姬昊的脚尖。但是姬昊的脚依旧斜擦着他的下身掠过，重重点在了他的大腿根部。

　　一声巨响，青衫男子被姬昊一脚踹出了十几里远。

　　姬昊看着那人，突然冷笑了起来：“无支祈，是你这老鬼！”


第一千零九十五章 平分秋色

　　“小小年纪，怎么下手如此无耻？”

　　被姬昊一脚踹飞，无支祈万分恼火的一跃而起，指着姬昊就是一通破口大骂。

　　“无耻？还有更无耻的，见识下？”

　　姬昊‘呵呵’笑了一声，右手随手一点，九字真言丹经法印悄然发动，无支祈身后的一团淤泥突然‘嗤啦’一下化为一根锋利之极的土刺，歪歪扭扭的向他后庭花急刺而去。

　　无支祈只觉身后一股寒意袭来，他再次出于本能的身体一晃，再次将身体横挪了一尺。

　　锋利的，带着无数细小芒刺倒刺的土刺擦着无支祈的大腿掠过，‘噗嗤’一下扯下了他大腿上好大一块青步。无支祈看着那土刺上无数细细的寒芒，额头上一缕缕冷汗不断的流淌下来。

　　“垚侯姬昊，你们南荒男儿最是勇悍爽直，怎么就出了你这么个阴险毒辣、不择手段的怪胎？”

　　无支祈直勾勾的盯着姬昊，他敢用他的脑袋发誓，他活了这么多年，碰到过无数南荒的英雄好汉，但是没有一个南荒战士能像姬昊这样的无耻，而且还无耻得如此阴损！

　　“你活的时间不够长！”姬昊垂着双手，大步向无支祈逼近，似笑非笑地说道：“再多活几千年，你一定能见识到无数和我一样的年轻人，不信我们赌一把？”

　　无支祈怪眼一翻，将左手三色灯盏杵在了自己头顶，腾空了双手用力的挥动了几下。他咬着牙，瞪着眼向姬昊冷笑道：“本来找你，有正经事要和你分说，但是你既然这么不知道死活，我就先打趴下了你，再来和你说正经事情！”

　　姬昊的动作微微一凝，无支祈深夜用神念分身潜入自家营寨，居然是有正经事？

　　他是胡说八道呢，还是他真的有什么事情要和自己说？

　　不等姬昊想明白，无支祈已经一声咆哮，带起一道恶风向姬昊扑了过来。他依旧没有施展任何的神通法术，单纯依靠自身强横的肉体力量一跃而至，劈脸一拳砸向了姬昊的脑袋。

　　无支祈的本体乃是异种水猿，是开天辟地时洪荒中诞生的第一批生灵。他动作快捷如电，姬昊也只觉眼前一花，一击重拳就狠狠打在了他的脸上。

　　‘嘭’的一声响，太极法衣放出一层层犹如水波的清光，片片清光一瓣瓣的向四周扩散开，犹如一朵巨大的莲花将姬昊护在了正中。无支祈的重拳落在了清光上，重重叠叠的清光不断的削弱他拳头上的狂猛力道，最终拳头距离姬昊的面孔还有三寸远，就彻底没有了半点儿劲道。

　　无支祈骇然向后倒退了几步，他每一步都退后了七八里地，眨眼间就离开了数十里。

　　他愤然看着姬昊身上清光流溢的太极法衣，气急败坏的怒声道：“姬昊，你还是一个男人么？仗着一件破烂衣衫护体，你就不能像个男人一样的堂堂正正的和爷爷我打一场？”

　　看着蹦跳如雷的无支祈，姬昊感受到了他身上高亢的战意。

　　但是让姬昊诧异的是，无支祈身上只有战斗的意念，却没有半点儿杀戮的气息。

　　沉默了一会儿，姬昊双手一挥，太极法衣没入体内，不经姬昊神识牵扯，或者姬昊不受到致命的打击，太极法衣不会主动的出现。

　　只穿着一件紧身的龙皮坎肩，姬昊活动了一下全身筋骨关节，向无支祈勾了勾手指头：“来！我打爆你这老猴头！嘿，还记得当年在议政大殿，我是怎么打你的么？”

　　无支祈的脸色骤然变得极其难看，他张开嘴‘嗤嗤’怒啸，几颗巨大的獠牙迅速从嘴角探了出来。他指着姬昊怒笑道：“当年被你殴打的那厮，只是你家无支祈爷爷的一具分身，连爷爷百分之一的力气都没有！你很得意么？”

　　狂啸一声，无支祈带起一道恶风一步到了姬昊面前，双臂带起一道道恐怖的爆鸣声，犹如无数狂野的流星撕裂虚空，狠狠砸向了姬昊的身体。

　　姬昊放声大笑，他瞪大了眼睛，没有动用任何神通法力，连虚影传授的开天、辟地、万物生、万物灭四式都没有施展，和无支祈一样，只是纯粹动用肉体蛮力，没有任何章法可讲的，用最纯粹的暴力反攻了回去。

　　拳头和拳头剧烈的撞击在一起，不断发出恐怖的轰鸣声。

　　拳头和面颊撞击在一起，面颊的肌肉和骨骼都发出哀鸣。

　　拳头和胸肋间的骨骼撞击在一起，打得肋骨‘咚咚’作响，姬昊和无支祈的肋骨都传出了不堪重负的碎裂声，两人的五脏六腑都在剧烈的颤抖着，两人死死的闭着嘴、咬着牙，否则他们会一口血喷出来。

　　弹指间上万拳轰出，姬昊和无支祈都变得鼻青脸肿，脑袋都好像被暴力摔打了数千次的烂西瓜，整个变形了。但是两人的气血都充沛而悠长，庞大的生命力量在体内流转，眨眼间他们伤势痊愈，面孔又恢复如初，但是眨眼间又被打得和烂西瓜一样。

　　突然间姬昊双腿飞起，带起一道旋风向无支祈的下身踹去。

　　无支祈的两条腿也飞了起来，带着一道恶风狠狠踹了过来。

　　‘啪啪’巨响绵绵不绝，两人四条腿疯狂的撞击在一起，眨眼间就是数千次猛轰对撞，两人的腿骨一次次的断裂，一次次的愈合，然后再次在猛烈的撞击中断折。

　　无支祈怪笑一声，他的两条手臂变得柔软异常，犹如两条怪蛇一样突然撕开了姬昊漫天拳影，轻描淡写的缠住了姬昊的脖颈用力一掰。

　　姬昊听到了自己颈骨碎裂的声音，他眼前一黑，双手下意识的挥掌如刀，开天一击带起两条曼妙的弧线扫出。他的手掌犹如两柄利刀，轻轻巧巧的劈在了无支祈的胸脯上，犹如利刀切豆腐一般，姬昊的手掌切开了无支祈的胸膛，从他的后背破体而出。

　　姬昊口吐鲜血向后急退，双手捧着脑袋，忙不迭的将断裂的颈骨扶正。

　　无支祈同样大口吐血向后倒退如飞，他仓促的掏出了几片流光溢彩的叶片塞进嘴里，大口咀嚼后吞了下去，他胸膛上的伤口这才开始缓慢愈合。

　　两人纯粹用肉体蛮力对战，居然硬生生打了个平手。


第一千零九十六章 术法争强

　　“好小子，真的是好小子！”无支祈满口雪亮的獠牙咬得‘嘎嘣’作响，指着姬昊连声大叫：“你无支祈爷爷见过无数人族英豪，修炼短短数十年，就能和我们这群老不死争雄的不在少数！”

　　狠狠一跺脚，四周大水‘轰’的一声响，千里方圆内的水族尽成齑粉，就连那些细小的水藻都被震成了粉碎。无支祈张开大嘴狠狠一吸，无数水妖鲜血纷纷没入他嘴里，随着血液的汇入，他胸口的伤势在急速的愈合。

　　“人族，果然是这一方天地最青睐的气运之主。”伤势痊愈的无支祈垂落双臂，冷冷的看着姬昊。

　　“虽然不服气，但是必须要说，主人就是主人，总比我们这些妖魔多了无数造化、无穷可能。”无支祈咬着牙，无数火星从摩擦的獠牙中喷出：“但是，那些修炼数十年就能和我们相争的，都是你们人族的人皇、贤人，一如伏羲、神农、燧人、轩辕、少昊、颛顼等等……”

　　无支祈看着姬昊愤然道：“你小子，莫非也有人皇潜力？”

　　姬昊笑着摇了摇头，他沉默了一会儿，轻声道：“我的性格决定，我成不了人皇。我最适合的是执行战术，战略规划什么的，还是让那些真正的能人来做吧。”

　　晃了晃脖颈，在强大的生命精气的滋养下，碎裂的颈骨已经恢复，姬昊看着无支祈冷然道：“说正经的吧，半夜三更跑来找我，究竟想要做什么？老猴子？”

　　无支祈的脸皱成了一团，虽然他的本体的确是异种洪荒水猿，但是‘老猴子’这三个字却好似三柄匕首，在他心头狠狠的捅了三刀。姬昊的语气，可没有半点儿尊敬，反而充满了鄙夷和不屑。

　　“好小子，你的肉体力量居然快追上爷爷我了。那么，试试你的神通法术吧！”无支祈诡秘的一笑，他的身体冉冉化为一抹水流，迅速融入了四周的大水中。

　　“神通法术？”姬昊看着消失的无支祈，‘呵呵’的笑了起来。

　　默诵九字真言，双手变幻九字真言法印，姬昊没有动用禹馀道人、大赤道人他们传授的无上道法，而是施展出了自己前世参悟出的真言秘术。

　　虽然是前世自行参悟出的秘术，姬昊也已经在里面融入了这一世学得的大道感悟，九字真言法印远比前世神妙了许多，凭空多了无数的变化。

　　精神一片澄净，姬昊和冥冥中的宇宙巨力融为一体，他双手交错，法印向外一推，顿时身边百里内的大水突然变成了瓦蓝色，变成了近乎于凝固的冰和流动的水之间的半流动质。

　　一抹白色的人影突兀的出现在瓦蓝色的背景中，无支祈怪笑了一声，他正要施展神通变化再次融入这异变的半凝固态汁液，姬昊双手一挥，低沉的呼喝了一声法印真言。

　　‘嗡’的一声，无支祈身边的虚空剧烈的震荡了一下，虚空崩溃，化为无数细小的空间碎片獠牙狠狠的向无支祈的身形吞噬了下去。

　　无支祈闷哼一声，迅速的显出了洪荒水猿的原形，银白色的长毛上数十点血痕出现，大片鲜血顺着长毛不断的流淌出来。他的脖子骤然伸长到了数百丈长，金色的眸子里喷出两道金灿灿的神光定住了虚空。

　　“小子，有几分本领！”无支祈龇牙咧嘴的看着姬昊怒声咒骂：“但这不是你们人族巫殿的路子，也不是那些世外炼气士的手段……似乎，似乎，稀奇古怪的什么都沾点？”

　　崩裂的虚空迅速愈合，无支祈双手一拍，四周瓦蓝色的半凝固浆汁强行化为滚滚黑水，带着震耳欲聋的波涛声向姬昊翻滚着碾压了过来。随着无支祈的妖法变化，黑色的洪水中出现了数十条巨大的水龙，龇牙咧嘴的向姬昊喷出了一道道湍急的黑色寒潮。

　　姬昊暗笑了一声。他的九字真言秘法，是他前世遍阅道藏，结合了无数修炼宗门的秘法，以佛门九字真言为皮，以道家元神秘法为骨，填充了无数宗门流派的修炼秘法充当肌肉内脏而成的秘术。

　　这门秘术放在前世强悍绝伦，放在这一世，也堪称‘奇葩’，姬昊将禹馀道人他们传授的大道精义融入其中后，更多了无数变化。不提威力，单说变化的诡秘精巧，绝对是这一世顶儿尖儿的货色。

　　见到无支祈掀起黑浪化为水龙当头碾压下来，姬昊‘呵呵’一笑，他身体一晃，居然化为一条白色的龙卷风。刚出现的时候，龙卷风只有三五丈高下，但是很快就膨胀到高有百里，直径超过一里。

　　白色龙卷呼啸怒吼，刺骨的阴寒之气呼啸四散，一条条白色的寒流化为肉眼可见的白蛇在空中蜿蜒扭曲。无支祈掀起的黑色浪潮刚刚碰到白色龙卷就骤然冻成了冰山，然后迅速被寒风搅成了无数的冰屑。

　　‘咔咔’声不绝于耳，数十条巨大的水龙被寒风冻结，然后被急速旋转的龙卷风搅成了粉碎。无支祈骇然瞪大了眼睛，指着姬昊所化的龙卷风半天说不出话来。

　　无支祈是洪荒巨妖，天地间的第一批生灵。他精修水系妖法，先天壬水后天癸水诸般秘法已经研究到了极致，再进一步，他就能近乎于道，成就无上道果。

　　他凝聚大水精华化为黑龙，喷出的寒气堪称恐怖，就算是钢铁都会被寒气冻成粉碎。

　　姬昊所化的龙卷风究竟是何等道法，白色的寒流居然比无支祈全力施展喷出的寒气还要可怕十倍甚至是百倍？

　　“先天太阴？”无支祈毕竟是洪荒巨妖，在洪荒中见到的稀奇古怪的东西多了去了，终于猜出了姬昊使用的力量是何等来历。

　　越是看出了姬昊使用的是先天太阴之力，无支祈越是觉得犹如见鬼一般：“姬昊，你是南荒儿郎！你应该玩火！玩火！玩火啊！祝融氏不是说了么？男儿汉都应该杀人放火，用大水淹人那是娘们的活计！”

　　无支祈受惊过度，已经有点口不择言了：“你，你，你怎么不听祝融氏的话？你一个南荒的蛮子，怎么玩起了太阴之气？”

　　姬昊只是一声冷笑，一道白色流光激射而出，狠狠打在了无支祈的身上。

　　‘咔嚓’一声，无支祈被封冻在了一块直径百丈的太阴玄冰中。


第一千零九十七章 一条后路

　　一块玄冰飘浮在水面上，姬昊静静的看着数里外冰封中的无支祈。

　　无支祈头顶的三色灯盏内，黄豆粒大小的三色火焰亮了起来，火焰迅速膨胀到拳头大小，红白蓝三圈奇光扩散到数十丈大小，一股柔和的纯阳气息扑面而来，玄冰在急速的融解。

　　几个呼吸后，太阴之气所化的玄冰消失，化为原形的无支祈浑身长毛湿漉漉的从水汽中走了出来。

　　脚踏着水波一步一步向姬昊走来，无支祈身体一晃，无数长毛抖动，大片水珠迸射开，他身上的长毛就恢复了干燥柔顺。青色长衫已经被寒气冻碎，无支祈伸手一抓，凭空抓出了一块硕大的兽皮，胡乱的缠在了腰间。

　　“这灯不错！”姬昊指了指无支祈头顶的灯盏，语气中再无半点儿战斗的意念。

　　“是好宝贝！”无支祈手指一点，水面上大片白雾升腾而起，将他和姬昊的身影团团包裹了起来。白雾中隐隐可见丝丝符文闪烁，这是妖法制成的妖雾，寻常的法眼道眸根本无法穿透。

　　“在过去数千年，我的洪涛妖法修炼到了极其精深的程度，先天血脉中的恶念不断滋生，我无数次的处于入魔的边缘。”无支祈也造了一块玄冰浮在姬昊面前，很坦然的坐了上去：“如果不是这盏三阳心灯护住了我的妖魂，我早已化身魔物。”

　　姬昊看了看这盏造型奇异，由三个青铜羊头顶着一个圆形灯盘所成的三阳心灯，缓缓的点了点头：“有点儿意思，是好宝贝……你找我，有何事？就为了和我打一场？”

　　无支祈重重的叹了一口气，满是银白色长毛的脸上，居然有一丝熠熠道韵流露出来。这一刻的他根本不像是一头作恶多端的淮水妖神，反而像是一名修道有成的世外炼气士。

　　一丝丝调皮的水汽围绕着无支祈轻盈的跳动着，水汽化为晶莹的冰晶冉冉飘落，刚刚碰到下方水面，就立刻一跃而起，飞到几十丈高的空中，带着一丝丝细小的闪光继续落下。

　　无数冰晶就这么周而复始的坠落、飞起、再次坠落，无支祈盘坐在玄冰上，在这些冰晶的衬托下，他的气息变得深邃异常、古老异常，犹如一尊来自远古太荒的古老神灵。

　　“以前的事，就这么算了吧？”无支祈看着姬昊，沉声说道：“以前的我，和你有很多次的冲突。但那是我却也不是我！那些我，是我妖魂中分离出的恶念所化，如有冒犯之处，还请多多谅解！”

　　姬昊皱起了眉头，他想起了过去那几年，无支祈给他造成的麻烦，不由得冷笑了起来：“这么空口白话的，就把事情给抹掉了？无支祈，你的脸也太大了一些！”

　　无支祈舔了舔嘴唇，龇牙咧嘴的露出了四颗獠牙，然后无奈的摊开了双手：“唔，曾有人对我说起‘因果’这个词，那时候我还以为他在放屁，现在想来很有道理。”

　　带着一丝丝的不舍，无支祈卷起手臂上的长毛，露出了一枚紧扣在他手腕上的蔚蓝色手镯。蓝色的手镯犹如绝品翡翠锻造而成，一道道水光在镯子里往来流动，更有无数条细细的银光在水光中盘旋飞舞，一股清凉之气不断从镯子里喷出。

　　无支祈往镯子上一抓，一道炽烈的红光冲出，一团火光包裹着一架三尺大小的九龙车辇冉冉飞了出来。

　　九龙车辇通体放出大日红光，九条活灵活现的火龙拖拽着车辇，四周有无数火焰云纹若隐若现。车辇上有一片火云环绕，火云上端端正正放着一颗拳头大小的火球。

　　火球光芒黯淡，表面还有几条裂痕，但是姬昊一看到这团火球，就觉得这颗小小的火球是一颗太阳！

　　神魂空间中，虚影突然出现，他双眸中喷出瓦蓝色的神光照亮了整个神魂空间，通过姬昊的眼睛目不转睛的盯着这架车辇和那颗火球。

　　“小家伙，无支祈这货不管有什么要求，只要不是太为难，看在这车辇和那东皇神印的份上，答应他！”

　　姬昊的身体微微一哆嗦，能够将虚影这老家伙给印出来，这车辇和那火球看来的确非凡。他说什么？东皇神印？东皇？盘古世界洪荒以降，只有一尊神灵号称东皇！

　　东皇太一，曾经的洪荒天庭太阳尊神，更是统辖东方亿万生灵的一代东方天帝！

　　天庭的五方天帝更迭过多次，各种恩怨纠葛可以写成一篇数亿字的传奇故事，但是东皇太一，却是所有东方天帝中威名最甚的一个，他的杀伐果断曾经让三界亿万生灵慑服。

　　不等无支祈开口，姬昊已经一把抓住了九龙车辇。

　　一股可怕的热力从车辇上喷出，大片太阳精火熊熊燃烧起来，顺着姬昊的手臂就向他全身蔓延开来。

　　姬昊体内同样一道金色的太阳精火喷薄而出，两道太阳精火迅速的融为一体，一股纯阳的温暖之意流入姬昊体内，他身体内的每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　九龙车辇发出一声轻微的欢呼，带着那颗东皇神印化为一道金光没入姬昊的眉心。

　　姬昊的眉心竖目放出异样的光芒，瞳孔内隐隐可见一圈金光若隐若现，金光中一轮大日烈烈燃烧。大日中，一架九龙车辇悬浮不动，犹如太阳黑子显得格外醒目。

　　“果然应该是你的宝贝！爷爷我见你多次出手，好些孩儿被烧成了飞灰，你果然精通太阳之力！”无支祈狠狠的盯着姬昊，咬牙切齿地说道：“收了爷爷的宝贝，就答应爷爷一件事情……若是共工那傻鸟这次败了，不管你们人族是否要屠光北荒部族……给你无支祈爷爷留一条性命，无支祈爷爷的那些儿孙，你们起码给我留下一成罢！”

　　姬昊愕然看着无支祈：“你半夜三更来找我，还送上了上古天帝东皇太一的遗宝，就是为了这个？”

　　无支祈盘起双腿，带着一丝逍遥出尘的气息坐在那里。

　　他抬头看着天空，过了许久才有点茫然地说道：“我答应过那一代的共工老鬼，我要世代效忠共工一族。所以，就算杀人放火、满手血腥，无支祈爷爷男子汉大丈夫，说到就要做到！”

　　“但是伤天害理的事情做多了，会有报应滴！”

　　无支祈眯着眼看着姬昊，一个字一个字地说道：“我来找你，只是求一条后路。”

　　姬昊感受着眉心那一团炽烈的金光，沉吟了片刻后，他伸出了右手。

　　“如此，成交！”


第一千零九十八章 煮雨夜话

　　大雨倾盆而下，来自十二个不同的水世界，雨水的属性自然不同。

　　有蕴藏剧毒的雨水，也有腐蚀力堪比王水的雨水，更有腥臭扑鼻的雨水，当然，也有来自盘泇世界，没有丝毫杂质、清灵剔透的雨水。

　　姬昊手一指，数百滴拳头大小的盘泇雨水纷纷飞来，‘叮当’有声的坠入一个紫砂茶壶中。

　　前世，想要找一个好的紫砂壶已经变得极其困难，但是垚山领内却偏好有一座极大的紫砂矿，姬昊亲自从矿脉核心掏出了数万斤极品紫砂，亲自做成了一套茶具。

　　红泥小炭炉内火光熊熊，一壶清茶清香四溢。

　　水是来自盘泇世界没有任何污染、没有任何杂质的清灵之水，茶是来自垚山极高处，常年受浓雾沾染、得到无穷天地灵气滋养的极品山茶。

　　姬昊泡茶的手艺不好，甚至称得上极差，但是好壶、好水、好茶，加上他对火候的掌控精细入微，泡出来的茶水依旧是上上之选。碧绿如翠的清茶倾倒在拳头大小的茶盏中，绿茵茵的让人看上去心旷神怡，感觉元神都清澈了许多。

　　无支祈目不转睛的看着姬昊的动作，他手指微动，显然是在学习姬昊泡茶的这一套流程。

　　他浑身长毛收起，变成了一个眉清目秀的青年男子，穿上了一套新的青色长衫，脚踏一双小鹿皮的靴子，若是手中再拿一把折扇，那就真的是一个风流倜傥的书生秀士。

　　姬昊将一个茶盏递给了他，无支祈接过茶盏，微微向姬昊欠身致谢后，端起清茶不顾烫嘴，深深一吸将茶水喝得干干净净。

　　一盏茶入腹，一股清气荡漾五脏，一丝丝极轻微的灵气在脏腑之间荡漾开来，对自身每一根汗毛、每一个细胞都能精准掌控的无支祈顿时眼睛一亮，由衷的赞叹了一声‘好味道’。

　　说不出什么地方好，但是无支祈就是觉得这清茶的味道就是好，远比人族巫殿的那些巫师炮制出来的茶汤味道好上千百倍。那些巫殿的巫师啊，你永远不知道他们在茶汤中加了三百条蜈蚣还是五百条蝎子，那茶汤堪称大补，但是茶汤的滋味可想而知。

　　“的确是好茶！”姬昊洋洋得意的自吹自擂了一番，又给无支祈倒了一盏茶，自己也举起茶盏一饮而尽。

　　四周大雨倾盆，水面上浊浪翻滚，水下深处有夜光的鱼、虾飞快的掠过。两人坐在玄冰上煮茶品茶，红泥小炭炉驱散了四周的寒意，这实在堪称享受。

　　“你们人族，总有一些稀奇古怪的想法！”无支祈看着姬昊，由衷的感慨道：“从洪荒时代我通了灵智开始，我就一直和你们人族打交道……越是活得年纪久了，我越觉得你们太可怕。”

　　姬昊端着茶盏不吭声，只是静静的倾听无支祈的自言自语。

　　“多么孱弱的人族啊，你们没有尖牙，没有利爪，你们的身上没有皮毛，没有鳞甲，你们的新生儿孱弱无比，甚至你们的成年人也弱得和兔子一样……不，一些洪荒品种的兔子，远比你们人族的战士还要强大许多。”

　　“我和很多洪荒大妖都打赌，你们人族活不过一千年。”

　　“但是一个一千年，十个一千年，一百个一千年……无数年过去了，天庭的天帝都更新换代了好多轮……你们人族反而越活越是开心，越活地盘越大，越活人数越多，族内的强者也越来越多，甚至有好几任天帝，干脆就是你们人族的人皇以人身而任天帝之职。”

　　姬昊端起茶盏向无支祈敬了一下。

　　两人喝掉了茶盏里的清茶，又自行给自己倒了一盏。

　　“尤其是，当我们这些老妖巨魔发现，我们修炼到蜕体境界，我们褪去了妖魔原形，最终衍化而出的形态却和人族一模一样的时候……有些老妖巨魔就走上了岔道，他们觉得这是天注定他们要以人族为食，以此来补益自身。”

　　“可是我无支祈多聪明啊？我能蠢到和他们一样么？所以我不仅不杀人，反而刻意的和人族交好，我在淮水一带帮助人族开辟农田，帮他们抵御兽灾，帮他们兴修水利，帮他们兴云降雨……”

　　“所以，和我同时代的老妖巨魔被你人族强者降妖除魔死了个干干净净，而我无支祈却成了你们人族天帝册封的淮水河神！”

　　姬昊挑了挑眉头，看了看一脸精明之色的无支祈。

　　这老猴头，他果然是有几分屈服避祸的天生神通。

　　“和人族走得近了，就有人族部族的长老们，把自家的女儿献了上来！”无支祈得意的指了指自己的脸：“我长得也不差啊，英俊潇洒，比九成九的人族莽货长得好看多了。那些女儿，也就心甘情愿的跟了我，于是我和她们生儿育女、繁衍后代，我和人族女儿繁衍的后代，比我和那些猴精繁衍的后代相比，他们聪明得多、修炼妖法神通的速度也快得多，现在我的孩儿当中，最厉害的那群都有人族的血脉。”

　　无支祈很认真的看着姬昊：“所以我就明白了，人族得天道庇护，和人族作对的，总归没好下场！”

　　无奈的指了指天空，无支祈苦笑道：“但是呢，那一年我遭逢大难，被那一代共工救了……我发誓要给他们共工氏卖命，所以呢，就不得不陪着他们一起作死！我知道这样不会有好下场，但是谁让我欠了他们人情呢？我无支祈虽然是水猿成妖，但是这点义气还是有的。”

　　“我不想死，我也不想我的孩儿们被斩尽杀绝。”无支祈很肃然的看着姬昊：“所以，垚侯，你可是答应了我，保我不死，顺便呢……那些有人族血脉的孩儿们，你也帮我保住他们吧。我和其他那些山精水怪所生的娃儿，一个个蠢得和石头疙瘩一样，打杀了，也就打杀了！”

　　姬昊看着一本正经的无支祈，认真的点了点头：“诺！”

　　无支祈就笑了起来，他长身而起，将姬昊的茶壶、茶盏、小炭炉一把卷得干干净净，心满意足的向姬昊笑着：“那，我就最后提醒你一句吧……淮水、肥水、汇水、沂水四大水脉中，一共有九处水眼秘境，那是共工氏家的心腹严防死守的地方，我都没权踏入一步。里面或许有什么东西，你们要谨慎一些！”

　　大笑了几声，无支祈化为一道水雾扬长而去。


第一千零九十九章 阴阳转化

　　回到中军大帐，姬昊在帐篷里转了几圈，叫人将皋陶请了过来。

　　一五一十将他和无支祈会面的经过说明后，皋陶也陷入了沉思。

　　“那四条大水系，是共工氏在中陆世界最重要的据点，九大水眼，里面会有什么？”皋陶的黑脸变得皱巴巴的，眉头紧蹙的看着姬昊。

　　两人大眼瞪小眼的相互望了一阵子，最终是两人联名书写了一份密信，交给皋陶派遣可靠得力的人手送回蒲阪。无支祈欲言又止的态度，让他们觉得这事情不是这么简单，必须交给帝舜和姒文命定夺。

　　送走了皋陶，姬昊又在帐篷里急速转了几圈，急匆匆的叫来了少司交代了几句，孤身一人离开了城寨，一头扎进了白茫茫一片无边无际的大水中。

　　距离城寨上万里的地方，深入水下三千丈，姬昊盘坐在原本的一个小山头上，双手抱圆犹如太极图一般护在丹田前，然后深深的吸了一口气。

　　‘轰’的一声巨响，姬昊身边数千里宽广的水域剧烈的震荡了一下。

　　数千里内的大水轰然消失，姬昊小腹上一点黯淡的五彩光芒若隐若现，藏身他小腹中的五彩圆鼎，一口将数千里方圆的大水吞得干干净净。小鼎内五彩光芒旋转不休，被吞噬的后天之水迅速被化为先天，随后提炼成一丝丝稀疏单薄的太阴之气。

　　姬昊眯着眼，按照大赤道人传授的太极大道，开始缓慢的吸纳、提炼这些太阴之气。

　　一缕缕稀疏游离的太阴之气迅速的被提炼精纯，慢慢的变成了一缕缕亮晶晶的灰白色气流在姬昊体内往来运转。姬昊头顶一片火云冲出，一轮大日从火云中跳出，温煦的红光照耀四方。

　　缕缕太阴之气被大日吞没，姬昊的身体微微颤抖了一下，他这轮以太极之道凝聚而成的大日，开始了正儿八经的第一次阴阳转化的过程。

　　这轮大日以太阳为表，以太阴为体，内阴外阳，阴阳流转，生生不息，绵绵不绝。

　　太阴之气融入大日核心宛如黑洞的太阴玄窍，姬昊极其艰难的推动大日，阴极阳生，一缕缕纯阳之气不断从太阴玄窍中涌出，不断向大日的表面流动。纯阳之气逐渐变得阳刚霸道，最终从纯阳之气化为太阳之力照耀四方。

　　四面八方大水滚滚而来，不断的冲击姬昊的身体，不断的被五彩小鼎一口吞下。

　　姬昊身边浊浪翻滚，白色的浪头相互冲击拍荡，发出震耳欲聋的巨响，更有无数条罡风罡雷疯狂冲撞。姬昊的身体被剧烈的冲击着，体内骨骼不断发出‘铿锵’轰鸣。

　　巨量大水被五彩小鼎吞噬，后天之水转先天水精，先天水精化太阴之气，太阴之气又被姬昊运转太极之道提纯、精炼，最终注入头顶大日，阴阳相生化为太阳之力。

　　一时间姬昊周身太阳之气大盛，无数光芒从他每一个毛孔中喷出，他的身体变得光芒万丈，身体都快和炽烈的光芒彻底融为一体。

　　竖目中，九龙车辇受到姬昊体内太阳之气吸引，一缕缕红光不断从车辇中流出。

　　‘嗡’的一声巨响，九龙车辇上的东皇神印冉冉飞起，慢慢的向姬昊头顶的大日飞去。姬昊小心翼翼的放出自身神识，裹着这颗东皇神印和自家的大日元神相融。

　　所谓东皇神印，就是上古天庭东皇太一苦修无数年，自身精魂和太阳大道融合凝成的神职烙印。这颗拳头大小的红色光球中，铭刻了东皇太一的所有生命历程，融合了他领悟的所有太阳大道。

　　任何人只要有能力融合这颗东皇神印，吸收了他全部的太阳大道，那么他就能够立刻拥有东皇太一的伟力。而东皇太一，在天庭历代天帝中，也是出了名的最强横的那一类。

　　盘古钟自行浮现，一缕缕混沌之气包裹了姬昊的大日元神。

　　东皇神印悄然没入了姬昊的大日元神，一股惊涛骇浪般的信息从东皇神印中喷薄而出，无数金色的神符神文化为一条条金龙、金凤盘旋飞舞，将姬昊红色的大日元神照耀得金光夺目。

　　“我现在修的是太极之道……你想要将我重新转化为纯粹的太阳之道……那我这些日子的苦功参悟岂不是白费了么？太阳只是极端之道，唯有太极才是真正的无上天道！”

　　姬昊暗自咬着牙，苦苦的承受着东皇神印中冲出的无穷无尽信息的冲刷，苦苦维持着大日元神的稳固。

　　大日元神以太阴为内核，以太阳为表象，太阴太阳阴阳转化绵绵不绝，这才是姬昊如今的修炼正途。

　　东皇神印太过于霸道，他想要将姬昊强行转化为纯粹的、极端的太阳之道，想要逼着姬昊放弃更加全面、更加完美的太极大道，姬昊怎么可能让他称心如意？

　　盘古钟轻轻的轰鸣了一声，东皇神印‘轰’的一声爆裂开来，无数金光迅速和姬昊的大日元神融合。

　　姬昊只觉自己的元神越来越沉重，越来越凝实，他的大日元神中，隐隐有一条淡金色的人影浮现。

　　无穷无极的太阳奥义从东皇神印中涌出，那条淡金色的人影轻轻微笑，将这些太阳奥义尽数吸纳。

　　东皇太一，他是上古之时太阳之精的化身，他对太阳大道的参悟达到了登峰造极的水准，只差一步，他就能和太阳大道彻底融合，凭借太阳大道而踏足永生。

　　太阳不毁，东皇不灭！

　　如今这些大道感悟尽成了姬昊所有，一道道远比岩浆还要炽热千万倍的热流从大日中喷涌出来，顺着姬昊的身体不断的洗刷冲击。姬昊体内窍穴中，一个又一个本命巫星光点不断亮起，眨眼间他全身所有的窍穴和脉络中都有光团闪亮。

　　眼看太阳之力就要超过姬昊的掌控，突破姬昊的太极之道的极致，强行将姬昊全身力量彻底化为太阳之力。小腹中的五彩圆鼎轻轻轰鸣一声，姬昊体内的太阳之力突然被他一口吞纳，然后一缕缕太阴之气绵绵泊泊的滋生了出来。

　　“太阴、太阳，对立统一！”

　　姬昊刚刚从东皇神印中得到了至高的太阳大道，如今在五彩小鼎的帮助下，他福至心灵的开始反向推演太阴之道。

　　头顶大日中，一条极其黯淡，远比那条淡金色人影黯淡百倍的银色人影悄然浮现。

　　两条人影浓淡不一，但是身高体型却是一模一样，静静的站在大日中纹丝不动。


第一千一百章 强拦

　　水雾茫茫，就连头顶呼啸落下的倾盆大雨，也无法将这高达千丈的雾墙砸得矮下半寸，反而越发让水雾变得厚重、粘稠，犹如蜘蛛网一样缠人。

　　雾气中肉眼视线变得极其糟糕，就算是大巫也无法看出一百丈远。

　　城寨的城墙上，眺望的哨兵都变成了羿地手下的巫王级精锐射手，东夷各部有独特的秘法自幼淬炼双眼，东夷的巫王在这样的大雾中，勉强还能朦朦胧胧看到十里外的景象。

　　边长千多里的巨木城寨慢慢的滑过水面，大浪拍打着城寨的木墙，在巨响声中撞得粉碎。

　　高达百丈的木质城墙向左看不到边际，向右也看不到尽头，黑沉沉的城墙上防御巫阵闪耀着淡淡的光芒，连同城墙上的瞭望塔和箭塔上挂着的兽油火把，照亮了前方三四里地的空间。

　　整整一万头星空灵龟咬着粗大的缆绳，排着整齐的方阵向前游动，拖拽着巨大的城寨缓慢前行。灵龟的背上金属铸成的小型城池中，同样驻扎了精锐军队，同样有精锐箭手在瞭望塔上警惕的张望四周。

　　‘哟～～～哟哟哟哟～～～’

　　前方高空中突然传来了血睛秃鹫尖锐而难听的鸣叫声，一头翼展超过十丈的血睛秃鹫在前方上百里的高空中急速的盘旋着，飞出了一个尖锐的棱角形状。

　　这代表着敌人的出现，血睛秃鹫在高空中划出的尖锐棱角，是东夷各部飞行骑兵通用的预警信号。

　　最前方的一排星空巨龟背上，一座又一座的瞭望塔中，一个个巫殿的巫祭举起手中木杖，低沉的念诵起咒语。人头大小的火球从木杖上喷出，火球呼啸着飞上了天空，然后在离地数里的空中猛烈的爆发开来。

　　小小的火球爆开后，火光覆盖了方圆百多丈的空间，数百个这样的火球绵绵炸开，顿时好大一片天空被烧得通红一片。

　　前方突然有一道血光激射，在高空盘旋的血睛秃鹫发出一声尖锐的鸣叫，庞大的身形急速的向一侧倾斜、翅膀剧烈的抖动着急速俯冲。

　　一道血光掠过了血睛秃鹫的翅膀，带着极强腐蚀力的血光将血睛秃鹫半截翅膀彻底粉碎，血睛秃鹫庞大的身躯歪歪扭扭的一头扎进了水面。

　　十名身披羽衣的东夷箭手仰天长啸，其中九人腾空而起，向前方血光激发的地点急速掠去，剩下一人一把抱起了翅膀受到重创的血睛秃鹫，大声咒骂着向城寨的方向疾飞而来。

　　茫茫水面上，整整一百条异族的金属战舰慢吞吞的滑过水面，长达千丈的金属巨舰上千帆飞舞，血色的大帆被狂风鼓满，不断发出‘呼呼’的巨响。

　　每一座巨舰的船头上都矗立着一座高有十丈的神塔，神塔的顶部一枚血色竖目缓缓旋转着，刚刚就是一座神塔喷出了血光，重伤了那头血睛秃鹫。

　　这是隶属血月一脉的战舰，当九名东夷箭手破空来袭的时候，每条巨舰上都站满了身披血色甲胄的异族战士。当他们看到突破浓雾冲杀近前的，只有区区九名东夷箭手时，这些衣衫华丽、甲胄精美的异族战士不由得同时笑了起来。

　　一名身穿华服，手持血色权杖的虞族青年放声笑道：“啊，我还以为这是一趟糟糕而无趣的巡逻任务，没想到居然有这么好玩的事情发生！九个英勇的战士！多么吓人啊，他们居然有九个人！”

　　‘嘻嘻、哈哈、嘎嘎’！

　　无数异族战士纷纷抱着肚皮笑了起来！

　　他们这里有整整一百条巨舰，每条巨舰上有一百名虞族贵族，有一千名伽族勇士，有三千名闇族战士，更有数量众多的精怪奴隶任凭驱遣。

　　区区九个东夷箭手，居然向他们的百万大军发动了冲锋，这真是活见了鬼了！

　　“杀了他们！”刚刚放声大笑的虞族青年轻蔑的挥了挥手：“砍下他们的头盖骨，我要亲手制作一件精美的酒器……这样在尊敬的父亲大人生日的时候，我可以骄傲的……”

　　一番自吹自擂的话没有说完，九名东夷箭手，其中有一名刚刚踏入巫帝境，刚刚凝结了一颗本命巫星的下阶巫帝，还有八名巅峰巫王级的箭手。

　　他们同时拉开了长弓，弓弦上搭上了姬昊制造的狼牙突！

　　他们已经冲到了距离异族战舰不到十里的地方，狼牙突在这个距离内正好能爆发出最强大的威力。

　　见到他们张弓搭箭，两名伽族战士大喝一声，他们举起了沉重的塔盾，横跨一步挡在了刚刚说话的虞族青年面前。厚达三尺的塔盾就好像两座小门板，将虞族青年挡得结结实实。

　　青铜色的塔盾上一道厚达尺许的光晕亮起，两名伽族战士激发了塔盾上的防御结界。

　　“破！”张弓的东夷巫帝长啸一声，一道巫力注入长弓，狼牙突的箭头上一道刺目的精光闪过，箭矢撕裂空气激射而出。

　　‘咚’的一声巨响，两名手持重盾的伽族战士嘶声怒吼，惊怒交集的看向了两个盾牌接缝处那个拳头大小的透明窟窿。狼牙突穿透了他们的盾牌，而且破损的边缘光洁如镜，没有半点儿瑕疵。

　　站在盾牌后的虞族青年身上的半身甲爆出一道微光，但是还不等这件甲胄的全部防御力被激活，狼牙突已经笔直的射穿了他的眉心。

　　‘啪’的一下，虞族青年的脑袋爆开，高挑瘦削的身躯重重的倒在了甲板上！

　　“帝释怽（mo）！”虞族青年身边的数十名虞族将领齐声惊呼，一个个眼珠子都差点从眼眶里跳了出来。

　　帝释怽没什么才干，也没什么能耐，但是他的出身很好——他是帝释阎罗年龄最小的弟弟和情人所生的孩子，是帝释阎罗的亲侄儿。而帝释阎罗，可是血月一脉如今的执政大帝！

　　这次巡逻，本来是让帝释怽积攒功勋的美事，但是他居然被人一箭爆头，连灵魂都被抹杀了！

　　‘杀’！

　　八名东夷箭手齐声大吼，八支狼牙突同时激射，就听爆鸣声不断，帝释怽身边的虞族将领栽倒了二十几个，其中好些人都是被一箭串成了糖葫芦一般洞穿了身体。

　　“杀光他们！”

　　一名气息凛然的伽族男子怒吼着拔出了兵器，狠狠的向九名东夷箭手指了指。


第一千一百零一章 箭摧

　　三名实力堪比巫帝的伽族战王，数百名伽族战将脚踏血色的金属圆碟腾空而起，大声嚎叫着向九名东夷箭手冲杀了过去。

　　金属圆碟表面流光溢彩，内部有低沉的‘嗡嗡’声传来，圆碟飞行的速度极快，几乎是瞬间就逼近到了东夷箭手身前百丈之地。

　　东夷箭手们‘哈哈’笑了起来，他们身上的羽衣放出一团团湍急的狂风，灰色的狂风在他们身后凝成了一对儿奇异的羽翼，那是一对儿鸿鹄的羽翼。

　　身体微微一晃，东夷箭手们用一个极其不符合力学规律的动作，带起了一道扭曲的弧线，轻轻松松的拉开了和伽族战士们之间的距离。

　　他们轻巧的在空中左右摇晃，带起了一条一条朦胧的残影，在雾气中，他们的残影若隐若现，极其难以被捕捉。数十名手持强弓的伽族强弓手紧握弓弩，却始终无法射出一箭。

　　尤其让伽族战士们愤怒的是，他们脚踏的金属圆碟已经发挥了最大功率，但是他们依旧无法追上那几个泥鳅一样滑溜的东夷箭手。

　　九个东夷箭手笑得眼睛都眯成了一条线，他们原本是羿人的下属，现在投靠了羿地。

　　他们穿着根据鸿鹄衣改良而来的羽衣，感受着身形如风的奇妙快感，欢快得差点要高声欢呼。这不是他们的最大速度，他们起码还能提升两倍以上的速度，但是那些伽族大块头已经任凭他们戏耍！

　　在过去无数年的战争中，伽族战士脚踏金属圆碟，同样能飞天遁地，而且那些金属圆碟的直线飞行速度极快，快到好些东夷箭手都比不过他们，大量的东夷箭手被这些伽族战士暴力斩杀！

　　但是穿上了姬昊赐下的羽衣后，他们可以凭借速度上的绝对优势，轻易的戏耍这些强悍的伽族战士！

　　“如果所有的兄弟都能穿上垚侯大人赐下的羽衣……我们东夷的箭手，将成为最强大的战士！”刚刚出手击杀了帝释怽的低阶巫帝举起了手中长弓，兴奋得大吼大叫！

　　另外八名东夷箭手大笑着应和自家头领，犹如一只只轻快的穿花蝴蝶，带着大群如狼似虎的伽族战士，带着一百条紧追不舍的异族战舰冲进了大雾深处。

　　一路追赶，短短一盏茶时间，追杀在最前方的伽族将领突然怪叫了一声，忙不迭的停下了脚下金属圆碟。

　　就在他们前方大概十几里的地方，黑茫茫一线阴影碾压了过来。沉闷的浪头碎裂声远远可闻，他们定睛看去，赫然看到了整整一万头星空巨龟排着整齐的方阵正在向他们逼近。

　　每一头星空巨龟硕大的脑袋上都矗立着一座高高的箭塔，箭塔上站着七八名不等手持强弓的东夷箭手。在星空巨龟的背上，金属铸造的小小城池中，大群身披重甲的人族战士正朝着这边虎视眈眈。

　　更让这些伽族战士惊怒的是，在这些星空巨龟的后方，一座巨木搭成的巨大城寨正缓缓逼来。

　　城寨的城墙上，一根根兽油浸泡的火把放出明亮的光芒，火把连成了一条线，火光驱散了大片的浓雾，让这些伽族战士可以看到城寨顶部那些身披羽衣、手持强弓的东夷箭手。

　　以这些伽族战士的战斗经验，他们一眼估算出了这座城寨的面积。

　　长宽都在千里以上的城寨，这里面能容纳多少人族战士？更不要说那些星空巨龟背上整整一万座小型城池，每一座城池都起码能容纳数千精锐。

　　正在疾飞的九名东夷箭手突然停了下来，他们转过身，那名东夷巫帝高高举起右手，右手食指、中指紧紧并在一起，狠狠的向前一挥，大吼了一声‘狼牙突’！

　　最前方的一列星空巨龟的脑袋上，高大的箭塔中，数百名东夷箭手举起长弓，弓弦上搭上了流光溢彩的狼牙突。他们都不需要瞄准，完全依靠长年累月无数次射击养成的本能，轻松的放出了箭矢。

　　箭矢袭来，三名伽族战王中，有两名比较老成稳重的战王举起了盾牌护住了上身要害，更全力激发了身上的重甲，一层厚厚的防御结界护住了他们全身。

　　另外一名伽族战王年纪略小一些，年轻人免不得骄狂跋扈，他并没有拔出盾牌，而是挥动巨大的弯刀，大吼了一声‘至高的血月在上’，带着数百名伽族战将迎着箭雨发动了突击。

　　‘铛铛’巨响几乎是同时响起，冲锋的伽族战士中，有将近一半的人身体骤然僵硬在半空中。

　　利箭击穿了他们的头盔，准确的击穿了他们的眉心。

　　穿透力惊人的狼牙突带着刺耳的尖啸声透过他们的头颅，震碎了他们的脑袋，带着一条长达百丈的血水，尖啸着向后射出了老远、老远……

　　执意冲锋的伽族战王身体同样僵硬在了半空中，他身上密密麻麻的被穿透了五六十个箭孔，每一个箭孔都是对穿而过，单单他的脑袋上就有六个箭孔。

　　六个箭孔分别从他的四个眼眶和眉心、嘴巴里穿透，箭矢强横的力道将他的脑浆搅得一团糟，他的头颅虽然没有爆开，但是他在中箭的瞬间就已经阵亡。

　　两百多名伽族战将浑身喷血从天空坠落，唯有被击杀的伽族战王身体保持着平衡，正在急速冷却的尸体稳稳的站在金属圆碟上，被金属圆碟托着向前继续飞行。

　　“进攻！进攻！是那些该死的卑贱的土著的军队！”

　　两名手持重盾，没有成为第一波打击对象的伽族战王惊怒的大吼着，他们用力的挥动手臂，后方一百条金属战舰上，无数形如大型青蛙，勉强有着一点点人形的精怪奴隶嗷嗷叫着跳了下来，巨大的脚掌踏着水波向人族的城寨发动了冲锋。

　　这些蛙形精怪脚掌上长了厚厚的蹼，他们奔跑的速度极快，偶尔一个蹦跳就能窜出十几丈远。

　　超过百万的精怪奴隶在水面上狂奔跳跃，看上去气势颇为惊人。

　　“火山崩！”

　　那名东夷巫帝再次怒吼了一声！

　　这一次，不仅仅是星空巨龟脑袋上的东夷箭手，就连城寨城墙上的东夷箭手都同时出手。

　　数万支火山崩呼啸着射上了高空，过了一会儿他们从十几里的高空一个俯冲坠落下来，准确的落入了精怪奴隶们最密集的地方。

　　箭矢爆炸开来，一团团方圆数里的烈火猛的爆开，火光覆盖的范围内，所有精怪都被炸成了一团团灰烬。

　　爆炸结束后，空荡荡的水面上，还活着的精怪奴隶只有稀稀拉拉的七八千头。


第一千一百零二章 火之极致

　　异族的金属战舰上，那些虞族、伽族、脩族的贵族们，先是吃惊，然后是大惊，最后简直是震惊直至惊恐！

　　他们和东夷箭手，也是战场上的老对头了，东夷箭阵的威力，他们见识过无数次。不知道多少异族战士在东夷箭阵暴风骤雨一般的箭矢下饮恨，好些异族贵族的身上，还带着箭矢留下的伤疤。

　　但是以往的东夷箭手们固然箭术高绝，可是他们低劣的生产力，使得他们的箭矢威力并不是很强大。

　　普通的东夷箭手，只有用绵绵不断的箭矢攻击，耗费数十、数百箭矢连续命中异族战士，才可能击破他们的甲胄，击伤或者击杀敌人！

　　但是今天一见，东夷箭手使用的狼牙突，居然轻松洞穿了脩族大匠精心锻造的重型塔盾！

　　而他们使用的火山崩，无论是覆盖范围还是杀伤力都飙涨数倍！

　　不是一点半点的提升，而是没有任何道理、没有任何理由、丝毫不符合生产力发展水平的徒然飙升。过百万的精怪奴隶啊，虽然他们实力低微，但就算是一百万头猪，你也要耗费点时间去杀吧？

　　只是一波火山崩的覆盖攻击，百万精怪奴隶就成了飞灰！

　　“这，怎么可能呢？他们使用的符文箭矢，从何而来？”一名脩族宗匠呆滞的看着前方黑压压不断逼近的水上城寨：“他们的符文箭矢，威力已经足以和我们精心锻造的顶级箭矢媲美！”

　　这么多年来，异族为什么能够压着人族乱打，不就是因为他们的甲胄防御力强，兵器杀伤力大，各种军械，尤其是大型战争器械的工艺比人族先进么？

　　抛开了这些身外之物，无论是种族潜力还是繁衍速度，异族在人族面前丝毫不占上风呵！

　　人族一旦掌握了不弱于异族的生产技术，能够制造和他们的顶级军械相当的甲胄、兵器，最终等待异族的，势必是一场残酷的屠杀！

　　无数年的战争经验告诉异族——盘古世界的人族绝对不是什么善茬儿，这是一个有着疯狂进攻本能的可怕族群，如果不是异族抢在人族发展起来之前就侵入了盘古世界，这个族群迟早要踏上和异族相同的疯狂扩张的道路！

　　一旦人族掌握了和异族相当水准的军械甲胄，那血淋淋的残酷后果，让这些异族的贵族们想起来就浑身发麻。

　　城寨上，羿地拉开了奔雷弓，搭上了一支万里风。

　　他不屑的看了一眼站在水面上瑟瑟发抖的精怪奴隶，百万精怪奴隶，苟存的也只有这么几千人了。他们被火山崩毁灭性的杀伤力吓得胆战心惊，他们眸子里一片空白，简直都被吓成了白痴。

　　一声尖锐的破空声突然响起，羿地松开了弓弦，一道流光从奔雷弓上激射而出。

　　长有百丈、拇指粗细的流光带着尖锐的鸣叫穿透虚空，狠狠没入了一个精怪奴隶的胸膛，在他身上破开了一个透明窟窿。随后流光顺着一条修长的弧线，接连穿透了数百名精怪奴隶的致命要害。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，羿地射出的万里风犹如一只灵活的鸟儿轻盈的穿梭着，数千精怪在短短一弹指间被羿地用一支箭矢轻松击杀。

　　修长的箭矢穿透了最后一个精怪奴隶的身体，带着长长的尖啸声继续贴着水面飞出了三百多里地，这才斜斜的一头扎进了水面。这就是万里风的可怕之处，他有着极其悠长的射程，配合东夷箭手匪夷所思的箭术，在战场上能够发挥出异常惊人的杀伤力。

　　数千精怪奴隶的尸体漂浮在水面上。

　　目睹羿地一箭击杀数千精怪的异族贵族们齐齐色变，他们茫然的相互对视了一眼——他们认识万里风，知道这是东夷箭手特有的一种射程惊人的箭矢。

　　但是他们从未见过射程这么远的万里风，击杀了数千人后，居然还能飞出这么远。

　　“他们，有古怪！”一名脩族老人突然举起了手中造型怪异的法杖，声嘶力竭的尖叫起来：“干掉他们，多抓些活口，一定要问清楚，他们的箭矢是从哪里来的！他们怎么会……怎么能……怎么可能制造这么强大的箭矢？”

　　整整一百条金属战舰同时喷出了强烈的光芒，刺目的光流从战舰船板上雕刻的巨大符文中涌出，从那些精美的雕饰花纹中喷出。无数道流光汇聚在一起，化为一个厚达百丈的鸡蛋壳一样的光罩将战舰包裹在内。

　　‘咔咔’声不绝于耳，异族巨舰的甲板不断开合、挪动，无数体积巨大的大型战争器械从船舱内升上了甲板，各种巨弩、弩炮之类的器械缓慢的移动着，同时锁定了城寨的方向。

　　“迎战！”少司站在一座最高的瞭望塔上，身边隐隐有灰色的波纹扩散开来。

　　随着她的命令，构成了水上城寨的无数巨木同时喷射出青色的强光，一重重巨木虚影重叠而起，在城墙上构成了一座巨大而坚固的护盾。

　　一万头星空巨龟齐声长鸣，他们厚厚的甲壳上一层浓郁的星光旋转着腾空而起，整整一万道星光连为一体，化为一道七彩光幕将他们牢牢的包裹在了里面。

　　相隔十几里地，大战一触即发之时，一声龙吟震动天地，九条长达千丈的火龙从城寨后方的水面下冲天而起，拖拽着一辆极其巨大的车辇笔直的冲上了高空。

　　姬昊端端正正的站在车辇上，头顶一轮大日放出烈烈红光照耀虚空，鸦公兴高采烈的张开了翅膀，将身躯膨胀到极致的鸦公翼展超过千丈，昂首挺胸的站在了车辇的华盖上。

　　九龙车辇放出无量光芒照耀四方，方圆百万里内一片通明，天空的雨云都被高温冲散了无数。

　　姬昊看了一眼下方水面上的一百条异族巨舰，他头顶大日中一条淡金色的人影微微一晃，他轻描淡写的一掌按了下去，就看到一只方圆百里的金色手掌被浓浓的火焰包裹着，无声无息的从高空拍了下来。

　　一百条金属巨舰被一掌拍中，只听‘嗤嗤’一声响，整整一百条长达千丈的巨舰无声无息的消失了。

　　厚达百丈的结界护盾没有起到任何的庇护作用，几乎达到盘古世界火焰高温极致的金色手掌一把捏碎了所有的结界护盾，金属巨舰在金色的火光中瞬间气化，连同巨舰上的所有异族都瞬间蒸发。

　　一丝渣滓都没留下！

　　这就是全盘吸收了东皇神印后，道行飙升的姬昊随手一掌的威能。这一掌的杀伤力，已经近乎真正的东皇太一出手。


第一千一百零三章 纷纷来投

　　九龙车辇悬浮在空中。

　　九条太古洪荒之时，从太阳星中孕育而生，非生非死，非妖非魔，非神非仙，介乎生灵和死物之间的火龙仰天怒吼，嘴里不断喷出一道道长达万里的金色火光。

　　庞大的车辇上无数星辰图案清晰可见，每一颗星辰都对应洪荒星空，熠熠生辉光焰夺目。

　　太阳星、太阴星，此乃洪荒星空之主，周天星宿之首，作为太阳星主东皇太一的座驾，这座车辇上雕刻了完整的洪荒星辰图，庞大的星辰气息充盈虚空，很多人向车辇微微瞥了一眼，就觉得好像有无数星辰同时涌入了他们的灵魂，无数星光闪烁差点将他们的灵魂撑爆。

　　姬昊身穿一裘清澈如水的法衣，静静的站在车辇巨大的罗盖下俯瞰大地，炽烈的金光环绕他的身体，无数条细细的金光从他的每一个毛孔中喷出，没人能看清他的身形，只能看到一团无比辉煌的圆形光球悬浮半空。

　　车辇的罗盖上方，骚包的鸦公张开羽翼傲然昂首，嘴里不断发出激昂的鸣叫。

　　一团团黑色的雨云震怒的向九龙车辇碾压过来，但是通体火光熊熊的车辇放出无量光芒，任何雨云敢靠近千里范围内，都即刻化为一缕青烟飘散。

　　水面上，一枚方圆百里的巨大掌印清晰可见，一缕缕金色火气熊熊燃烧，四周大水呼啸着向中空的掌印流淌过来，但是任凭多少大水涌入，全都在瞬间化为蒸汽飘散。

　　顺着中空的掌印向下望去，掌印从水面穿透深达千丈的大水，深深印入了下方山体数百里。

　　姬昊一挥袖子，一缕缕金色的火气冲天而起，不断汇入他的袖子中。失却火气的支撑，巨大的掌印轰然坍塌，大水呼啸卷入，将数百里深的掌印瞬间填满。

　　水面上出现了一个巨大的漩涡，‘隆隆’水声震得营寨中的人族各部战士面孔发白。

　　“垚侯……”羿地高高举起了双手，大声的、近乎歇斯底里的欢呼起来：“威武！”

　　数十万直属羿地的东夷箭手纷纷举起双手，带着一丝膜拜神灵的虔诚跪地行礼，他们五体投地的跪倒在地，亢奋的大吼‘垚侯威武’！

　　剩下的东夷各部长老和将领颇有点凌乱的相互望了一眼。

　　他们不知所措的看着站在九龙车辇上的鸦公，他们用力的揉了揉眼睛想要看清楚鸦公的模样，但是用尽了目力，没错啊，这是一头三足金乌！

　　开什么玩笑？和三足金乌一族有着灭族之恨的十日国战士们，居然会向一头三足金乌的主人跪地行礼？这完全颠覆了东夷各部对十日国那些高傲的存在的印象。

　　“这个，这个！”一众长老和将领凌乱了一阵，最终咬咬牙，纷纷举起双手欢呼起来。

　　他们可不像羿地麾下的那些箭手那样没品，他们还不至于向姬昊跪拜行礼。但是姬昊刚刚展示出了极其可怕的力量，这并不妨碍尊敬强者的东夷战士向姬昊欢呼致敬。

　　紧随着东夷各部战士，渐渐的各部战士纷纷鼓噪欢呼起来。

　　姬昊刚刚的那一击是如此的强大，强大到超出想象的强大，这种可怕的力量值得所有战士为姬昊欢呼一嗓子……甚至如果不是皋陶随军镇压军纪的话，姬昊的这一掌甚至值得所有人都开坛畅饮、大肆庆祝一番。

　　姬昊收起了九龙车辇，他向下方欢呼雀跃的人族战士挥了挥手，随后一道遁光冲回了中军大帐。

　　进入中军大帐仅仅一盏茶的时间后，西荒饕餮部的长老陶煞就摇摆着高壮的身躯走了进来，他丝毫不客气的往姬昊的身边一坐，‘嘿嘿’笑着向姬昊连连点头。

　　“陶煞长老，有话就请说吧。”姬昊笑呵呵的看着陶煞：“扭扭捏捏的，像个娘们！”

　　陶煞摸了摸长长的胡须，‘嘎嘎’笑了起来：“那，就真的说了？扭扭捏捏的，我也觉得不是滋味！”

　　干笑了几声，陶煞的笑容一敛，很是认真的看着姬昊说道：“刚刚十日国的那些小家伙，他们的箭矢威力简直有点吓人……虽然前些日子，我们见到了他们试箭，可是真没想到啊，到了战场上，这些箭矢的威力居然如此的惊人！”

　　姬昊点了点头，很不客气的指了指自己的鼻子：“我造的！”

　　陶煞呆了呆，猛地抬起手指着姬昊的鼻子问道：“你造的？不关帝舜的事？也没有姒文命的事？”

　　姬昊很认真的点了点头，很认真的看着陶煞的眼睛：“我造的……而且不仅仅是箭矢，铠甲、大刀、盾牌……甚至是饕餮牙……我都能造！”

　　陶煞缠在胳膊上的银白色锁链饕餮牙‘当啷’震荡了一下，他猛地一下子站了起来：“你真能……饕餮牙你都能造？你是说笑吧？这可是我们祖传的宝贝！”

　　姬昊摊开双手，很诚恳地说道：“一模一样的威力自然不成，但是八九成威能总是可以的。至于说你们族中战士使用的甲胄和兵器，我总能把他们的威力提升个十倍以上的。”

　　陶煞呆了呆，他猛地跪在地上，重重的向姬昊磕了一个头，然后一跃而起，大踏步的走出了中军大帐。

　　不一会儿，西荒梼杌部的长老偷偷摸摸的走进了中军大帐。

　　等梼杌部的长老走了，混沌部的长老又走了进来，随后是穷奇部的长老，白虎部的长老，狻猊部的长老……不多久就是东荒各部的长老接二连三的走进了中军大帐，偷偷摸摸的、神色诡秘的向姬昊问了几句话后，又偷偷摸摸、犹如偷到了小母鸡的黄鼠狼一样走了出去。

　　东荒各部都来了个遍后，南荒各部的长老也悄然走了进来。

　　姬昊很友好、很热情的接待了这些长老，很主动、很积极的回答了他们的问题。

　　他甚至应几个好战的部族的长老邀约，和这几个部族的长老比划了一下手段，姬昊没有动用什么神通法力，单纯依靠肉体力量三拳两脚将他们轻松打翻在地。

　　接下来的三天时间内，姬昊的中军大帐变得比菜市场还热闹。

　　一个又一个部族的长老纷纷和姬昊签署了契约书，他们得到了部族的授权，他们代表各自的部族，坚定的依附在了姬昊的麾下！

　　偌大的城寨中，七成的部族投靠了姬昊，投靠了姬昊为代表的姒文命一派。


第一千一百零四章 文命求援

　　一头星空巨龟的脑袋上，蛮蛮拎着一条姬昊仿造的饕餮牙，极力催动银色的锁链垂入水中。

　　长有数万丈的细细锁链犹如活物在水中缓慢游荡，几颗尖锐的獠牙挂在锁链上，在黑漆漆的深水中不断放出淡淡的光芒。

　　几条体长七八丈的大鱼被獠牙放出的光芒吸引，硕大的身躯急速穿梭过去，一口咬在了獠牙上。就听一声脆响，尖锐的獠牙好像绽放的花朵一样裂开。

　　大鱼剧烈的挣扎着，裂开的獠牙穿透了他们的脑袋，一丝丝鲜血在深水中扩散开。饕餮牙随着大鱼的挣扎跳动着，坐在巨龟脑袋上的蛮蛮突然大笑一声，忙不迭的全力拉动饕餮牙。

　　蛮蛮的蛮力不小，一通拖拽后，饕餮牙拖着几条大鱼露出水面。

　　耶摩杉椰兴奋得小脸通红，兴致勃勃的向着一条大鱼扑了上去，眼睛瞪得溜圆的大吼大叫：“好大的鱼，呀，好大的鱼，我没见过这么大的……”

　　那条大鱼猛地一甩尾巴，鱼尾巴狠狠的抽在了耶摩杉椰的脸上。

　　眉开眼笑的耶摩杉椰被冲了一个昏天黑地，身体歪歪扭扭的摇晃着，一屁股坐在了巨龟脑袋上半天没回过神来。

　　蛮蛮用力的拍着手放声大笑，冲着耶摩杉椰笑道：“小椰丫头，你身板太弱了，下次回南荒，给你弄几桶火龙精血灌下去，保证你和山上的巨岩猩猩一样有力气！”

　　少司捂着嘴在一旁偷偷的笑着，她也没过去搀扶耶摩杉椰的意思。

　　一道微风急速掠过，风行悄无声息的来到了耶摩杉椰身边，他双手抱在胸前，眯着眼低头看着耶摩杉椰，很是不耐的大声呵斥着：“你怎么蠢成这样？真不知道你怎么长这么大的！能被鱼尾巴给抽晕了……你这么蠢，以后怎么嫁人呢？”

　　耶摩杉椰抬起头来，眼巴巴的盯着风行。

　　风行猛不丁看到耶摩杉椰大大的、水汪汪的眼睛，突然很是惊慌的转过头，胡乱的一把抓着她的肩膀将她拎了起来，干声道：“下次……小心一些，蛮蛮力大，有什么事情，你让她顶在前面……你一虞族的小丫头，不用法术，你冲上去想要和那大鱼肉搏怎的？”

　　后方营寨城墙上，姬昊趴在一个城墙垛儿上，眯着眼看着蛮蛮、少司他们一行人。

　　“呐，风行这个蠢货，他还骂人家蠢，我还怕他这辈子都找不到女人呢。”姬昊叽叽咕咕的抱怨着：“分明是关心人家小丫头，怎么能骂人家蠢呢？自己紧张成这样，分明是从肉体到灵魂的‘处男’一只哩！”

　　陶煞得意洋洋的穿着一套崭新的威武战甲站在姬昊身边，听了他的抱怨，陶煞挺起胸膛，双手爱不释手的抚摸着胸甲上那颗凶残暴虐的饕餮头浮雕。

　　饕餮一族除了祖传的攻杀利器饕餮牙，还有一套珍贵异常的，号称是天地间第一头饕餮身陨后所化的‘饕餮甲’。陶煞平日里掌管饕餮牙，而这套饕餮甲则归了饕餮一族常驻蒲阪的战士首领随身穿戴。

　　这些日子陶煞带着族人挖掘了无数的五金矿石，姬昊以饕餮甲为模板，用五彩小鼎仿造了十几万套重甲出来。这些仿造的饕餮甲有着正品‘饕餮甲’九成的物理防御力，法力护盾的强度则相当于正品的八成五，而饕餮甲天生的那股凶残暴虐的精神震慑力量，则仿造出了八成左右。

　　陶煞身上穿戴的就是姬昊仿造的饕餮甲，这套甲胄足以增加陶煞一倍的综合战力，让饕餮一族的战士在战场上的生存几率提升十倍以上！

　　所以这两天陶煞几乎是寸步不离姬昊，这个老奸巨猾的家伙巴不得从姬昊身上多弄些好处出来。

　　“垚侯这话说得……风行这娃娃，老子我喜欢啊，赤子之心，赤子之心哩！”陶煞笑得眼睛都眯成了一条线，他口风一转，突然笑道：“嘿嘿，垚侯啊，白虎一族的那件白虎翼，佩戴上后能凝聚庚金煞气，凭空增加三倍的杀伤力……给我们都给配上吧？”

　　姬昊的嘴角一抽，狠狠的瞪了陶煞一眼。

　　饕餮牙、白虎翼、混沌盾、梼杌刀，这是西荒最顶级的几个强势大部族的祖传至宝，姬昊借助五彩小鼎的力量，能够仿造出拥有他们八九成威力的仿制品。

　　和正品相比，这些仿制品只是欠缺了几分灵性，基本杀伤力和防御力都极其可观。

　　但是和铸造符文箭矢不同，这些神兵利器所耗的材料简直是一个天文数字，就说饕餮一族的饕餮甲，十几万套饕餮甲就挖空了整整三条巨型矿脉的五金矿石。

　　“想要也可以……材料自备！”姬昊哼哼了一声：“另外，成品我要拿走一半，我垚山领的军队，还没这么好的装备哩！”

　　陶煞吧嗒了一下嘴，搓了搓手正要说话，天空中一道湍急的旋风垂了下来，旋风中一名背生双翼、面孔犹如大雕的怪人左手拎着一根钢鞭，右手握着一个龙皮卷轴，通红的双眼向城寨四周扫了一眼，迅速锁定了姬昊的身形。

　　“垚侯，我是雷轰，文命大人的属下。这是文命大人的书信！”

　　雷轰右手用力一丢，将龙皮卷轴抛到了姬昊面前。

　　姬昊一把抓住了龙皮卷轴，很是诧异的看了一眼雷轰，急忙展开了卷轴。

　　一缕缕五彩烟气冉冉升起，烟气中姒文命的身形浮现，满脸憔悴的姒文命面带苦笑的向姬昊打了个招呼，随后直截了当地说道：“姬昊，从北而来的水妖大军，给我们太多的麻烦，太大的压力。我们治水的大队人马，根本无法安心的开凿水道。”

　　“这些日子以来，蒲阪派出的治水队伍日夜受到无数水妖侵袭，我们剿杀了无数水妖，但是还有无数水妖不断开来。若是不断绝他们的后援，治水一事只是笑谈。”

　　“在北方，你能否吸引一部分水妖注意？能否将一部分水妖钳制、或者消灭在北方，让他们无法继续南下？若是能做到，固然是极好；若是压力太大，我这里再想办法。”

　　姬昊微微一愣，事情狼狈到这种地步了么？居然逼得姒文命开口向自己求助？

　　姬昊看了一眼雷轰，沉声道：“回去告诉文命大叔，我知道该怎么做了。”


第一千一百零五章 局势艰难

　　鸦公冲天而起，天地金桥悬浮在鸦公头顶，化为一道清光裹着鸦公全速向南。

　　三足金乌乃太阳之精所化神禽，原本就飞行绝迹，至强者也有穿梭虚空之能。

　　鸦公自然没有太古金乌那等凶焰，但是配合上姬昊一缕分神掌控的天地金桥后，鸦公飞行的速度比他先祖还要快了数倍，瞬息亿万里，寻常人根本无法看到鸦公飞行的身影。

　　姒文命派来送信的雷轰还在返回蒲阪的半路上，鸦公就已经越过了蒲阪，来到了距离蒲阪最近的‘大冒山’，这也是姒文命勾勒的治水阵图中一个起始的阵眼节点。

　　鸦公身形缩小到了尺许大小，张开翅膀悬浮在半空，金红色的双眸睁得溜圆，死死盯着地面。

　　暴风骤雨呼啸落下，洪水翻滚着卷过大地，最高峰高达三万丈，平均山高八千丈的大冒山几乎被洪水淹到了山腰处。浊浪在一个个山头之间翻滚肆虐，浪头拍打着山体发出可怕的巨响，水流在山体之间往来回旋冲撞，带起了无数巨大的漩涡。

　　偶尔几道雷光从黑云中落下，劈在大冒山的山顶，破碎了无数巨石伴随着巨响‘隆隆’坠落。

　　暴风雨下，洪水之中，无数巨木搭建的木筏子飘浮在水面上。

　　大群大群赤身露体的人族壮汉，手持粗大的竹竿木棒，站在木筏边大声咆哮，他们昂着头，声嘶力竭的嚎叫着，想要用这种野性的呼喊将身体内最后一点力气压榨出来。

　　竹竿、木棒死死顶住了大冒山的山体，勉强维持着木筏的稳定。一波一波的洪水冲刷过来，大浪狠狠拍打着这些赤身露体的壮汉，打得他们身体瑟瑟发抖。

　　木筏发出尖锐的呻吟声，大浪冲刷着木筏，捆绑木筏的树藤剧烈的抖动着，木筏随时可能散架。

　　身穿长袍的巫殿巫师站在一座座木筏的中间位置，他们大声的吟唱着咒语，火光、闪电、雷霆、飓风不断从他们手中喷射而出，狠狠打在前方的山体上。

　　大块大块的山体崩塌，数十名手持兽皮阵图的巫祭嘶声呐喊着，指着前方的山体大声咆哮吼叫。就有腰间缠着树藤、长绳的壮汉手持各色工具跳下洪水，大声吼叫着向崩塌的山体游去。

　　大斧劈开山石，铁凿在山体上勾勒出一枚枚硕大的符文，一条条符文蜿蜒如龙铭刻在山体上，符文刚刚成型，就有木筏上的巫祭大声吼叫着念诵出了对应的咒语。

　　这些蜿蜒如龙的符文就一枚接一枚的亮起，巨大的符文缠绕着山峰，高大的山峰也亮了起来，散发出强大的巫力波动，隐隐裹挟着一丝天地之威，硬生生将肆虐的波涛压制了下去。

　　但凡有符文亮起的地方，水势都变得缓和而平静，甚至头顶落下来的暴风雨都温柔了许多。

　　远处突然传来无数凶神恶煞的喊杀声，一条条白色的巨浪平地而起，浪头上密密麻麻的水妖挥动着简陋的兵器大吼大叫。无边无岸的水妖前方是数十头体型巨大的巨妖，他们散发出滔天的妖气，在水妖大军上空化为一团团巨大的黑色妖云。

　　人族治水大队人马的后方，十几个严阵以待的人族方阵齐声呐喊，他们催动脚下木筏，在十几名人族巫帝的率领下，悍然向数量远超过自己的水妖大军当头迎了上去。

　　远在赤坂山北面的水面城寨中，姬昊面前一团红光闪烁，鸦公所见的一切都一览无遗的呈现在他面前。

　　皋陶、陶煞，还有姬昊收服的横公鱼横行等将领站在中军大帐中，同样目不转睛的看着这一团红光。

　　“这是一头鱼母子！”横行指着红光中一头体长三千丈，冲杀在最前方的巨妖喃喃道：“鱼母子，这种水妖很难缠哪，不小心的话，会死很多人！”

　　鸦公在半空轻轻的鸣叫了一声，他也盯上了那头体型巨大、肥硕异常、生得极其怪异的‘鱼母子’。横行所谓的鱼母子，其实就是一头巨大的翻车鱼，一种在繁衍季节，一胎可以产下数亿鱼卵的鱼种。

　　一胎数亿鱼卵，那只是最普通的翻车鱼，而眼前这条大家伙，却是一条体长三千丈，实力堪比巫帝的巨妖！

　　裹挟着巨浪冲杀到了距离人族治水大队还有数十里的地方，这条巨大的鱼母子身体一晃，身体原地转圈，将尾部对准了人族方向。

　　他肥硕的肚皮突然膨胀起来，体长三千丈的鱼母子，他的肚皮眨眼间就膨胀到了直径将近五千丈左右。如此急骤的膨胀，鱼母子的肚皮变得几乎透明，透过薄薄的肚皮，可以看到他肚皮里无数芝麻粒大小的鱼卵正熠熠生辉。

　　‘噗噗噗噗噗噗’，鱼母子的尾巴一翘，无数鱼卵喷薄而出，化为一片倾盆大雨向人族治水大队落下。

　　这些鱼卵还在半空中就急速的孵化，生出了一条条巴掌大小的小小翻车鱼。这些翻车鱼浑身带着浓浓的妖气，硕大的脑袋带着一丝丝金属反光，犹如箭矢一样从高空激射而下，瞬间覆盖了整个人族大队。

　　‘噗噗’声不绝。

　　好些站在木筏上的人族壮汉被从天而降的翻车鱼打得脑浆崩裂当场惨死，他们手中的竹竿和木棒断折，木筏被大水一冲就撞在了大山上，当场木筏碎裂，木筏上的巫师和人族壮汉纷纷落入水中。

　　水下无数的黑影突然冒了出来，无数一尺多长牙齿尖锐的食人鱼怪叫着冲了上来，但凡落入水中的人族，只要实力在大巫以下的，最多三个呼吸的时间就被撕成了一片白骨。

　　无数翻车鱼‘嗖嗖’落下，无数人族战士被打得骨断筋裂，单单一条鱼母子，就打得这支人族大军乱成一团。

　　趁着人族阵脚大乱的关头，无数水妖踏波而来，迅速冲进了人族的阵列中，和人族战士搅成了一团。

　　数十头水族巨妖狞声怪笑，将数量远少于自己的人族巫帝团团包围在一起。随后一阵阵妖风平地而起，卷着双方巫帝级的高手迅速向九霄云外飞去。

　　鲜血染红了水面，这支人族治水队伍已经隐隐到了溃散的边缘。

　　接下来的几个时辰中，鸦公去往了另外几个治水地点，所见的全都是水妖大军仗着数量优势尽情围剿人族治水大队的场景。

　　“局势堪忧，我们必须要做点什么！”姬昊坐在中军大帐中，略微思忖了一阵，然后迅速颁发了命令。


第一千一百零六章 龙血醉

　　中军大帐前，八百龙族猛士身披金甲、手持金戈，昂首挺胸的站在姬昊面前。

　　身高三丈，龙头人身，身躯强壮犹如钢铁铸成，虽然只有八百人，这些龙族猛士散发出的气息，却堪比千军万马，压制得四周围观看热闹的各部战士喘不过起来。

　　蒲阪的龙族，九成都被敖礼、凤琴心带去了盘泇世界，现在估计还在和异族大军纠缠不休。

　　帝舜着姬昊为帅点兵出征，人族部落联盟各部都要调遣顶级精锐随行，龙族留守蒲阪的长老琢磨了许久，扣扣挖挖的好容易才调出了八百纯血龙族猛士。

　　“垚侯，啥事？”八百龙族猛士的统领敖风上前了一步，伸出一根手指挖着鼻孔，倨傲的看着姬昊：“要厮杀打仗，让我们来就成……没什么事的话，不要找我们不是？”

　　姬昊上前了两步，就好像屠夫在猪圈中挑选足够膘肥体壮的大肥猪，笑呵呵的拍了拍敖风的大腿：“敖风兄弟，小弟的确有一事相求啊。”

　　敖风抖了抖大腿上犹如山丘一样隆起的肌肉疙瘩，‘嘎嘎’笑着向姬昊点了点头：“好说，好说，只要是咱们能办到的，什么都好说。”

　　两颗硕大的眼珠一转，鼻梁下几根金色的龙须抖了抖，敖风干笑道：“不过，哈哈，我们兄弟习性懒散，如果是太麻烦的事情……哈哈哈！”

　　敖风干巴巴的打着哈哈，龙族个体实力强横异常，所以养成了他们高傲的性格，普通人族有请，他们是懒得搭理的；姬昊是垚侯，更是帝舜钦定的这支军队的统帅，姬昊要有所要求，如果他愿意给出足够的报酬，敖风他们也挺乐意结交姬昊。

　　当然，如果空口说白话，连一分钱的好处都没有，敖风他们才懒得搭理姬昊！

　　管你是什么人呢，没有任何一个人能够让龙族的战士平白无故的为你卖力气！

　　“我垚山领，新近发现了三座超巨型的巫晶矿，品质非常不错，最短的一条也有百多万里长，总的蕴藏量很是喜人，足够一个大型部族开掘千年之久！”姬昊继续拍打着敖风的大腿，感受着他体内澎湃汹涌的精血气息，微笑着说道：“你们八百龙族战士，每人给我一半精血，每人再给我一碗龙骨髓，我用三座巫晶矿交换！”

　　敖风的脸僵成了一团，他低头看了看姬昊，转过身向身后的同伴望了一眼。

　　七百九十九头龙族猛士气喘吁吁的看着敖风，一千多支变得眼珠通红通红。

　　“喏！”敖风用力的和姬昊对了一下手掌，发出‘嘭’的一声巨响，但是他眼珠一转，异常奸猾地说道：“那个，一碗龙骨髓也好说，问题是，多大的碗？普通的陶碗？还是？”

　　姬昊笑呵呵的，掏出了一个堪称为脸盆的大铁碗！

　　敖风和他身后的同伴脸蛋狠狠的抽了抽，饶是他们龙族肉体强横、生命力充沛异常，但是放这么大一碗龙骨髓……想想还是有点心痛啊！

　　但是，三条巨型巫晶矿脉哩！

　　龙族贪婪，那是刻入他们骨子里的本能，三条超巨型的巫晶矿脉啊，他们区区八百人瓜分这么三条矿脉，每个人都能富得流油哩！

　　吧嗒了一下嘴，敖风和他的同伴们咬着牙，毅然的脱下右臂的护臂，袒露胳膊任凭姬昊施为。

　　五彩小鼎中五彩神炎熊熊而起，姬昊小心的将一枚拇指大小的金红色血丹投入了圆鼎中。这颗血丹名之为‘龙血醉’，是巫殿用龙族精血和骨髓，加上数十种秘药以巫法炼制而成的奇门巫药。

　　龙血醉对各种水族有着莫大的吸引力，哪怕是通了灵智、而且智商不在人族之下的巨妖，他们也抵挡不住龙血醉的气味。

　　龙族乃水族之尊，龙族的一滴血液，对水族都有着源自灵魂深处的诱惑力，水族只要有幸吞服一滴龙族血液，就有了稀薄的龙族血脉，未来就有化龙的机缘。

　　而龙血醉是以龙族精血和骨髓炼制而成，精益求精的提炼其中精髓，用秘药加强这些精髓的威力，对水族更有着近乎脱胎换骨的强大功效。一颗龙血醉，几乎能让一头水妖当场褪去妖躯，成就蛟龙之体。

　　这只是巫殿的药巫用普通龙族的精血和骨髓炼制而成，今天姬昊所用的，却是纯血龙族的精血和骨髓，而且敖风他们都是龙族的皇族血脉，身上的精血、骨髓更加的珍贵，对水妖的吸引力更加强大。

　　五彩神炎闪烁，这颗用来做样品的，源自巫殿某位药巫的龙血醉分散开来，一丝丝细小的符文从龙血醉中游离出来，在五彩神炎的包裹下化为一颗圆形的符文球体。

　　五彩神炎慢慢的缠绕在了符文球体上，一丝丝闪光逐渐亮起，符文球体上细小的符文逐渐变成了五彩色泽。一丝丝造化之气缠绕了上来，这些符文逐渐发生了细微的扭曲和变化，五彩小鼎内神奇的造化之力，开始修改、完善龙血醉的配制方法，极力将其推演向完美状态。

　　当符文球体突然喷发出一道夺目的神光时，姬昊将八百口大缸中的龙血、八百个大碗中的龙骨髓，还有小山一样的辅助秘药纳入了小鼎中。

　　一团五彩神光亮起，所有材料都在五彩神炎中消失。

　　一团清澈的五彩光晕在小鼎中急速的旋转着，无数细小的符文不断的向漩涡汇聚了过去。

　　姬昊鼻头闻到了一丝浓郁、悠远的醉人香气，这一缕香气飘飘荡荡的在他体内缓慢的穿行，所过之处他的身体一阵阵的温热，浑身筋骨都变得痒酥酥的好不受用。

　　过了整整三个时辰，五彩小鼎中一道光芒冲出，姬昊大袖一挥，一颗水缸大小的金色丸子出现在他面前。

　　敖风等八百龙族猛士身上提取的龙血和骨髓，在五彩小鼎的全力锻造下，变成了这么一颗硕大的龙血醉！一颗无论是体积还是气味，乃至药力都比巫殿巫师炼制的龙血醉强大千万倍的巨型药丸子！

　　“全军备战！”姬昊的声音响彻整个城寨：“我们必须在北方，挡住这些该死的水妖大军！来多少，杀多少！我们必须给蒲阪的兄弟们，留出治水的空间和时间！”

　　“备战，备战！敌人就要来了！”

　　姬昊大声的呼喝着，他托着那颗硕大的龙血醉走出中军大帐，狂风卷起药丸的香味向四面八方扩散开去，数百里外绕道而行的那些水妖突然疯癫了！


第一千一百零七章 盘古守护

　　手托着硕大的龙血醉丸子，姬昊刚走出中军大帐的门户，神魂空间中突然一阵云雾翻卷。

　　灰茫茫的雾气散开，虚影冉冉出现，盘着腿坐在了半空中。他双眼喷出瓦蓝色的神光，照得整个神魂空间一片通明。

　　“硬仗！”虚影隆隆说道：“我能感应到，十二个世界正在靠近盘古世界，他们和盘古世界的距离越近，那些水妖涌入的速度就越快，那些强力的水妖就越发能轻松的进入这里。”

　　“的确是硬仗。十二个世界，数百年经营，谁也说不清共工氏在那些世界蓄养了多少水妖。”姬昊沉声道：“我这营寨中的战士是有数的，那些世界的水妖是没数的，但是这一仗非打不可！”

　　不打，就没办法给姒文命争取时间，不打，人族治水大军就没机会疏通河道，不打，人族治水大计就是一个笑话。无数人族子民正被洪水围困，无数人族子民正处于濒死边缘，每天都有无数人族子民饥困交加而死。

　　姬昊不认为自己有多伟大，但是有些事情不管怎样都是要做的。

　　所以，这一仗他非打不可，所以他炼制了这么一颗加量加料的龙血醉丸子，就是要引得四面八方的水妖齐齐来攻，给姒文命、给蒲阪留出足够的时间，留出足够的战略空间。

　　“我得了你的九字真言丹经，又得了禹馀阵解，还有你从大赤、清微那里得来的一些道法秘典……”虚影沉沉说道：“我的脑子不是很好用，但是我知道的东西比你多了不少，所以，我这些日子，也参悟了一门阵法出来。”

　　“你实力不够，无法催动盘古钟庇护太多人、太多事物，但是这门阵法，应该可以帮你催动盘古钟……起码遮护你这座城寨和那一万头大龟是不成问题的。”

　　虚影抬起了右手，手指一弹，一副阵图就在姬昊心头浮现。

　　姬昊的眼睛一亮，他身体微微哆嗦了一下，忙不迭的将龙血醉丸子收纳了起来，大手一挥掀起一道狂风将空气中的龙血醉香气全部收敛成一团。

　　“巫晶，我这里需要大量的巫晶！还有巨兽骨骸，谁手上有巨兽骨骸？起码也要巫王级的巨兽骨骸才行！最好是巫帝级的巨兽，那是最妥当不过的了。”

　　“还有五行精英，谁那里有足够数量的五行精英？每一种给我一百万斤，全都磨成粉末，混合蛟龙精血调配成巫墨！敖风兄弟，你们再献点血呗？事后我让帝舜在给你们赏赐一条巫晶矿脉就是！”

　　姬昊站在中军大帐门前大吼大叫，在他的叫声中，整个营地都乱了起来。各个部族的长老、将领纷纷动员，大家将随身携带的资源拼凑了一下，很快就凑齐了姬昊所需的材料。

　　巨大的中军大帐，还有附近的数百座营房被拆除，露出了一个直径十里的圆形空地。

　　姬昊双手挥动，施展法力卷起一缸缸五行精英混合蛟龙血浆调和而成的巫墨，迅速在地面上涂抹出一个个异常古老的洪荒符文。

　　站在一旁的陶煞等人眼角一阵乱跳，姬昊绘制出的洪荒符文古老而生僻，现在的人族巫殿都没有几个大巫师能辨识出来。如果不是陶煞他们有着神兽血脉的记忆传承，他们也认不出这些奇异的符文。

　　每一个符文都形如猛兽飞禽，又或者燎原野火、裂天雷霆，这些符文古朴玄奥，每一枚都对应天地万象，蕴藏了不可思议的天地法则，拥有莫测的神威。

　　数千个洪荒符文一气呵成，姬昊将那些巫帝级的巨兽骨骸铺在了符文组成的符阵上，数百头巨兽的骨骸刚刚就位，一股可怕的洪荒之气就隐隐从符阵中扩散开来，无形的压力逼得陶煞、皋陶这样的高手都连连倒退，难以稳住身形。

　　姬昊手一挥，堆积如山的巫晶腾空而起，均匀的洒在了这座奇异的巫阵上。

　　巫晶还没落地就纷纷碎碎，化为无数细沙融入巫阵。硕大的巫阵亮起了一层朦胧的光芒，一丝丝混沌之气犹如雾气一样从大阵中生出，那些巨兽的骨骸好像金属一样融化，紧密的连成了一体。

　　一声细微的钟鸣从姬昊体内传来，盘古钟缓缓从姬昊小腹前飞出，慢慢的悬挂在了巫阵的正中。

　　连续九声钟鸣后，一丝丝巫阵中散发出的混沌之气不断飘入盘古钟。

　　钟体微微一亮，一尊高举双手顶天立地的巨人身影在盘古钟上微微闪烁了一下，无数古朴的天地法纹犹如流水一样不断的亮起，盘古钟突然给人一种他活了过来的错觉。

　　盘古钟附近的虚空突然裂开了整整五十条水缸大小的缺口，一团团气息可怕的鸿蒙混沌潮汐从缺口中不断喷出，呼啸着拥入了盘古钟。

　　盘古钟的钟口一道道光晕闪烁，一道清澈如水的气息从钟口落下，迅速融入了地下的巫阵中。巫阵急速亮起，无数条手臂粗细的清澈流光从巫阵中流出，贴着地面向四面八方急速的流窜了出去。

　　长宽千多里的城寨很快就蒙上了一层拇指厚的清光，站在城寨上的所有人族战士身上也都蒙上了这么一层清光。一条条清光顺着城寨前的缆绳不断的延伸出去，很快就延伸到了那些星空巨龟的身上，将星空巨龟连同龟背上的城池都蒙上了一层淡淡的光影。

　　‘哞’的一声长啸声从巫阵核心内响起，数百头巨兽的骨骸上突然有朦胧的虚影亮了起来，那是这些巨兽生前的原本模样。

　　巨兽们缓缓的直起了身体，迈着大步向城寨四面八方走了过去。

　　很快四面城墙上分别矗立上了百多头巨兽虚影，他们的身躯庞大如山，半透明的身躯内好似隐藏了无穷的巨力。

　　“嗯，看来我不像某人说的那样是个实心的石头脑袋！”虚影‘呵呵’的笑了起来，笑声中满是得意：“我的这座大阵……就叫做盘古守护好了！除非这些家伙能轰碎盘古钟，否则他们别想踏入你的城寨一步。”

　　虚影慢慢黯淡，逐渐消散在灰色的雾气中，他的声音犹如雷鸣在神魂虚空中回荡：“小家伙，努力杀吧！你们不是缺粮么？这些水妖可是最好的肉食！”

　　姬昊微微一愣，狠狠的给了自己一巴掌，咬着牙将龙血醉掏了出来。

　　“真蠢了！这些水妖……可不是最好的肉食来源么？蒲阪种了无数粮食，但是人不吃肉怎么行？”


第一千一百零八章 万妖疯癫

　　刚刚一缕龙血醉的香味子飘来，只有数万水妖距离城寨较近，稍微闻到了一丝味道。

　　数万水妖的眼珠瞬间变色，红橙黄绿青蓝紫，水妖的血色各不相同，他们的眼珠子颜色也就变得各不一样。那些灵智不高，还懵懵懂懂的水妖暴躁不安的晃动着身体，还没分清香味传来的方向，几头开了灵智，而且苦修了上千年的巨妖已经朝着城寨的方向潜了过来。

　　刚刚游出百多里，龙血醉的味道突然消失，几头眼珠通红的巨妖不安的从水面上露出头来，疯狂而愤怒的大声咆哮着，在黑漆漆的水面上掀起了一排排浑浊的巨浪。

　　巨浪如墙壁，一排排的横扫过去，重重撞在了露在水面上的山头上。

　　山体剧烈的颤抖着，巨浪一排排的撞碎在山体上，更有很多被巨浪卷起的无知水族在山上撞得稀烂，粘稠的血浆随着粉碎的大浪散开，血腥味迎来了无数争食的水族。

　　盘古守护大阵已经布成，姬昊沟通盘古钟，在城寨的正北方城门口上裂开了一条百丈宽的通道，这条通道一直延伸到了城寨内三百里的深处。

　　这里杵着一座儿黑色骨骼构成的祭坛，祭坛的里面一点绿油油的火焰闪烁，上面供奉着钉头七箭书。浑身鬼气森森的太司‘呵呵’笑着，左手拎着一个酒壶一边灌着掺水的烈酒，一边含糊其辞的念诵咒语，将钉头七箭书的凶煞之气渗透整个祭坛。

　　造型诡秘的祭坛上方，一团浑浊的阴气化为一只嶙峋的爪子，用力的扣住了姬昊加量加料的龙血醉大药丸子。水缸大小的大药丸子在阴气的催动下，不断散发出浓郁的香气。

　　祭坛下一道阴风呼啸而起，卷起了龙血醉的香气，顺着北方一条刻意留下的甬道向前急速涌开。仔细看去，甬道左右两侧同样是盘古守护大阵散发出的淡淡清光组成了两座光墙，在光墙的后面密布着无数身披重甲的各族精锐，摆满了各种杀伤力巨大的强弩、弩炮。

　　姬昊站在祭坛边，双手抱在胸前，静静的看着前方。

　　他身后站着陶煞和整整两百九十九名饕餮部最强悍的战士，陶煞和这些战士的身上都缠着一条银色的饕餮牙！

　　陶煞身上的饕餮牙是正品，拥有莫大的威力，其他战士身上的全都是姬昊用五彩圆鼎炼制的仿造品！原本仿造品一共三百条，被蛮蛮抢了一条去钓鱼，这里就只剩下了两百九十九条。

　　这些仿制品出炉的时候，陶煞曾经不怀好意的邀了几个和他交好的西荒部族的长老测试威力，结果一百条仿制饕餮牙组成的天罗地网，差点没把白虎一族的大长老硬生生给勒死！

　　如此威力让陶煞笑得合不拢嘴，更是让其他各族长老流下了无数口水。

　　浓郁的龙血醉香气随着阴风急速冲出营寨，随后四面八方袭来的狂风一吹就迅速向四周扩散开去。更有天空坠落的暴风骤雨还有一条条水柱融合了一部分香气，隆隆有声的坠入大水中。

　　龙血醉的香气在水中扩散的速度是在空气中的数十倍，短短几个呼吸后，数百里外那些正在发飙的巨妖眼珠骤然一亮，同时将脑袋转向了城寨的方向。

　　‘哞’的一声怒吼，一条体长千丈，实力几乎达到了巫帝巅峰的龙鲸巨妖尾巴一甩，带起一道狂暴的暗流冲到了城寨的下方。

　　姬昊已经将城寨下方负责巡逻的蛟龙撤回，龙鲸巨妖左右看了一眼，没有发现敌人的踪迹，他的身体骤然膨胀开来。短短一弹指间，龙鲸巨妖的身体就膨胀到了两三千丈高，从头到尾足足有数百里长短。

　　‘哈’的一声大吼，龙鲸巨妖张开嘴狠狠一吸气，竭尽全力的将脑袋向上一顶。

　　营寨正中悬浮在大阵上的盘古钟有气无力的响了一声，龙鲸巨妖的脑袋撞在了营寨下方，淡淡的清光微微的颤悠了一下，伴随着盘古钟的轰鸣声，一道道无形无迹的波纹从营寨中喷薄而出，犹如无数薄薄的刀片狠狠的切在了龙鲸巨妖的身上。

　　‘呼～哗啦啦’一声响，龙鲸巨妖厚达百丈的皮肤被撕开，大片大片的鲸皮被震成粉碎，露出了下方妖异的青紫色血肉。无形无迹的波纹不断的喷出，龙鲸巨妖的身体被切开了无数条深可及骨的裂痕，大块大块的肌肉被粉碎，一条条通衢大道般的血管被截断。

　　龙鲸巨妖痛得嘶声怒吼，他又是一脑袋撞在了城寨上。

　　盘古钟又是一声不紧不慢的轻鸣，一道道波纹横扫而出，龙鲸巨妖的肌肉荡然无存，浑身骨架被一寸寸的震碎，五脏六腑也在急速的风化崩塌。

　　只短短三个呼吸的时间，偌大一条实力堪比巅峰巫帝，肉体蛮力比巅峰巫帝更加强横数倍的巨妖硬生生被盘古钟震得灰飞烟灭，只留下了一颗直径百丈的青色妖丹悬浮在水中。

　　“老子的！”化为原形的敖风一声大吼，长达千丈的一条金龙快速的从远处游了过来，一爪子将这颗妖丹抓在了手中。感受着妖丹中汹涌澎湃的强大精气，敖风笑得直流口水。

　　但是很快敖风就止住了笑声，他惊恐的瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着四面八方突然亮起的无数眼眸。

　　红的、绿的、紫的、蓝的……无数水妖的眼眸从四面八方冲了过来，带着无边的贪婪和狰狞之气冲了过来。在龙血醉的刺激下，这些水妖都疯狂了！

　　他们感受到了血脉中的骚动，他们不知道龙血醉是什么，但是他们的血脉告诉他们，只要他们吞下龙血醉，他们就能化身为龙，从凡物妖魔化身为超凡神圣！

　　区区一条千丈长的巨龙，放在别的地方颇为可怕，在这些疯狂的水妖看来，敖风也不过是大餐前的一碟小点心，数十头巨妖一拥而上就能把他生吞活剥了！

　　“垚侯，我错了！”敖风吓得魂飞天外，屁滚尿流的向着水面逃窜：“你说得没错，这下面，果真可怕，可怕，可怕啊！”

　　‘嗖嗖’声不绝于耳，起码有上万头水妖化为原形，凶悍不怕死的向城寨的基座狠狠撞了过去。

　　盘古钟‘嗡’的一声响，上万水妖身体一僵，随后身躯同时崩解溃散。


第一千一百零九章 飞蛾扑火

　　水面上，水妖大军的第一波攻击开始了。

　　距离城寨百多里的距离，一条通体银光灿灿的飞鱼巨妖慢悠悠的探出了硕大的脑袋，单单他露出水面的鱼头，就足足有数里方圆。

　　‘桀’的一声戾啸，飞鱼巨妖浑身妖异的银光大盛，他仰天长啸连连，水面上无数点涟漪涌出，方圆上千里的水面上密密麻麻的无数银色飞鱼激射而出。

　　从三寸长短到七八尺长，无数大大小小的飞鱼极尽全力的腾空跃起，扑腾着透明的鱼鳍向城寨的方向悍不畏死的冲撞了过来。

　　每一条飞鱼的身上都缠绕着一丝飞鱼巨妖的妖气，银色的妖气在他们的鳞片上蜿蜒流动，勾勒出了一枚刚硬笔挺宛如利箭的妖符。

　　飞鱼凌空飞掠的速度本来就快得惊人，加上妖符的加持，这些飞鱼飞掠的速度更是犹如电光流火，比起东夷箭手射出的箭矢也只是稍微慢了一丝半点而已。

　　‘啪啪’声不绝，冲在最前方的飞鱼从高空俯冲下来，狠狠撞在了城寨的城墙上。盘古守护大阵放出的薄薄光晕纹丝不动，这些飞鱼好似鸡蛋碰石头一样，身躯无不撞得粉身碎骨。

　　一缕缕银蓝色的寒气从飞鱼群崩裂的躯体内喷出，在空中凝成了一片片小如面盆大小、大如芦席车盖的寒冰。冰片顺着城寨城墙向下流淌，很快就被盘古守护大阵内蕴的磅礴力量化为一丝丝水汽消散。

　　飞鱼巨妖不断的仰天长啸，一波一波的银色飞鱼‘哗啦啦’的腾空而起，他们冲上离地十几里的高空，带起漫天银色的弧线，带着一股悍勇无匹的赴死之气狠狠撞向城寨。

　　姬昊等人站在城寨中，耳边只听到无数‘嗖嗖’破空声袭来。每一波都是数以亿计的飞鱼狠狠撕裂虚空当头冲撞，这些飞鱼的攻击密度比羿地麾下数十万东夷精锐的箭阵还要可怕。

　　盘古守护大阵护住了城寨，没有一头飞鱼能够闯入城寨中，看似纤薄的大阵结界坚固异常，无数条飞鱼前扑后拥的撞在大阵上，除了他们身躯撕裂空气发出的刺耳破空声，就是几乎响成了一片的骨肉碎裂声。

　　那些小一点的飞鱼还好，三五寸长短的飞鱼就算撞碎了也没多大动静。那些七八尺长、两三丈长短的飞鱼，他们撞在大阵上就好像巨型投石器投出的巨石，每一次撞击都发出雷鸣般的巨响，迸溅的血肉能喷出数十丈远，声势不可谓不吓人。

　　飞鱼巨妖依旧在不断的仰天长啸，一波波飞鱼腾空而起，不断的向城寨的方向冲撞。

　　荡漾着淡淡光芒的城寨就好像一个黑洞，任凭多少飞鱼来袭，全都被城寨一口吞下。

　　“妖族之恐怖，恐怖如斯！”皋陶站在姬昊身边淡淡地说道：“幸好他们通灵不易，若是他们天生就能通了灵智，和我人族一般，这天地之间，就再无我人族立足之地。”

　　姬昊咧咧嘴，没吭声。

　　妖族，你说他强，实则他很弱。他们只有修炼到一定的程度，起码也要相当于人族巫王的实力了，才能拥有比较高的智慧。更常见的，是一些蠢笨的巨妖已经有了巫帝级的实力，但是他们依旧蠢得和没开化的野猪一样。

　　没有智慧，就算有再强大的力量，妖族也不可怕。没有智慧，就没有完整的传承体系，这些妖族就算族裔族群再大，他们当中也极难出现真正的大妖巨擘。

　　但是你说他弱，这些家伙在某些方面还真强得让人无奈。

　　就好像这一头飞鱼巨妖，在这茫茫大水上，他一人的实力就堪比一支东夷精锐箭手组成的军队。

　　他有数量庞大的飞鱼族群任凭驱策，他只要付出微不足道的一丝妖气，就能将这些和他同源而出的飞鱼化为可怕的妖兵。无穷无尽的飞鱼只有一己之力，但是这一击之力就足以让飞鱼巨妖的敌人大吃苦头。

　　人族永远不可能和这些巨妖一样，驱策自己的族裔当做兵器攻击敌人。

　　当然，人族的繁衍力量固然强大，同样也没办法和这些水妖相提并论。

　　一波波飞鱼不断的冲天而起，密集的银光笼罩了整个城寨，飞鱼巨妖没有任何感情波动的不断发出尖锐的鸣叫声，驱动一波又一波的飞鱼不断的冲击城寨。

　　飞鱼的攻击足足持续了两刻钟，污血和碎肉包围了整个城寨，飞鱼巨妖还在不断的仰天长啸，似乎他的攻击永远不会停止。

　　远处有一条条长长的浊浪逐渐的涌起，长长的浪头上面站立着无数的水妖。

　　数十条巨大的触手从一条大浪后突然冲天而起，一道道浑浊的黑色雾气喷薄而出，伴随着尖锐的鸣叫声，一道道水柱从大浪中喷射出来，水柱怒射，推动着无数大大小小的乌贼冲天而起，和那些飞鱼一样划过虚空撞向了城寨。

　　飞鱼通体银白，在妖气的刺激下鱼鳞熠熠生辉带起漫天银色弧线，光辉夺目煞是好看。

　　而这些乌贼通体青蓝，身躯呈半透明状，他们的身体内有荧光不断闪烁。他们挥动着触手，猛力的喷吐着水柱冲上高空，带起无数条青蓝色的弧光向城寨砸了下来。

　　距离城寨还有数十丈远，大大小小密密麻麻铺天盖地的乌贼同时张嘴喷出了大片粘稠、腥臭的墨汁。

　　‘噗噗’声中，姬昊等人所在的营寨顿时化为一片漆黑。浓密的墨汁覆盖在盘古守护大阵的阵法结界上，黑漆漆的一片让姬昊等人再也看不清外面的动静。

　　“这群蠢货！”陶煞愤然咆哮了起来：“打不过，怎么能喷黑水呢？”

　　陶煞的话还没说完，远处一条高有百丈的大浪中，无数体型修长、动作矫健的大鱼怒射而出。

　　一条体长三千丈以上的剑鱼巨妖从大浪后探出头来，和那飞鱼巨妖一样不断的发出凄厉长啸。

　　无数条体长七八尺到十来丈的剑鱼周身缠绕着妖气，浓烈的妖气在他们身上铭刻出了一柄形如宝剑的妖符，几乎是贴着水面激射而来。

　　剑鱼长而锋锐的鱼头带起一道道白色寒光，‘刷刷’有声的穿过水面，犹如一条条闪电狠狠撞在了城寨上。

　　‘咚咚’撞击声不绝于耳，一条又一条剑鱼在城寨上不断的撞碎了头颅。


第一千一百一十章 绞杀

　　整整一个万人方阵的巫殿巫师同时念诵起了咒语，他们的身上都披着风鹏羽毛制成的斗篷。

　　风鹏羽最是招风不过，配合上古流传的‘风伯咒’，加上巫殿巫师们倾注的巫力，一道道狂风不断从灰白色的风鹏羽斗篷上涌出。

　　狂风很快汇聚成一起，化为数百条龙卷直冲天空。灰色的龙卷风在城寨的上空往来挪动，将那些乌贼临死前喷吐的墨汁一扫而空。

　　偶尔一条龙卷风会挪到城寨前的水面上，旋风骤然消散，大片墨汁喷洒下来，那些银色的闪电一样激射而来撞在城寨上的剑鱼，就浑身乌漆墨黑的，好像一头头发狂的黑野猪一样撞了上来。

　　视线恢复了明净，没有了那些讨厌的黑色墨汁挡眼，姬昊又能看出老远老远。

　　眸子里清光闪耀，姬昊看了看远处那些不断催动妖气，将族中水族当做兵器攻城的巨妖，突然上前了两步，站在了龙血醉所在的祭坛旁，朝着前方茫茫大水怒喝了一声。

　　“不知道羞耻的东西，虎毒尚不食子，你们怎就舍得让族中小辈白白送死？就没一个有种的，来和我们明刀明枪的打一场？你们若是赢了，这颗龙血丸子你们只管拿走就是。”

　　从高空俯瞰下去，长宽千里的营寨四周一圈一圈的水浪重重叠叠的挤在一起，一圈一圈的向远处扩散开去，形成了密不透风的包围圈。这样的水浪何止千万重，来自十二个水世界的水妖大军何止亿万！

　　无数水妖贪婪的看着城寨，窥觑着祭坛上的那颗龙血醉。

　　姬昊的大吼声犹如一声雷霆，震得半空中的雨点都停滞了片刻。好些挤在前方的巨妖听到了姬昊的咆哮声，但是很快一条生得美艳异常的鲛人巨妖就骑在一头海马背上，分开浪头来到了城寨前。

　　天空是银色的飞鱼和青蓝色的乌贼飞掠，水面是无数条剑鱼激射，在银色、青色的流光中，一头蓝色长发、身上挂满珊瑚珍珠的鲛人巨妖冉冉行来，朝着姬昊嫣然一笑。

　　“若是小妖没认错的话，这位是垚侯大人吧？您可是共工大人必杀名单上排名前百位的大人物哩！”

　　“嘻嘻，虎毒不食子，我们水妖一族当中，像我们这些生产困难的，比如说我们鲛人啊，还有龙鲸啊、虎鲨啊这些高级水族，对自家孩儿也是颇为看重的，轻易不舍得让他们损失一根手指。”

　　“但是这些飞鱼呀，乌贼呀，剑鱼呀，一胎鱼卵起码数十万只……一个个又其蠢无比，能用他们当工具消耗你们的城防，这就是他们的命哩！”

　　微微一笑，鲛人巨妖向姬昊勾了勾手指：“垚侯呀，你若是想要大战一场，来姐姐这里……我们妖族历来有言，陆地上的妖媚子要看青丘的天狐一族，但是这水里的妖媚子么，就是我鲛人一脉哩！只要垚侯有胆过来，姐姐一定能把你的钢枪都给变成一条小泥鳅！”

　　姬昊的嘴角狠狠的抽了抽，他回头看了看面色漆黑的皋陶，低声问道：“还有这个说法？”

　　皋陶重重的哼了一声，歪歪斜斜的翻了个白眼。

　　姬昊摇摇头，突然指着鲛人巨妖大吼了一声：“杀！”

　　羿地从城墙城寨上猛地站起身来，拉开奔雷弓，搭上狼牙突，‘嚓’的一箭就射了出去。

　　鲛人巨妖身体一颤，当羿地出现的时候，她就伸手向背后探去，想要抓出海马屁股上挂着一面红色珊瑚盾牌抵挡箭矢。但是羿地的速度太快，她的手指刚刚碰到盾牌，箭矢已经洞穿了她眉心。

　　妖力淬炼千百年的强横肉体，依旧挡不住奔雷弓射出的强劲箭矢，狼牙突在鲛人巨妖的脑袋内微微一颤，无数条锐劲煞气激射而出，鲛人巨妖的脑袋‘啪’的一下炸成了粉碎。

　　“宝贝儿！”

　　鲛人巨妖暴毙当场，四面八方同时传来了心痛的怒吼声。

　　随后怒吼声迅速演变成了疯狂的咒骂声，数百头生得稀奇古怪的巨妖从大浪中探出头来，为了争夺暴毙鲛人巨妖的所有权，犹如春天发情的野猴子一样躁动起来。

　　每一头巨妖都在大吼鲛人巨妖对他才是真爱，他才是鲛人巨妖的原配！

　　但是数百头这样的巨妖都是同样的说法，这些巨妖只是性格粗率被怒火冲昏了头脑，并不代表他们就没脑子。相互谩骂了一通，他们同时会醒过味来。

　　城寨上，无数人族战士抱着肚皮笑了起来，这场好戏看得精彩——这位鲛人巨妖，居然还有这种玲珑八面的风流手段，亏这些巨妖怎么就上了当呢？

　　“杀！”数百头恼羞成怒的巨妖齐声呐喊起来，空中的飞鱼和乌贼激射的速度越发快了，密度也暴涨了数倍，水面上飞掠的剑鱼更是多了十几倍。

　　‘咔咔’撞击声远远传来，水面上出现了一头头水缸大小的海龟，这些海龟排成了整齐的队列，从四面八方向城寨围了上来。他们相互间背壳紧紧的拼凑在一起，硬生生填平了城寨方圆数千里的水面。

　　无数通体漆黑的大海蟹足足有一丈方圆，他们疯狂的舞动锋利的大钳子，踏着队列整齐的大海龟，犹如通衢大道一样大步的向城寨围了上来。

　　在这些大海蟹中，终于不再是纯粹送死的炮灰，他们当中出现了巫王级的大妖，一头头身躯十几丈的大海蟹摇晃着庞大的身躯，喷吐着大大小小的水泡不断向城寨逼近。

　　‘射’！

　　姬昊高高举起了右手，狠狠的向下一挥。

　　数十万支火山崩从城墙上、箭楼上怒射而出，迅速覆盖了城寨四周冲上来的海蟹大军。

　　沉闷的爆炸声迅速淹没了那些飞鱼、乌贼撞碎在城墙上的动静，真个犹如上万座火山同时爆发，恐怖的巨响震动天地，大片大片的火光覆盖了方圆数千里的水面。

　　无数海蟹在火光中迅速烧成了一片通红，随后化为大片飞灰飘散。

　　一头一头的海龟被烤得七八成熟，还不等他们潜入水中避灾，他们同样被烧成了飞灰。

　　唯有那些体积庞大的海蟹大妖还在水面上挣扎，但是他们也没挣扎多久，就有狼牙突带着尖锐的啸声激射而来，精准的命中他们的要害，将他们击杀当场。

　　一波一波的水妖不断向城寨涌来，一波一波的火山崩不断射出。

　　烈火环绕城寨，无数水妖在火光中嘶吼哀鸣，随后化为飞灰和浓烟。


第一千一百一十一章 巨妖冲城

　　龙血醉的香气越发浓郁，水妖队伍中无论妖法无边的巨妖，还是没通灵智的普通水族，全都疯癫了。刚开始巨妖们还能控制着水族一波一波的冲城，到了最后，已经无法按捺本能冲动的水族已经不再搭理巨妖的命令，自行向城寨涌了上来。

　　浩瀚无边的水面消失了，无数水族的脊背密密麻麻的叠压在一起，一眼望去尽是无数的水族在嘶吼挣扎。他们疯狂的向城寨冲来，用尽力气只求多靠近龙血醉一点。

　　有些性格凶残的，比如虎鲨、水蟒、鳄鱼之类，被普通的水族挤压得动了火气，一个个张开大嘴乱咬，其他水族也毫不客气的奋力反击，单单水族之间的自相残杀就不知道死了多少鱼虾。

　　一支一支火山崩不断的从空中落下，呼啸的火焰带着一丝狰狞的美丽扩散开，所过之处大水沸腾，大群大群的鱼虾龟蟹被烧成灰烬，沸腾的热水更煮熟了无数的水族。

　　城寨中的东夷箭手对水族造成了可怕的杀伤，但是水族的数量太多，根本杀不胜杀。在密集的箭雨覆盖下，依旧有无数的水族簇拥到了木质的城墙下。

　　水族相互重叠着，水面逐渐隆起，大群水族相互攀援，已经逼近了墙头。

　　大群身披重甲的人族战士取代东夷箭手站在了城墙最前方，他们双手紧握雪亮的长刀，奋起力气向逼近城墙的水族劈砍了过去。

　　这些人族战士手中的长刀，全都是姬昊用五彩小鼎重炼过的神兵。长刀的原形来自白虎一族的‘白虎牙刀’，那是上古一头白虎陨落后，两颗最长的獠牙坠落在一处洞天福地中，经过天地灵粹数百万年的滋养而成的一对儿利刀。

　　白虎牙刀锋利无比暂且不提，长刀更天生自带一股摄人心魂的凶煞之气，哪怕只是伤到一根手指，这股凶煞之气都会直透脑海重创灵魂。

　　在战场上，白虎牙刀更能吸收战场上的杀戮气息转化为白虎恶煞，持刀之人方圆千丈内尽是白虎恶煞的影响范围，在这个范围内的敌人都会被白虎恶煞影响神智，一身战斗力起码要被削弱三成。

　　若是敌人的实力不够，或者意志不够坚定，白虎恶煞甚至会将他们的战斗力压低到不足一成！

　　如今数十万柄仿造的白虎牙刀一出，一股几乎化为实质的凶煞之气弥漫战场，靠近墙头的水族身体骤然一僵，原本陷入疯狂的水族们狂热的脑浆瞬间冻结，一个个哆哆嗦嗦的不敢动弹。

　　这感觉，就好像猫儿碰到了老虎，这些水族全都被白虎恶煞给震慑了。

　　早先撞得粉身碎骨的水族数量万亿，这些水族临死前散发出的怨气、煞气化为一条条肉眼可见的黑色雾气，不断被数十万柄仿造的白虎牙刀吞噬进去。于是战场上的白虎恶煞越发浓郁，越发沉重，那些水族的动作就越发的僵硬迟钝。

　　一道道月牙一样的刀光在城墙上闪亮，战士们挥动白虎牙刀，疯狂的劈砍那些动都不会动的水族。

　　强大的巫力注入白虎牙刀，刀锋上喷出长达十几丈的刀芒锐气，白茫茫的庚金刀芒锋利无比，所过之处无论是海龟的背壳、蟒蛇的鳞皮还是鳄鱼的厚皮，全都挡不住刀光一闪。

　　各种颜色的血浆喷洒出来，大片大片的水族在城墙下死伤狼藉，身体不断的沉入水中，或者干脆被后方冲上来的水族大口的吞食。

　　暴风骤雨中，‘噗嗤噗嗤’的骨肉切割声清晰可闻，数十万人族战士几乎是循着一个频率，用同样的速度挥动长刀，轻松的将墙头下的水族屠戮了无数。

　　黑夜中，密集的雨幕内，无数的飞鱼犹如利箭一样激射而来，狠狠撞在了人族战士的身上。

　　盘古守护大阵放出的淡淡流光罩在这些人族战士的身上，飞鱼在战士们的身上撞得粉身碎骨，没有一个战士受伤，就连汗毛都没伤一根。

　　“这是老子这么多年来，杀得最痛快的一仗！”猛不丁的，一名看年纪大概有五六十岁的人族将领挥刀大吼：“孩儿们，注意落刀的位置，这些大家伙可都是好肉食哩！”

　　一刀将一条长达百丈的巨蟒枭首，这位将领一把抓住了不断抽搐的蟒蛇身躯，将他一把摔进了城寨。

　　无数人族战士哄然大笑，他们下手的时候开始注意刀芒的位置，唯恐将那些上好的食材给切碎了。

　　水面上响起了犹如汽笛的轰鸣声，一条体长百里的巨鲨冲天而起，他的身躯在空中急速的塌缩变幻，几个呼吸后就化为一条身高十丈的彪形大汉。

　　双手拎着一条古色斑斓的青铜锁链，巨鲨所化的大汉身体带起一条弧线，撞碎了无数的雨珠，重重的落在了城寨正门姬昊专门为这些巨妖留下的百丈宽的通道前。

　　百丈宽、三百里长的甬道干干净净，没有染上一点儿血迹。

　　龙血醉所在的祭坛就在通道的尽头，姬昊也正站在祭坛旁，带着鼓励和赞许的笑容向巨鲨大汉连连点头。

　　“垚侯姬昊！”巨鲨大汉双手挥动着青铜锁链急速的舞动，长长的锁链带起了一团圆形的青色光影在他头顶呼啸盘旋，他大踏步的向姬昊冲杀了过来：“我不仅要这颗宝贝，还要你的脑袋！共工大人说了，谁能砍下你的脑袋，以后东南西北四大洋内，任凭我挑一处做水族之王！”

　　三百里长的甬道，巨鲨大汉只用了两个呼吸的时间就冲到了姬昊面前，水缸粗细的青铜锁链带起一道恶风，呼啸着向姬昊当头砸下。

　　姬昊看了大汉一眼，他脚踏北斗七星步，犹如游鱼一样轻巧的避开了锁链的沉重一击，右手太极神锋带起一道清光，刁钻无比的顺着大汉的手臂刺了上去。

　　一声痛呼，巨鲨大汉被姬昊一剑穿心，禹馀剑道配合开天一击，巨鲨大汉根本没看清太极神锋的剑影，就莫名其妙的倒毙当场。

　　姬昊一脚将大汉的尸体踹进了城寨，大汉的尸体在急速的膨胀扩大，很快就恢复了原形。

　　那般大的一条巨鲨被数百名巫师施展巫法托在半空中，大队大队的辎重兵兴致勃勃的操起屠刀，快速的围住了巨鲨的身体，从他身上不断切下一块块肥美的鲨鱼肉。

　　怒吼声传来，连续七八头巨妖控制不住心头的贪婪，化身为身躯庞大的壮汉闯入了甬道。


第一千一百一十二章 浑水摸鱼

　　被围攻的城寨西北方向，不到三百里的高空中，大片浓云包裹着一座小小的浮空山峰。

　　通体漆黑的浮空山峰好似水中的虚影，带着一种难以形容的虚无感，高有百丈的倒锥形山体好似在不断的转动，犹如漩涡一样的转动着。

　　山峰上矗立着一座精巧的小城堡，黑色的城堡犹如一只高傲的黑天鹅，一座高有百丈的纤细尖塔，就是黑天鹅长长的脖颈。

　　耶摩椤椰站在尖塔顶部，纤细白净的十指虚托着一颗人头大小的水晶球，幽光缭绕的水晶球内人影闪烁，水族大军围攻城寨的每一个细节都一览无遗。

　　身披黑色长袍，上身穿着龙鳞制成的半身甲，腰间挂着一柄重剑，耶摩杀一静静的站在耶摩椤椰的身后，眯着眼看着水晶球中的影像。

　　一片幽光闪过，影像突然集中在了站在一头星空巨龟的脑袋上，正大呼小叫的操持一张特制强弩，亲手射杀了一头大巫级水妖的耶摩杉椰。

　　一箭将那头带鱼水妖爆头，耶摩杉椰大声笑着和蛮蛮拍了一下手，咬着牙给强弩上了弦，搭上了一支锋利的弩矢，对准密密麻麻的水妖大军再次扣动了弩机。

　　耶摩椤椰静静的看着耶摩杉椰的动作，看着她和蛮蛮嘻嘻哈哈的笑闹成了一团。

　　“耶摩杉椰殿下，从未见她这样过。”过了许久，耶摩杀一耷拉着眼皮笑了起来。

　　“闇日一脉的贵族，有闇日一脉的体面，她这样疯疯癫癫的，她对得起闇日的祝福么？”耶摩椤椰丢下水晶球，任凭他飘浮在空中，有气无力的向后一倒，躺在了一张黑玉雕成的摇椅上。

　　“陛下，需要我将耶摩杉椰殿下带回来么？”耶摩杀一摸了摸剑柄，低着头看向了耶摩椤椰：“她和那个用弓箭的小子太过于亲近，这可不是什么好事情。”

　　耶摩椤椰斜眼看了一眼耶摩杀一，手指一弹，一条雾气凝成的黑色人影飘飘荡荡的从尖塔下飞了上来，将一杯冰冻的果酒恭谨的放在了耶摩椤椰的手中。

　　抿了一口色泽微微泛黑的果酒，耶摩椤椰眯着眼沉吟了片刻，突然轻轻的笑了起来：“为什么带她回来呢？虽然这会让耶摩一族的荣誉受损……但是，既然她不满我给她安排的婚约，那就随便她去吧。”

　　将酒杯放在了摇椅的扶手上，耶摩椤椰看着耶摩杀一淡淡地说道：“她降生的时候，闇日的力量跨越无穷的时空，在这个世界为她降下了闇日的祝福……她拥有前所未有的完美天赋，她的天赋十倍甚至百倍于我……”

　　耶摩杀一叹了一口气，向耶摩椤椰微微欠身行了一礼：“我明白了，陛下。那么，就让耶摩杉椰小姐去追求她喜欢的快乐和幸福吧！虽然，那小子只是一个卑贱的土著生物。”

　　耶摩椤椰不以为然的把玩着酒杯，洁白细腻的手指在水晶酒杯上轻轻划过，发出极其轻微的响声。她轻声说道：“倒也不能太过于纵容她……派人盯紧她，先让她开心一段时间，如果她正要和那卑贱的土著结合……就杀了那个该死的人族。”

　　耶摩杀一笑了，他很慈祥的看着耶摩椤椰，手指轻轻的敲击剑柄，异常温和地说道：“陛下，您和您的父亲……真正是太相像了。也只有您这样的性格，才能带领耶摩一族越来越强大。”

　　耶摩椤椰听到‘父亲’一词，她的脸色就阴沉了下来，她端起酒杯，将杯中果酒一饮而尽。

　　还有几滴余酒的酒杯被耶摩椤椰用力的投掷了出去，酒杯划破乌云，迅速向下方的茫茫水面坠落。一点白光坠落，‘当啷’一声，酒杯在一头巨型蓝环章鱼的脑袋上撞得粉碎。

　　一圈极淡的黑色光晕向四周急速扩散开，眨眼间就笼罩了直径百里的一个圆形区域。

　　一股极其可怕的腐蚀和吞噬的力量一闪即逝，这个圆形区域内的所有水族无声无息的化为乌有，就连一丝半点存在过的痕迹都没留下来。

　　已经被龙血醉引得近乎疯狂的水妖大军怒吼着继续向城寨冲去，浩浩荡荡的水妖大军迅速填满了这个空白，那些冲杀在最前方的巨妖们，没有一个发现这里的异变。

　　耶摩椤椰的手指上出现了一滴晶莹剔透的红色血浆，这是刚刚被她击杀的数百万水族体内最精纯的一丝生命精气，若是有人能够完全吸收这滴血浆内的能量，足以让一个普通的人族战士直接突破到巫王巅峰！

　　“甜美，芬芳！”耶摩椤椰眯着眼笑了，微微张开嘴，将这滴甘甜、却蕴藏了庞大生命精气的血浆吸入嘴里，耶摩杉椰白净的面孔上露出了一丝迷人的血色。

　　“吞噬一切，融化一切，这才是闇日的终极法则。”耶摩椤椰眯着眼，感受着体内不断扩散开的热流，温和地说道：“让闇日的战士们出动吧，不要惊动那些愚蠢而卑贱的水族，也不要让那些该死的人族发现他们的动静。”

　　“这里有无数的水族等待他们的猎杀，有无数的精血等待他们的吞噬。给他们说，我希望在这场该死的大水结束前，闇日一脉的战士们起码都能提升一个品阶的力量。”

　　“等到大水退去，不论是其他十一个混蛋，还是帝释杀，或者我那该死的弟弟耶摩天，无论他们有任何的阴谋，只要我们的战士比他们强，那么我们就一定不会输！”

　　耶摩椤椰站起身来，将半截身躯探出了尖塔，居高临下的俯瞰着密密麻麻的水妖大军，很是满足的笑着：“这是多么完美的猎场，专门为我们闇日一脉而出现的猎场。更加完美的是，还有人为我们吸引了这些猎物的全部注意力，我们只要尽情的猎杀就可以了。”

　　耶摩杀一恭谨的向耶摩椤椰行了一礼，沉声道：“这都是因为你的睿智，陛下。”

　　耶摩椤椰耸耸肩膀，不以为然的笑了笑：“我的睿智么？或许吧，我宁可相信，这是闇日对我的祝福……让战士们出动吧，但是告诉他们，所有的战利品，我独得五成，这是闇日一脉的规矩！”

　　耶摩杀一笑着点了点头，身体一晃化为一抹暗影消失。

　　在水妖大军包围圈的外围，无数身躯高大的闇日一脉的伽族战士悄然出现，他们借着黑暗的掩护，犹如幽灵一样侵入了水妖大军。


第一千一百一十三章 水猿后裔

　　一声喘息，姬昊抖手将一头巨鲸所化的壮汉硬生生丢了出去，汗流浃背的喘着粗气向后倒退了几步。

　　巨鲸瞪大了通红的双眼，嗷嗷大吼着一跃而起，拎着一根硕大的珊瑚棒子狠狠向姬昊砸下。水缸粗细的珊瑚棒子闪耀着淡淡的蓝光，姬昊‘咔咔’笑着挥动双拳迎了上去。

　　肉拳和珊瑚棒子剧烈的撞击在一起，姬昊的身体一矮，一股巨力当头落下，差点没把他压趴下。但是姬昊终究是稳住了身形，深吸了一口气后双臂一振，再次将巨鲸弹飞。

　　这些水妖还真不能小觑了他们，这些家伙虽然开通灵智极其困难，但是一旦修为有成化为人形，凭借他们远比人类身躯庞大千倍、万倍的原形，他们的肉体力量可比同阶的人族巫帝强出了不少。

　　在人族部落联盟中，有资格和这些成了气候的巨妖比拼肉体力量的，也只有龙伯国和夸父一族的战士。这两族的战士身躯高大近乎非人，强悍的肉体力量直追龙族，是人族一等一的悍勇精锐。

　　又一头海马修成的巨妖带起大片残影向姬昊一头撞了过来，这头巨妖的额头上生出了一支丈许长的尖角，青蓝色的尖角上水波荡漾，角尖更有大片冰晶不断的旋转。

　　姬昊大笑着一把抓住了尖角，龇牙咧嘴的一声大吼，硬生生拎着尖角将海马巨妖高有十几丈的身躯甩了起来，在头顶连转了两圈后重重的砸在了地上。

　　一声巨响，千里城寨都微微颤抖了一下，姬昊这一摔将海马巨妖浑身骨骼摔得粉碎，巨妖嘴里不断喷出大口大口的鲜血，一时半会再也动弹不得。

　　“垚侯威武！”羿地站在城墙上，举起奔雷弓大声嘶吼起来。现在羿地已经死心塌地的追随姬昊，眼看姬昊居然能够举重若轻的纯粹用肉体蛮力击败这些原形强横无比的巨妖，羿地兴奋得浑身每根汗毛都倒竖了起来。

　　‘垚侯威武’！

　　无数人族战士举起兵器、盾牌，齐齐用刀柄剑柄撞击盾牌大声呐喊。

　　好多人都亲眼看到了姬昊接连用肉体蛮力急退好几头巨妖的场景，那种野蛮而血性的蛮力撞击，那种肌肉和肌肉粗野的冲撞，身躯和身躯碰击时发出的沉闷巨响，无比在宣示一种赤裸裸的强大和霸道。

　　姬昊一脚踏在了海马巨妖的脑袋上，高高的举起了双手，向着前方甬道上目瞪口呆的数十头巨妖大声咆哮：“来，继续来，你们这群不知道死活的蠢货，有种的，一个一个的上，看谁能打倒我！”

　　姬昊轻蔑的指了指身后的祭坛，冷声道：“这颗宝贝丸子，对我们人族没什么大用。但是对你们这些披鳞带甲的水妖来说，这可是可以让你们化龙的宝贝！龙族呵，嘿嘿，若是能化为龙躯，不说你们的实力能提升多少，你们在水族中的地位也不一样了吧？”

　　巨妖们眼珠通红的看着姬昊，他们大口大口的喘着气，终于呐喊了一声，同时向姬昊冲了上来。

　　姬昊‘哈哈’一声大笑，一脚将海马巨妖踹了出去，然后身体一晃退回到了祭坛边：“哈哈，你们一起上可不行！你们姬昊爷爷可一点都不蠢，谁和你们这么多人同时动手呢？”

　　陶煞大笑了起来，他挥动着饕餮牙，双手用力一抖，饕餮牙化为一条条银色锁链激射而出。

　　他身后的饕餮部战士也纷纷大笑着祭起了仿造的饕餮牙，三百条银色锁链化为一张大网，‘唰’的一下封锁了整个甬道。数十头巨妖怪叫一声，被银色大网当头兜了进去，锁链上突然有无数尖锐的银色獠牙弹了出来。

　　饕餮牙骤然锁紧，银色獠牙‘噗嗤’几声纷纷没入巨妖的身体，一股贪婪之韵从饕餮牙中涌出，巨妖的身体剧烈的颤抖着，他们体内的血液不断被银色大网抽取，眼看着银色的大网迅速变成了淡淡的血色。

　　‘咚咚’步伐声沉重异常，三头虾精、两头龟妖、八头巨鲨、十二头巨鲸、五只巨蟹纷纷化为人形，大踏步的冲上了甬道。他们周身散发出浓郁的妖气，身边有大片寒风暴雨盘旋不定，这些水妖施展妖法，悍然向祭坛的方向冲了过来。

　　甬道两侧盘古守护大阵所化的光墙后面，严阵以待的人族战士纷纷让开，一架架已经准备妥当的床弩和弩炮纷纷现了出来，巨大的箭矢纷纷锁定了这些冲杀上来的巨妖。

　　巨妖们低沉的咆哮着，他们举起用各种珊瑚、龟甲、蚌壳、礁石锻造而成的厚重盾牌遮住了身体，继续大步向祭坛冲了过来。

　　“放！”统军的人族将领大吼了一声，数百张巨弩‘嘭’的一声同时激发，数百支纯金属锻造而成，表面密布着无数巫符纹路的箭矢激射而出。

　　十几头巨妖手中的盾牌被弩矢击碎，他们大声哀嚎着翻倒在地，身上被破开了一个个水缸大小的透明窟窿。剩下的巨妖继续向祭坛的方向猛冲，身边的狂风暴雨卷起了大片的血雾。

　　姬昊的眼角突然一跳，他眉心竖目张开，一道清光冲出数十里长，将甬道照了个清澈异常。

　　在这些猛冲的巨妖身边，狂风暴雨之中，一条若有若无的朦胧人影轻巧的跟在巨妖们的身后，犹如鬼魅一样向祭坛冲了上来。如果不是姬昊突然心血来潮，感受到了危机的逼近，他也没能发现这条人影的存在。

　　眉心清光一出，所有人都看到了这条黯淡的人影。

　　皋陶厉声喝道：“好小子！嘿，好一手水遁秘法！”

　　那人影眼看自己露了痕迹，身形一闪就到了祭坛旁，伸出手就去抓祭坛上的龙血醉。

　　姬昊长啸一声，他右手剑指挥出，禹馀剑道融合开天一击，一道凌厉无比的剑意从他指尖射出，撕裂了雨幕狠狠的向那人影穿刺过去。

　　人影骤然变得清晰可见显出了真形，那是一头生得‘眉清目秀’，通体都是银白色长毛的水猿。

　　姬昊指尖一晃，凌厉的剑意几乎是擦着水猿的太阳穴掠过，他惊声道：“你是无支祈的后人？”

　　那水猿长啸一声，双手已经碰到了龙血醉。

　　但是他还没能将龙血醉摘下来，一旁雨幕中一条圆滚滚的身影冲出，双手带起两条墨绿色的烟雾狠狠的拍在了他的后心。


第一千一百一十四章 禁法之威

　　无支祈很骄傲，他是洪荒天地间第一批生灵，他认为除了他自己以外，没有人配得上他的姓氏。

　　所以无支祈的所有子孙都以‘袁’为姓氏，闯入姬昊营寨，抢夺龙血醉的这头‘清秀’的水猿，正是无支祈最小的儿子‘袁力’。

　　袁力的母亲，是一名在水系巫法上有着超强天赋的人族巫祭，被当做祭品献给无支祈时，他母亲已经是巫帝级的实力，其后孕育十二年这才有了袁力。在母胎时，袁力就日夜受到水之精华淬炼，一出生就有强大的天赋神通。

　　从城寨中抢出来偷袭袁力的，正是雨牧。

　　已经将巫毒之术修炼到万毒一体境的雨牧双手带起滚滚绿烟，狠狠拍向了袁力。不要看雨牧生得肥胖浑圆，但是他的动作却轻巧快捷，袁力一个不提防，就被雨牧的手掌拍在了后背上。

　　“咄！”袁力怒啸了一声，滚滚毒力直冲五脏六腑，毒性所过之处肢体一片麻木。袁力身上美丽飘逸的银色长毛迅速变成了墨绿色，甚至他呼出的气息中都带上了一丝淡淡的绿气。

　　“雨牧，生擒则可！”姬昊仓促收剑，刚刚一道剑意发出差点没把袁力斩杀，这把他自己都吓了一跳。眼看袁力中了剧毒的狼狈模样，姬昊唯恐他被毒杀，急忙向雨牧打了声招呼。

　　雨牧微微一愣，肥胖的十指一勾，正要将侵入袁力体内的毒力收回大半，袁力的上半身却好似折断了一般，无比诡异的向后一折，双手抡起一根黑漆漆的寒铁杠子狠狠轰下。

　　姬昊都没看清袁力手中的铁杠子从何而来，雨牧更是急于收回毒力，根本没来得及提防。铁杠子端端正正的拍在了雨牧的肩膀上，就听一声巨响，雨牧怪叫着被一杠子抽飞，好似一颗肉球一样顺着甬道向外滚出去了七八里地。

　　“滚开，死胖子！”一名狂冲而来的巨鲸壮汉狠狠一脚向地上的雨牧踹了过去。

　　被袁力一棒砸得七窍喷火的雨牧怪叫一声，他身上突然炸开一团浓密的彩色烟雾，黑、紫、蓝、绿、黄，各色毒烟翻翻滚滚的覆盖了数百丈方圆。

　　几头躲过了床弩激射的巨妖身体一晃，他们大口吞进了不知道多少剧毒，饶是他们的修为了得，他们的皮肤也迅速的变色，眼珠也变得五颜六色，浑身血管异样的膨胀起来。

　　“不知道死活的东西！”袁力回头看了一眼那些中毒的巨妖，突然转过头来龇牙咧嘴的向姬昊笑了笑：“区区巫毒，难道还能伤得了你袁力爷爷？”

　　姬昊微微一怔，抓向袁力肩膀的手掌骤然一停，他似笑非笑的看着袁力，想要看这头猴子怎么样驱散雨牧的巫毒。

　　要知道雨牧的巫毒来历可不简单，好些剧毒都是来自盘羲世界，根本不是盘古世界土生土长的毒物，各种奇门巫毒混在一起，毒性发生了诡异的变化，就连巫殿的那些最有经验的老巫师都拿雨牧的混合巫毒很是头痛呢。

　　袁力倨傲的冷笑了一声，他的身体突然向前狠狠一窜，就听‘嗤啦’一声响，就好像蚕儿蜕皮一样，原地留下了一层干瘪的猴皮壳儿，袁力的真身却出现在了数丈外，通体银毛皎洁如月，不见丝毫毒气的痕迹。

　　绿色剧毒附着在那干杯的猴皮壳儿上，只是一弹指的功夫，‘嗤嗤’几声响处，薄薄的猴皮壳子就被剧毒腐蚀成了一缕青烟。

　　“太阴幻形，假死替生！”袁力得意洋洋的仰天长啸了一声，随后斜睨了姬昊一眼：“说了你们也听不懂……一群凡人，愚钝之辈，你们根本不懂！”

　　姬昊的眼角一阵乱跳，袁力刚刚使用的神通秘法，隐隐带着一丝太阴之气的痕迹。他分明是将太阴之气常年温养在体内，将其化为一个假死提升的躯壳。一旦本体受到重伤或者某些难缠的伤势，他立刻将太阴躯壳抛出来，将所有伤势都转移到这个躯壳上，而他的本体则是安然无恙。

　　这是极其高明的道法运用，不再是简单的借用天地之力，而是开始碰触法则之门，以法则之力掌控天地力量。而沾染了法则气息的术法，已经不能算是普通的法术神通，而是被列入了‘禁法’的范畴。

　　所谓禁法，也有着天地禁忌的意思。

　　“你比你爹的天赋还要强！”姬昊笑呵呵的看着袁力，他周身一抹淡淡的银光闪烁，身体带起几条残影，犹如鬼魅一样闪到了袁力的身边：“你爹将先天后天壬水癸水之道演绎到了极致，几乎就要碰触到水之大道，但是你居然直接运用太阴之力……了不起，了不起！”

　　袁力犹如见鬼一样看着姬昊，他能看到姬昊的身体，能听到姬昊的声音，但是他根本感受不到姬昊的存在。这是一种极其诡异的错觉，就好像姬昊是井中月、水中花一样，朦朦胧胧的，根本不存在于这个世界。

　　他身形一晃，浑身银毛亮起一层润泽的银光，同样带起了几条残影笔直的冲向了祭坛，伸手抓向了龙血醉：“胡说八道什么？我家那老猴子，和你认识么？你怎么知道他的道行境界到了哪一步？”

　　姬昊大袖翻飞，周身充盈着太阴之气，犹如蝴蝶飞舞一般挡在了袁力的面前。

　　任凭袁力如何扭转腾挪，无论他变幻出多少条残影，他的身体前方总有姬昊的影子浮现，堪堪挡住了他的去路。

　　姬昊笑看着袁力说道：“你爹和我交情不错，洪灾凶险，你还是留在我身边为我效力的好，否则哪天你有个三长两短，被人抽筋扒皮吃了猴头去，我不好向你爹交代！”

　　袁力的猴子脸抽成了一团，他已经使出了浑身解数，但是偏偏摆脱不了姬昊的阻拦。

　　他终于发现，姬昊身上流转的和他同样是太阴之力，藏匿虚空、周天不见的太阴之力，天地间最隐秘、最隐晦、最不可测的力量。

　　但是姬昊身上的太阴之力比他更强，姬昊的神通挪移比他更快、更诡秘。

　　“是好汉的，打赢我，什么都好说！”袁力呆滞了一会儿，厉声呼喝起来。

　　“好！”姬昊一听袁力的话，当即放声大笑，右手一点银光闪过，突然指着袁力一点：“定！”

　　这是玄都道人传授的一门旁门禁法，以太阴之力化无形禁锢，名曰‘定身术’的就是。姬昊还是第一次施展定身术，就看到袁力突然浑身一僵，怪模怪样的僵立原地动弹不得。


第一千一百一十五章 降服

　　袁力两颗眼珠瞪得溜圆，带着满满的不可思议盯着姬昊。

　　现在他全身上下能动的也就两颗眼珠，除此之外，他的灵魂都好像被浸在了粘稠的水泥浆汁里，就连思维都逐渐的僵硬、模糊。

　　光着膀子的横行从城寨中冲了出来，挺起一条狼牙棒狠狠的拍在了袁力的背上。就听一声巨响，袁力被打得口吐鲜血重重倒地。

　　横行丢下狼牙棒，掏出一条蟒筋混了五金精英锻造而成的巫法绳索，三下五除二的将袁力捆了个结结实实。他一边捆绑袁力，一边偷偷的下狠手，冲着袁力的软肋、胯下、小腹这些不致命，但是足以带来生不如死的剧痛的地方狠狠的凿了上百拳。

　　“猴崽子……记得你横行大爷么？当年在北溟深渊，为了一株龙血火珊瑚果，你这猴崽子把横行大爷浑身鳞片给扒了精光，痛得你横行大爷差点没死了！”

　　‘咚’的一下，横行一肘子砸在了元力的软肋上，横公鱼一族的蛮力绝强，袁力神通法术远胜横行，但是面对横行的蛮力，袁力被打得鲜血直喷，翻着白眼差点没痛晕过去。

　　“这次你可算落到横行大爷手上了！”横行恶狠狠的冲着袁力冷笑：“奇怪也哉，你是无支祈的儿子，你娘也是很厉害的人族巫祭，你要这颗龙血丸子做什么？莫非你想改换血脉化为龙族么？”

　　袁力浑身僵硬动弹不得，被姬昊的定身术点中后，他连说话的功能都失去了。

　　横行笑呵呵的坐在了袁力的背上，一巴掌一巴掌的往他的脑袋上重重的拍着。

　　姬昊横了横行一眼，看到袁力被他欺负得眼泪水都快流了出来，大袖一挥，随手解开了袁力身上的定身术。

　　一道银光闪过，袁力突然嘶声怒吼，他的脑袋往前一挣，就看到他的脖子‘唰’的一下拉到了七八尺长短，猛的回过头来，狠狠一口咬在了横行的面门上。

　　饶是横公鱼一族皮粗肉厚以防御力惊人，袁力含冤出手，满口白生生的大牙深深的陷入了横行脸上的肌肉中，将他的面颊肉咬了个对穿。

　　横行痛得‘嗷嗷’惨嚎，论起双拳冲着袁力腋下肋骨就是一通暴打。但是恢复了行动力的袁力好不滑溜，他的身体一晃，蟒筋制成的巫法绳索上无数巫法符文刚刚亮起，他就好像一缕儿清风一样挣脱了绳索的捆绑，一个翻身就骑在了横行的肩膀上。

　　横行的重拳打了个空，用力过猛的他身体一晃，差点被自己的拳头带翻了身体。

　　袁力大声长啸，浑身银毛犹如水波一样波动，抡起双拳朝着横行的脑袋就是一通乱打。‘梆梆’声绵绵响起，袁力的拳头被一层厚厚的白色玄冰包裹，两颗海碗大小的冰坨子狠狠砸在横行的脑袋上，大片寒气迅速化为厚厚的冰层封住了横行的五官七窍。

　　横行一时间乱了阵脚，挥动着两条粗长的胳膊冲着肩膀上的袁力狠狠砸下。

　　袁力身体一晃，依旧没有松开嘴的他借着七八尺长的脖子狠狠一甩，带动灵巧的身体划过一道弧线，轻巧的避开了横行的重拳。

　　可怜横行的两记重拳狠狠的砸在了自己的左右太阳穴上，沉重的拳头打得他头上厚厚的冰块崩裂，他翻了个白眼，骂了一句极其恶劣的脏话，身体摇摇晃晃的坐在了地上，昏天黑地的再也动弹不得。

　　“就这种蠢货，也想拿住我？”袁力轻蔑的冷笑了一声，他斜睨了姬昊一眼，带着一丝忌惮之意一晃身体，化为大片银光向祭坛冲去。

　　银光绵延十几丈，当中两只爪子探了出来，快捷绝伦的向龙血醉抓了过去。

　　“还不死心？有我在这里，你想带走这宝贝可不容易！”姬昊身体一晃，同样化为一道银光紧随着袁力冲出。两条银光在空中急速的撞击、摩擦，不断的相互阻拦撕扯，迅速化为一个硕大的银色漩涡绕着祭坛连转了数百圈。

　　一通纠缠后，袁力被姬昊逼得距离祭坛越来越远。

　　姬昊‘哈哈’大笑，神识化为一张大网死死的缠着袁力，他已经分辨出，袁力的确是天赋卓越，他已经碰触到了一丝太阴之道，而且能够利用天地间不多的太阴之气修成一身强横的神通秘法，甚至隐隐触摸到了‘禁法’的门槛。

　　只可惜，袁力和无支祈一样，都是依靠自己的天分苦苦参悟大道，并没有名师传承，否则以袁力的天赋，他如今不可能只有这么点能耐。

　　“看我拳头！”姬昊突然大吼了一声，大片银光中他一拳轰了出去。

　　袁力被姬昊的大吼声吓了一跳，下意识的就睁开眼向他的拳头看去。

　　分明是在运用太阴之力和人纠缠厮并，但是姬昊拳头上突然喷出无量强光，犹如一颗太阳突兀的出现在袁力的面前。袁力怪叫一声，双眼差点没被强烈至极的金光刺瞎，他下意识的闭上了眼睛，两行泪水滚滚而下。

　　姬昊‘哈哈’大笑，化身银光向前狠狠一冲，一把掐住了袁力的脖子，拎起他的身体用力的向地下一摔。

　　一声巨响，袁力的身体撞在地上猛地弹起来十几丈高，他一口老血喷出，再落在地上的时候已经动弹不得。姬昊蹲在袁力身边，一掌按在了袁力的背上，另外一只手拍着他的脑袋笑道：“服不服？若是服气了，以后跟着我，我还给你介绍一个神通无边的师尊指导你修炼。”

　　袁力微微一怔，姬昊继续说道：“不服，不愿意归顺的话，我现在就扒了你的皮做成马甲穿！这一身银毛，穿在身上也颇为华美。”

　　袁力呆了一会儿，感受着姬昊按在自己背上的，比十座大山还要沉重的手掌，有气无力的拍了拍地面：“服了，我服了……但是，这颗龙血丸子要给我！我可是应诺了人的！”

　　姬昊‘呵呵’一笑，一把拎着袁力站了起来：“服了就好，这颗龙血醉，事后我自然给你！只不过，现在你要给我帮个忙！”

　　微微顿了顿，姬昊冷声道：“给和你友好、亲近的人说一声，让他们围着城寨，不要上来送死！否则，休要怪我手下无情！”

　　‘手下无情’四个字出口的同时，姬昊挥出太极神锋，四条弧光一闪而过，四尊冲到他面前的巨妖被拦腰劈成了八段。


第一千一百一十六章 银蛟

　　盘古守护大阵边，一道混沌之气游离而出，化为一条绳索扣在了袁力的腰间。几名老态龙钟的巫祭坐在一旁，眯着三角眼神色阴郁的盯着他。

　　姬昊的命令很清楚，袁力若是有丝毫异动，只要他有任何想要逃走的征兆，这些巫祭可以立刻下死手。几个老巫祭都精通巫咒之术，他们在袁力的身上留了巫咒引子，只要心念一动就能触发。

　　袁力有气无力的坐在地上，悻悻然的打量着四周的动静。

　　整齐的营房对袁力没有任何吸引力，很快他的注意力就全放在了盘古钟上。虽然不认识盘古钟的来历，但是盘古钟古朴洪荒的气息深深的吸引住了他。

　　“好宝贝啊，真是好宝贝，就算俺爹那老猴子，他身上也没有这宝贝！”袁力目不转睛的盯着盘古钟，低声的喃喃自语：“打输了就要服气，降了他也是应该……看这架势，谁输谁赢还不一定呢……跟着垚侯，正好看看那群混账兄弟都是怎么死的！”

　　‘咚咚’步伐声传来，横行拎着一个硕大的酒缸走了过来，他往嘴里灌了两口酒，斜着眼看着袁力连声冷笑：“怎么？你也有一群看不顺眼的兄弟？嘿，你知道我归顺垚侯的条件么？他得帮我把我的那帮子兄弟都给干掉，要不要我帮你向垚侯提一下同样的条件？”

　　袁力呆了呆，傲然扭过头去，重重的冷哼了一声。

　　横行无所谓的笑了几声，挨着袁力坐了下来，将酒缸塞到了他的手中：“看到你被垚侯一通暴揍后乖乖投靠了，说真的，我很开心！总算是有人和我作伴了，哈，看看下一个倒霉蛋是谁吧！”

　　袁力的一张脸黑得能滴出墨汁来，他悻悻然的咕哝了几声，端起酒缸就是一通痛饮。

　　“喂！”横行突然横过手肘，狠狠的顶了一下袁力的软肋，也不知道他是有意还是无意，这一肘子差点没把袁力给打飞了出去，痛得他龇牙咧嘴半天没回过气来：“你到底是为了什么，才去抢那龙血丸子？嘿嘿，垚侯可是答应我了，等这场仗打完了，那龙血丸子有我一份！”

　　袁力微微一呆，然后他猛地跳了起来，指着祭坛的方向尖叫道：“快去给垚侯说，若是他见到了一条银色的蛟龙，可绝对不能伤她一片鳞甲，否则我宁死也不会归顺他！”

　　横行‘啊’的一声张大了嘴，神色诡秘的看着袁力咕哝道：“为了个女人？你这水猴子，怎么喜欢上了一条蛟龙？可真没追求！横行爷爷的梦想可是找一条纯血龙女！你居然就看上了一条母蛟龙？”

　　四面八方无穷无尽的水妖声嘶力竭的向城寨涌来。

　　姬昊加大了法力，强风卷着龙血醉的香气向四面八方越飘越远，更多的水妖正络绎不绝的向这边涌来。

　　无数巨妖怒声咆哮着，掀起了滔天波浪砸向了城寨。更有无数水妖嘶声怒吼，争先恐后的向城寨发动决死冲锋。大片鲜血和碎肉铺满了水面，被飓风和海浪一拍，狼藉的血肉被卷得无影无踪。

　　数千条体长在十里以上的巨蟒在深水中慢吞吞的游动着，他们冰冷而无情的碎金色眸子死死的盯着城寨的方向。领头的是一条体长不过二十丈的金色巨蟒，大蟒的上半身化为人形，俨然是一名面容清秀、神色阴戾的俊俏青年。

　　蛇尾轻轻的甩动着，神色阴戾的青年双手抱在胸前，怪声怪气的笑着：“雪菱，袁力那小子不知道死活，那些人族分明已经布下了陷阱，他居然傻乎乎的一头扎了进去。”

　　用力的甩了一下头上泾渭分明分成九色的长发，青年身躯一晃，突然凑到了数丈外一条体长不过丈许的银色蛟龙面前，含情脉脉的看着对方温柔地说道：“那颗巫药，虽然不知道是什么东西，但是我也能感知到，他对我们水族，尤其是对我们蟒、蛟一族有着极大的作用。”

　　“只要你答应，以后你不再搭理袁力那小子，一心一意的和我好，我就把那宝贝抢下来……分你三成！”青年用力的拍打着胸膛，信心满满地说道：“你看，我对你多好，这样的宝贝，我都舍得分你三成哩！”

　　银色的蛟龙体长不过一丈，但是身躯生得极其的秀美，银色的鳞甲上天生有美丽的花纹，一对儿小巧的尖角居然呈半透明状，淡蓝色的尖角不断放出一道道寒光，顺着她光洁的银色龙鳞往来流转，将她全身衬托得如梦如幻。

　　和普通蛟龙只有三爪不同，这条蛟龙赫然有五爪，就和纯血的皇族龙族一样有着五爪。

　　除了头上的龙角是两根尖角，不是纯血龙族的多枝桠鹿角外，这条小小的银色蛟龙分明就是一条血脉尊贵的银龙。而且她身上的气息也格外的浓郁，充满了一种极其古老而尊贵的韵味。

　　听了阴戾青年的话，银蛟脆生生的冷哼了一声：“相柳小八，你也太小气，袁力答应把那宝贝全给我哩……你可好，只给我三成！你这家伙就和相柳那老赖皮一样，小气、抠门、阴险、奸诈……”

　　一边放声呵斥，银蛟一边带起一道淡淡的流光，宛如闪电一样分开水波向城寨冲去。

　　“我才懒得和你在一起，你以后也不要来找我！我去找袁力，这小猴子在干什么呢？”银蛟雪菱气鼓鼓的游走，留下了面容阴戾的相柳小八在原地发呆。

　　过了许久，相柳小八突然恶狠狠的咒骂了一句：“袁力……你这死猴子，你从小就和我抢东西……那时候我抢不过你，难不成我连女人都抢不过么？去两个人，瞅准机会，把袁力那小子给我干掉！”

　　两条体长近百里的黑色毒蟒身体一阵蠕动，他们低沉的喘息着，慢慢的化为两条身高五丈上下，皮肤上密布着黑色鳞片纹路的壮汉，脚踏浊浪冲天而起，大声咆哮着向城寨冲去。

　　相柳小八长尾一卷，微微思忖了一阵，狠狠的向前一挥手。

　　“我们也跟上去接应……把身子都缩起来，放出这么大的原形，方便人族的弓箭把你们射成筛子么？”

　　数千条巨蟒纷纷喷吐蛇信子应了一声，他们庞大的身躯一阵扭曲，迅速缩小成了一丈多长到七八丈长短，紧随着相柳小八缓慢的靠近城寨。


第一千一百一十七章 被擒

　　黑水茫茫，倾盆大雨在水面荡起无数涟漪。

　　蛮蛮、少司还蹲在星空巨龟的头顶，用强弓硬弩攒射路过的水妖。

　　浑身水淋淋的水妖喷吐着腥风水沫，全部注意力都被龙血醉吸引，丝毫不顾星空巨龟背上城池、头顶箭塔上的人族战士的攻击，亡命的向城寨不断冲锋。

　　星空巨龟也不时发出低沉的咆哮声，他们挥动巨大的脚掌，不时雷霆万钧般狠狠一掌拍下，将一头头路过身边的水妖拍得稀烂。偶尔他们会挑选一些符合自己胃口的海鲜、河鲜塞进嘴里大口咀嚼，于是大量鲜血就顺着这些巨龟的嘴角不断喷出。

　　巨大的咆哮声响起，在蛮蛮他们所在的巨龟前方，一大片黑水突然鼓起。

　　一头方圆数里的鲎（hou）推开水浪冲上了水面，他腹下密集的小爪子剧烈的摇晃着，一条长达十几里的尾刺在水中狠狠一甩，带起一道凌厉的恶风向蛮蛮等人当头斩下。

　　一道雷光从天而降，狠狠劈在了这头妖气浓烈的鲎头顶。无数电芒在鲎厚重的甲壳上流窜，鲎的尾刺带着大片电光命中了星空巨龟长长的脖颈。就听一声巨响，长有十几里的尾刺齐根断裂，鲎发出凄厉的痛呼声，星空巨龟的脖颈上连一丝伤痕都没留下。

　　“耶，不知道姬昊做了什么，但是这巫阵结界真结实啊！”蛮蛮拎着饕餮牙用力一晃，数十条银色锁链激射而出，犹如活物一样洞穿了数百头水妖的身体。

　　蛮蛮小手一挥，饕餮牙剧烈一荡，数百水妖的身体四分五裂，伴随着大片血水重重坠入水面。

　　尾刺断折的鲎嘶声怒吼，尾部的伤口不断流淌出鲜艳的蓝色血浆，散发出一股凉沁沁的清香。少司妙眸一旋，突然笑了起来：“蛮蛮，抓住这个大家伙，他的血可是上好的材料，用来调配止血药剂最好不过。”

　　蛮蛮眨巴了一下眼睛，抡起饕餮牙狠狠一甩，饕餮牙‘唰’的一下张开，数百条手臂粗细的银色锁链化为一张大网迅速向那头鲎罩了下去。

　　一声低沉的龙吟从水下深处传来，体长不过一丈的雪菱带着一道银光从水下冲出。她从剧烈翻滚的鲎的身边冲出水面，看到头顶落下的饕餮牙，雪菱张开嘴喷出了一道蓝汪汪的寒气。

　　半透明、带着无数闪亮冰晶的寒气落在饕餮牙上，寒冰迅速封冻了饕餮牙，一股刺骨的寒气顺着锁链向蛮蛮的小手延伸了过来，眨眼间一层薄冰就把蛮蛮的手和锁链冻成了一团。

　　“这是……冰龙？”蛮蛮大喝了一声，她的身体熊熊燃烧起来，紫色神炎裹住了她全身，手上的玄冰快速的融解，不断有白色的水汽冲出。

　　蛮蛮好奇的看着雪菱，这条体积不大的蛟龙实在是生得格外美丽，让蛮蛮颇有点眼前一亮的感觉：“五爪，龙鳞，这么强的天赋寒气……但是，你的角……有五爪的蛟龙么？”

　　雪菱瞪着清澈纯净的眸子恶狠狠的盯着蛮蛮，她低头看了一眼因为尾刺断裂正不断痛苦挣扎的鲎，闪耀着淡淡光晕的尾巴一甩，‘嗤嗤’声中，数十条寒光四溢的闪电凭空而生，狠狠劈向了蛮蛮一行人。

　　“好野蛮的家伙！”耶摩杉椰愤然看着雪菱，她可是看懂了，这条小蛟龙是在为那头鲎出气呢：“可是他先攻击的我们，我们可什么都没做！难道，你以为你能战胜我们这么多人么？”

　　耶摩杉椰抬起头来，眉心竖目突然张开，一片深不可测的黑色幽光从她竖目中涌出，所有的寒气逼人的闪电蓦然划出一条湍急的弧线，纷纷没入了耶摩杉椰眸子深处的漩涡中。

　　闪电的威力被吞噬、转化，耶摩杉椰右手食指轻轻一划，一道黑色的闪电犹如死神手中的镰刀，无声无息的撕裂虚空向雪菱斩杀了过去。

　　雪菱的眼睛再次瞪得溜圆，她感受到了耶摩杉椰发出的闪电中极其可怕的力量，这道闪电不仅仅在力量的总量上是她刚才放出的数十道闪电的总和，而且充斥着毁灭一切的恐怖气息。

　　这是一种纯粹的为了毁灭而生的黑暗之力，单单是感受到这道黑色闪电中的毁灭之意，雪菱就有一种一头撞死在下方那头鲎的背甲上的冲动——这道黑色闪电，居然会让人生出‘不想活了’的感觉。

　　“妖孽！”雪菱清脆的骂了一句：“异族的妖孽……你们人族怎么堕落到和异族勾结？”

　　随着雪菱的骂声，下方黑漆漆的水面上突然有数十道厚达丈许的水墙呼啸着冲天而起。白沫翻滚的水墙悬浮在空中，雪菱一口寒气喷出，数十重水墙同时被冻成了玄冰。

　　密布着龙鳞状纹路的玄冰墙壁在空中熠熠生辉，耶摩杉椰放出的黑色闪电一连破碎了三十九重冰墙，最终在第四十重冰墙上撞了个粉碎！

　　蛮蛮双手叉腰，气鼓鼓的冲着雪菱喝道：“谁是异族的妖孽呢？耶摩杉椰可是我们的朋友！她和那些异族恶鬼可不同……啊呀，快闪！”

　　所有人都愣住了，‘快闪’？蛮蛮要谁快闪呢？

　　少司双手一推，一道道空间波纹迅速扩散开，将她和蛮蛮、耶摩杉椰一行人全都护在了隔离的小空间中。唯有雪菱呆愣愣的看着蛮蛮笑道：“别想骗人，这种骗人的法子，我三百岁的时候就不用……”

　　一条身披重甲，通体缠绕着毁灭一切的黑暗气息，身高超过五丈的伽族壮汉无声无息的从雪菱的身后冒了出来。他伸出左手一把握住了雪菱，不等她用力挣扎，手指在她后脑勺上轻轻一弹就将她打晕了过去。

　　“太古玄螭（chi）异种！还是一条雌性……这种奴隶，会有很多贵族老爷喜欢的，他们一定会为了她出一个天价！”伽族战士阴恻恻的笑着，随后得意万分的大笑了起来：“那些蠢货，在外围能有什么好东西？真正值钱的高级货色，都在这内圈里啊！”

　　耶摩杉椰愕然看着这尊分明属于闇日一脉的强大战士，她身体哆嗦了一下，然后毅然上前了一步，指着那战士厉声道：“我以闇日的名义命令你，把她给我放下！”

　　伽族战士深深的看了耶摩杉椰一眼，恭谨的向她鞠躬行了一礼，随后身体骤然消失。

　　带着雪菱一起消失得无影无踪。


第一千一百一十八章 直面女帝

　　雪菱刚刚被伽族战士带走，一道清光从城寨中划开雨幕激射而来，姬昊拎着袁力来到了蛮蛮、少司身边，看着伽族战士消失的地方，脸色异常的阴沉难看。

　　袁力瞪大了眼睛，一张猴脸扭曲如鬼，声嘶力竭的尖叫着，挥拳狠狠的砸在了姬昊的身上：“雪菱被人抢走了！如果她出了半点儿意外，我和你们不死不休！”

　　姬昊左手掐住袁力的脖子，右手狠狠一拳落在了他的肚皮上，打得袁力双眼突出、嘴角喷血，半天动弹不得、也说不出一个字来。

　　将袁力丢在地上，连续丢了七八个定身咒在他身上，姬昊低头看着他冷笑道：“这是战场，小猴子。你们到了战场，就要做好被人砍、被人杀、被人生擒活捉的准备。”

　　看着动弹不得的袁力，姬昊冷声道：“我和那些异族，都不是你亲爹，没义务帮你照顾你喜欢的女人……就算是你亲爹，无支祈会因为一条小蛟龙，胡乱的帮你出手？”

　　袁力的脸一阵青红不定，他想要说话，但是他连舌头都动弹不得。

　　前方一道水柱冲天而起，人身蛇尾的相柳小八拎着一根蛇牙软枪，满脸是笑的冲出了水面，指着这边放声大笑：“袁力猴头，你这蠢货，雪菱是担心你，才脱离大队被异族生擒！你这废物，你还有资格和她在一起么？”

　　长长的蛇尾狠狠一抖，一道狂雷从天而降，随着相柳小八甩尾的方向砸在了大群鱼虾龟鳖中，雷光爆开、方圆数里的水面都被雷光覆盖，也不知道炸死了多少低级水族。

　　“我和你这废物不同，我要去亲手救回雪菱！我要让她知道，我相柳小八才是一个真正的男人，我才配得上她！”相柳小八厌恶的看了一眼袁力，长尾一卷，得意洋洋地说道：“你不觉得，一头猴子和一条蛟龙混在一起，太碍眼了么？”

　　长尾‘嗖嗖’几声撕裂空气，相柳小八炫耀了一阵自己的长尾巴，得意洋洋地说道：“还是相柳和蛟龙在一块儿，怎么看怎么登对，你说呢？”

　　‘哈哈’大笑了几声，相柳小八掀起一道水浪，呼啸着向远处黑漆漆的水面追去。他一边驾起大浪狂奔，一边吐出舌头左右乱晃，追索着空气中雪菱留下的气味。

　　袁力急得眼珠通红，但是他却丝毫动弹不得。

　　姬昊低头看着袁力，淡淡地说道：“噢，你还有情敌啊？啧，虽然一头猴子搂着一条蛟龙的模样的确有点不和谐，但是也比一条软塌塌、滑溜溜的相柳来得好看。起码，猴子的体型和我们人族相差不大。”

　　随手解开袁力身上的定身咒，姬昊沉声道：“你若是愿意发誓以后……”

　　袁力一口咬破了指尖，用自己的精血在空气中画了一个狠毒的妖符：“我用自身魂魄发誓，只要你能帮我救回雪菱，我袁力，还有我的所有直属战士，从今天开始，死心塌地的追随垚侯姬昊，任凭驱遣！若有违背，让我袁力魂飞魄散、尸骨无存、永生永世不得超生！”

　　精血画成的妖符闪过一道血光，一道血光钻进了袁力的眉心，另外一道血光则是向姬昊飞来。

　　姬昊一把抓住血光，强大的神识往血光里一探，明悟了这的确是妖族最狠毒的妖魂血誓后，在血光中留下了一道禁制，随手将血光收了起来。

　　“蛮蛮，少司，你们返回营寨，这里不够安全！”姬昊向少司、蛮蛮叮嘱了一声，一把抓起袁力的身体化为一道清光冲天而起：“奇怪，这里为什么会有伽族战士出现？掺合我们和水妖的战斗，这对他们能有什么好处！”

　　耶摩杉椰张了张嘴，想要告诉姬昊闇日异族的秘法可以吞噬提炼强大生灵的精血，以此辅助闇日一脉的战士迅速的提升实力。但是她还没来得及开口，姬昊已经带着袁力去得远了。

　　少司一把抓住了蛮蛮的手，一把抓住了耶摩杉椰，身体一晃撕开虚空，径直返回了城寨。

　　她们刚刚离开，前方巨浪翻滚，数十头体型犹如大山一样的鳌虾挥动着巨大的钳子从水下钻了出来，长长的虾钳子猛地弹动，带起沉闷的巨响轰在了星空灵龟身上。

　　三头体型巨大的星空灵龟身体一晃，有盘古守护大阵保护，他们没有受伤，却也被这些鳌虾钳子可怕的冲击力打得向后倒退，身体四周不断冲击起滔天大浪。

　　水妖大军中那些实力最强的统领承受不了龙血醉的强大吸引力，悍然出手了。

　　姬昊带着袁力，一个闪烁就超过了相柳小八，将他远远的丢在了后面。那名伽族战士的实力强横，飞遁的速度极快，却无法避开姬昊的追索。

　　眉心道眸张开，一道清光死死锁定了百多里外那名伽族战士庞大的身体，天地金桥全力催动，又是一闪身间姬昊就到了那伽族战士的身后。

　　“把人交出来吧！”姬昊丢下袁力，让他自行驾起妖云站在半空，双拳带起沉闷的破空声向伽族战士的后心全力拍下。这一击姬昊没有任何保留，不仅动用了全部的肉体力量，更全力催动了第五重九转玄功，体内所有本命巫星同时亮起，一道道磅礴的巫力灌注全身，他的身体骤然拔高到了一丈开外。

　　重拳如流星，所过之处虚空崩裂。

　　活捉雪菱的伽族战士怪笑一声，他突然转过身来，随手将雪菱往姬昊的拳头前一送：“来，打死她吧！”

　　雪菱和袁力吓得齐声尖叫，尤其是袁力差点昏厥过去。

　　姬昊闷哼一声，急忙化拳为掌，刚猛霸道的力量瞬间转化为阴柔内敛的剑气，十指上剑光闪烁，十条流云一样飘忽不定的剑气撕裂虚空，绕开了雪菱的身体刺向了伽族战士周身要害。

　　一道黑色的光幕从天而降，犹如一道黑色的墙壁将天地都分成了两片。

　　姬昊的剑气狠狠打在了黑色光幕上，就听得‘嗤嗤’碎裂声不绝于耳，光幕被撕开了十条巨大的裂痕，但是那伽族战士得了喘息之机，已经带着雪菱迅速向后倒退了十几里。

　　耶摩椤椰脚踏一团黑气冉冉从天而降，耶摩杀一手按剑柄，亦步亦趋的跟在她的身后。

　　“想要这条小蛟龙回去？呵，垚侯姬昊，你绑架了我的亲生妹妹耶摩杉椰，你是否也该把她还给我呢？”


第一千一百一十九章 日月一击

　　绑架？

　　姬昊神色古怪的看着耶摩椤椰：“这话从何说起？耶摩杉椰是因为逃避婚约离家出走吧？我最多算是收容了她……就像是做善事，在路上见到无依无靠、爹娘不管的小猫小兔，我好心收留了她！”

　　耶摩椤椰和耶摩杀一的脸色变得极其难看。

　　无依无靠？爹娘不管？姬昊的话里面怎么就透着一股子寒碜味儿？

　　“如果耶摩杉椰愿意离开垚山领，她随时可以离开！”姬昊笑得很灿烂：“但是她给我说啊，她有一个心狠如蛇蝎的姐姐，所以……”

　　“闭嘴！”耶摩椤椰怒啸了一声，她双眸中黑气大盛，一圈圈湍急的黑烟凭空生出，围绕着她的身体犹如龙卷风一样急速旋转着。更让姬昊叹为观止的是，黑烟中居然还有一朵朵拳头大小的黑色玫瑰冉冉绽开。

　　不提耶摩椤椰这一招的威力如何，单单这声势，还有这美轮美奂的声光效果，姬昊都能给她打满分。

　　“恼羞成怒了？”姬昊笑了：“虽然没怎么和她多说话，但是看得出来，耶摩杉椰的心境纯净，天生的自然道心，她对外界人心的感触极其敏锐……看来，你对她果然没什么感情。”

　　耶摩椤椰的脸色越发阴沉，她死死的盯着姬昊，深深的呼吸着。

　　姬昊的话犹如一把小刀，将她心头一些见不得人的伤痕硬生生的撕开，伤口在流血，痛得她五脏六腑都在抽搐。耶摩椤椰的确对耶摩杉椰怀有某些极其隐晦的恶意，但是她一直以为，这股恶意除了她自己和耶摩杀一，就没有人知晓。

　　“你想要回这小丫头？”耶摩椤椰迅速转变话题，力求夺回主动权。

　　她向身后十几里外伽族战士手中的雪菱指了指，阴沉的面孔骤然变得容颜焕发。一道狂风吹过，耶摩椤椰几乎垂到脚踝处的长发随风狂舞，配上黑色的落地长裙和身边飞舞的黑玫瑰，耶摩椤椰在那瞬间释放出的绝世美丽让袁力深深的吞了一口吐沫。

　　“呐……小猴子，你的情人儿在场，碗里的还没吃掉，就惦记着锅里的了？”姬昊没搭理耶摩椤椰的话，而是轻松的去调侃袁力。

　　满脸长毛的袁力尴尬的笑了笑，转过头不去看耶摩椤椰，但是他的猴子脸却‘唰’的一下红了。哪怕有长毛遮掩面孔，依旧掩盖不住他脸上的红色。

　　耶摩椤椰的笑容骤然消失，她紧握拳头，咬着牙恶狠狠的盯着姬昊。

　　姬昊这话说得……就这头该死的混血猴子，他有什么资格惦记耶摩椤椰？姬昊把耶摩椤椰当什么了？她可是虞族最尊贵的十二位执政大帝之一，而袁力呢？

　　“垚侯……姬昊！”耶摩椤椰从牙齿缝里挤出了几个字，她咬着牙冷笑道：“你还要不要这个丫头的命了？你再说一句废话，给我扭掉她的脑袋！”

　　最后一句话，耶摩椤椰是朝着后方的伽族战士说的。

　　那伽族战士‘嘎嘎’笑了一声，伸出两根手指轻轻的捏住了雪菱的脑袋。他向姬昊点了点头，怪声笑道：“小子，只要我手指一动，‘咔嘣’一下，这太古玄螭的脑袋可就没了！”

　　袁力吓得浑身一哆嗦，骇然向前一跳，嘶声叫道‘不要’！

　　袁力一跳就窜出了数十丈远，看那架势分明是有意冲向耶摩椤椰发动攻击。

　　耶摩椤椰站在原地纹丝不动，耶摩杀一突然一步跨出，左掌带起一道黑烟向袁力胸膛拍了下来。

　　一声闷响，耶摩杀一的手掌沉沉的拍在了袁力胸膛上，袁力怪啸一声，张口喷出一道血箭，身体一晃，又是一层干瘪的猴毛壳子脱落，他的真身带起一道银光，浑身打颤的闪身回到了姬昊身边。

　　还不等袁力开口说话，他的脸色再次一变，他长啸一声，浑身银色长毛喷出一道璀璨夺目的银光，半尺长的银毛一根根竖起，伴随着一声沉闷的爆鸣声，袁力身上银毛一根根的碎裂开，一片银光从他七窍中喷出，瞬间飞出数十丈外重新凝成了袁力的本体。

　　“厉害！”袁力七窍流血，很是后怕的看着耶摩杀一：“你居然连毁我两大替身。”

　　“不错！”耶摩杀一阴恻恻的看了袁力一眼：“能够吃我一掌不死……以你的实力，真是出乎人意料！”

　　袁力眨巴着眼睛，不断的侧头看向姬昊。耶摩杀一的那一掌蕴藏了极大的恐怖，被他手掌打中的时候，袁力感觉自己的灵魂都好像被封在了一个黑漆漆密不透风的棺材里，有无数冤魂缠绕了上来，想要将他的灵魂彻底撕成粉碎。

　　如果不是袁力修炼的太阴之力对各种负面能量有着极强的融合吞并的力量，袁力已经永远沉沦在那一片绝望的黑暗中。

　　耶摩杀一的实力太强，袁力自知他不是对手，所以他只能将希望寄托于姬昊身上。他眨巴着眼睛，一脸可怜兮兮的看着姬昊，看他的模样儿恨不得扑上去抱姬昊的大腿。

　　看了一眼不争气的袁力，姬昊拍了拍手笑看着耶摩椤椰：“好，不说废话了，划出道儿来，我要那小丫头，你要怎么样才肯放人。”

　　微微顿了顿，姬昊的声音骤然变冷：“说点有诚意的、可行的方案，如果你敢狮子大开口……我转身就走，你把那丫头或杀或囚，自然有人找你报复！”

　　冷笑一声，姬昊指着袁力说道：“顺便说一声，他爹是无支祈，现在洪水滔天，水族势力不可一世，你不想无缘无故的给你们闇日一脉招惹上水族吧？”

　　耶摩椤椰眯了眯眼，有点惊讶的看了看袁力：“无支祈是你父亲？水族和人族正打得热闹呢……你怎么会和人族混在一起？不过，我还真不想在这个时候招惹无支祈这样的老不死。”

　　轻轻一拍手，耶摩椤椰很是甜美的笑了，她笑容可掬的看着姬昊说道：“那，不如这样？垚侯姬昊啊，你如果能接耶摩杀一，也就是我的这位老奴隶一击而不死，我就放了那小丫头怎么样？”

　　‘嘻嘻’笑了笑，耶摩椤椰很温柔地说道：“耶摩杀一，是日月境的高手。日月境呢，大体就和你们人族所谓的巫神境实力相当，都是初步掌握了一部分法则之力的存在。”

　　“只要挨他一击，你就可以带走这小丫头……你，敢么？”


第一千一百二十章 苛刻条件

　　为了救袁力的心上人，硬接巫神境的高手一击？

　　姬昊目光深沉的看着耶摩椤椰，暗自盘算着自己的底牌。

　　袁力则是犹如被丢弃的小狗一样，可怜巴巴的看着姬昊。

　　这一刻，只要姬昊答应硬接耶摩杀一的一击，袁力觉得他可以一辈子给姬昊做牛做马也在所不辞。他不时的飞快扭头看一样被人抓在手中的雪菱，他的眼光就一阵闪烁，猴脸上的悲苦之意就越发浓烈了许多。

　　被伽族战士禁锢着，无法说话的银蛟也是可怜巴巴的盯着袁力，蔚蓝色的眼眸里满是泪水，一滴滴拇指大小的泪珠不断滴落，即刻化为蓝色的冰珠子被那伽族战士用一个玉瓶收集了起来。

　　太古玄螭的眼泪蕴藏了可怖的寒气，却又拥有奇异的生命力量，对于某些重伤濒死的人而言，这是可以保命的极品神药。

　　伽族战士很短时间内就收集了数百颗雪菱的泪珠，他笑得嘴巴都合不拢了。

　　“袁力，给我个理由，我为什么要为了救这条蠢蠢的小蛟龙，去硬碰巫神级的高手呢？”姬昊回头看着袁力，很认真的询问他。

　　袁力深深的吸了一口气，他的脸色变得异常的严肃。

　　“我是无支祈的儿子，但是我的阿姆是人族巫祭，所以我生下来的时候，并没有无支祈和那些妖族所生的儿子那样骨骼强大、筋肉强横。我百岁以前，每天都被那些兄弟姐妹肆意欺凌，只有雪菱和我友好，经常用她的眼泪为我疗伤。”

　　“我不能没有雪菱……她若是死了，我也就死了。你若能救了她，我这辈子给你卖命！下辈子也可以为你做牛做马，如果我能有下辈子的话！”

　　姬昊在袁力的目光中看到了一丝坚定，一丝决绝。

　　“你百岁以前被你的兄弟姐妹们肆意的欺凌……百岁以后呢？”

　　袁力昂起了头，很骄傲的看着姬昊：“百岁以后，我悟出了太阴妙用，虽然天地间的太阴之力稀薄异常，但是我多少能采纳一点太阴之精淬炼肉体和灵魂，我百岁后，就能拎着他们挨个揍过去，自那以后，就是我随意欺凌他们。”

　　“太阴之力呵！”姬昊笑看着袁力：“好，好，好！”

　　大修一甩，姬昊上前了两步，向耶摩杀一点了点头：“老杀才，来吧，我硬接你一招能算得了什么？快点动手，然后放人！”

　　耶摩杀一的脸变得漆黑一片，一抹浓浓的阴影凭空呀涌出，他的身体好似融入了这一片黑暗。他的气息变得好似不存在，却又好像变成了一个无形的漩涡，正在急速的吞噬四面八方的黑暗之力。

　　“慢着！”耶摩杀一正要出手，耶摩椤椰突然开口制止了他：“条件还没拟定呢，着急什么？”

　　“什么条件？”袁力‘唰’的一下蹦了起来，指着耶摩椤椰就要破口大骂。

　　姬昊竖起手指制止了袁力毫无作用的谩骂，他看着耶摩椤椰冷声道：“什么条件？”

　　耶摩椤椰微笑着看着姬昊，她手掌一翻，一颗黑色透明的水晶球从她掌心冉冉浮出，一道光影从水晶球中喷出，里面出现了姬昊依仗盘古钟和共工氏麾下重臣、巨妖大战，任凭那些人狂轰烂打盘古钟岿然不动的场景。

　　“你身上有这个世界所谓的先天至宝，也就是我们虞族所谓的‘永恒’神器。永恒级的存在，除非是永恒级的力量攻击，否则是不可能被伤损分毫的。”

　　耶摩椤椰轻柔地说道：“日月境之后是万劫境，万劫境之后是不朽境，不朽境之后才是永恒境。我不觉得，耶摩杀一可以攻破一件永恒境的神器，真正伤损到你！”

　　姬昊的脸抽了抽，他看着耶摩椤椰冷笑道：“所以喽？”

　　耶摩椤椰很轻松的笑着，她随手捏住了一支黑色玫瑰，凑到鼻头前嗅了嗅花香：“所以喽，不许用任何宝物护身，只能用你的肉体硬吃耶摩杀一这一击。”

　　一抹狡黠、戏谑之色在眸子深处闪过，耶摩椤椰眉心的竖目缓缓张开，她三只眼眸同时盯着姬昊，一个字一个字地说道：“你们人族的战士，境界越高、肉体越强横，我很想知道，你的身躯到底能强到什么程度！”

　　姬昊看着一脸肃杀之气的耶摩椤椰，干巴巴地笑道：“想要知道我的身体有多强，嘿……”

　　耶摩椤椰迅速打断了姬昊的俏皮话：“你敢说一句我不喜欢听的话，我就下令扭掉那小丫头的脑袋……她的脑袋生得很漂亮，制成标本放在我的寝宫中，会是一件很好的收藏品。”

　　姬昊沉默了下来，他双手臂抱在胸前，眯着眼看了看耶摩椤椰，又看看蓄势待发的耶摩杀一，终于开口了：“这样的话，似乎我有点吃亏。毕竟我光着身子挨巫神级的高手一击，只能换回这个小丫头……不如，你让这老家伙连续打三下，我们多弄点赌注？”

　　耶摩椤椰和耶摩杀一同时傻眼了，袁力在一旁也是目瞪口呆说不出话来。

　　这是有多自信，或者说多傻大胆的人，才会提出这样的条件？硬挨耶摩杀一一击不死已经是造化，姬昊居然主动提出要挨他三下？

　　三人同时放出神识绕着姬昊窥视了一阵，没错啊，姬昊的气息，分明还是巫帝级的气息。他体内凝聚了本命巫星，但是并没有牵引太古星辰入体，他依旧还是一尊巫帝。

　　巫帝和巫神之间的差距，就和一个普通婴儿和巫帝之间的差距相差仿佛。

　　姬昊敢答应硬吃耶摩杀一一击，已经称得上悍不畏死，他居然还敢加注？

　　“你要什么条件？”耶摩椤椰‘咯咯’的笑了起来，笑得眼睛都弯成了月牙儿一般：“不管什么条件，只要你能单纯用肉体硬抗耶摩杀一三击，我都答应了！”

　　姬昊竖起了一根手指：“其一，我要十万名精锐的闇日战士，其中起码要有十位战王、一万战将。”

　　耶摩椤椰的脸剧烈的跳动了一下，但是她看看耶摩杀一，又笑了起来：“可以！”

　　她真不信，姬昊能活下来。

　　姬昊竖起了第二根手指：“其二，三千座千丈高的闇日神塔，三天内，我要见到他们。”

　　耶摩椤椰没有任何犹豫的点了点头，应诺了下来。

　　姬昊竖起了第三根手指：“其三，若是我受他三击不死，这种无用的老家伙，就送给我当护卫吧！你留着他，也没有什么用了！”

　　这话一出口，耶摩椤椰气得笑脸通红，眼珠都差点跳了出来。


第一千一百二十一章 拟定赌约

　　耶摩杀一骤然动了，他手指一挥，一道亮晶晶、给人光芒夺目之感的黑色气劲无声无息的横斩而出，犹如一条扭曲的蛇狠狠斩向姬昊的腰部。

　　姬昊‘哈哈’大笑，他全力催动太极法衣，一心要给耶摩椤椰和耶摩杀一一点颜色看看。

　　太极法衣荡起一片绵绵泊泊清澈如水的光烟瑞气，一片片形如莲花瓣的清光从姬昊身上飞旋而出，犹如一朵硕大的莲花在半空中绽放开来。直径千丈的莲花外围，两条首尾相连犹如鱼儿的朦胧气流盘旋飞舞，搅得虚空一阵混乱。

　　耶摩杀一放出的黑色气劲撞在了一瓣瓣扩散开的清光上，一道道清光被撕裂，但是一道道清光绵绵不绝的生出。黑色气劲在清光的抵消下不断消融，在距离姬昊还有数百丈时就化为无形。

　　“这！”耶摩杀一呆住了！

　　虽然他只动用了极小一部分力量，可这毕竟是日月境强者的攻击，蕴藏了闇日吞噬和毁灭两大法则之力的攻击。吞噬和毁灭，这在虞族的起源世界是最顶级、最强大的法则之一，甚至就连时间法则和空间法则都无法承受闇日之力的侵蚀。

　　姬昊的自身修为，肯定没有达到日月境，刚刚他身上散发出的巫力波动依旧是巫帝级，也就是虞族所谓的虚空境的水准。

　　能够抵挡耶摩杀一蕴藏了法则之力的一击，只能代表姬昊身上的法衣防御力太强大了，这绝对是永恒级的至宝神器，就算在虞族的起源世界，永恒级的至宝也足以成为一个顶级大家族的传家之宝，只有家族的核心血裔才有资格保有。

　　耶摩杀一咬着牙看向了耶摩椤椰。

　　刚刚他含怒一击，是因为姬昊居然敢窥觑他——姬昊居然敢把他当做赌注！他可是强大的日月境强者，这种级别的存在，就算在虞族的起源世界，那也是正儿八经的上位者。

　　耶摩杀一名义上是耶摩椤椰的奴隶，那只是为了逃避虞族起源世界圣域的监控。他已经为耶摩椤椰所属的家族效力了数万年，他在耶摩椤椰家族中的地位堪比核心长老。

　　姬昊居然敢把他当做赌注，耶摩杀一不恼火才怪。

　　但是见到了太极法衣的神奇，耶摩杀一心动了，就好像他年轻的时候，他第一次爬在耶摩椤椰家族某位女性祖辈的浴室窗口，第一次看到女人的身体时那种难以控制的冲动。

　　他想要太极法衣，为此他不惜一切代价。以他的实力，如果他穿上了太极法衣，他有信心压制良渚其他十一个执政大家族的所有老不死。

　　“我还有一柄剑也不错！”姬昊拔出了太极神锋，轻描淡写的向耶摩杀一挥了一剑。

　　耶摩杀一拔出了一块形如龙族头骨的盾牌，他和姬昊都没有动用任何法力，让这块造型奇异的盾牌和太极神锋很平常的碰撞了一下。

　　‘噗嗤’一声响，就好像一柄利刀切开了一块猪肉。

　　龙头头骨形状的盾牌被太极神锋切开，断口处光洁如镜，没有半点儿毛刺。

　　“这是洪荒时一条魔龙的头骨，被耶摩家族的先祖融入了九十八种珍稀材料锻造而成的半步不朽级盾牌。”耶摩杀一目光狂热的看着姬昊手中太极神锋，右手下意识的放在了自己的佩剑剑柄上：“我也很擅长用剑，而且我格外喜欢你手中这样的双手重剑。”

　　“我还有一面镜子也不坏。”姬昊头顶一道清气喷出，太极乾坤镜静静的浮在清气上，突然镜面一闪，一道寒光向耶摩杀一冲了过去。

　　耶摩杀一大笑一声，狠狠一拳向寒光砸了上去。

　　寒光裹住了耶摩杀一的拳头，耶摩杀一的脸色骤然一变，他的拳头居然诡异绝伦的从他身后冲出，就在他身后不到三寸远的地方冲了出来，重重一拳闷在了他的后心上。

　　一声巨响，耶摩杀一自己的重拳将他身上的龙皮软甲劈得稀烂，无数龙鳞崩碎，耶摩杀一踉跄着向前抢出了两步，脸色一阵阵的发白，嘴角隐隐有一丝血迹渗了出来。

　　“我这宝镜有无数妙用，但是我最常用的就是用他偏移各种攻击。”姬昊笑呵呵的看着耶摩杀一：“有了他，任何人和我作战的时候都要小心，因为他们的任何攻击都可能打向他们自己。”

　　耶摩杀一的眼珠变得通红一片，他无比贪婪的看着姬昊炫耀出来的三件重宝，突然转过头来向耶摩椤椰重重的点了点头：“答应他！若是我三击无法打死他，我这个无能的老废物就为他做牛做马。”

　　耶摩椤椰也目光火热的看着姬昊，她做梦都没想到，姬昊身上居然有这么多的永恒级神器。

　　尤其是那件怎么都打不坏、攻不破的盘古钟还不在姬昊身上，耶摩椤椰在一旁观战看得清楚，盘古钟已经变成了盘古守护大阵的阵眼核心，正在庇护整个城寨呢。

　　“连带上你那口钟一起加入赌约的话，我可以答应你的一切赌约。”耶摩椤椰的嗓音也有点变了：“但是你不能用任何宝物护体，你必须用自己真正的力量接下耶摩杀一的三击。”

　　“耶摩杀一不能使用任何的兵器和辅助宝物，他同样必须依靠自己真正的力量发出三击。”姬昊立刻提出了补充条款：“而且，你们要加注。必须要加注！区区一个日月境的高手，可不值四件永恒境的神器。”

　　什么日月境、永恒境的区别，这可是耶摩椤椰、耶摩杀一自己提醒姬昊的，姬昊绝对没有白白放过的道理。

　　耶摩椤椰和耶摩杀一相互看了一眼，他们沉默了一阵后，耶摩椤椰迅速说道：“但是你也要考虑到，你可是为了那条万年玄螭才和我们打赌……所以，你也不能强求我们拿出完全对等的赌注，这不可能。”

　　“加注吧，第一条，十万精锐中，可以包括一百战王、三万战将，其他七万全都是高阶战士。”

　　“第二条，三千闇日神塔，我额外加上一百座金属浮空战堡，你应该知道制造这些战堡价值。”

　　“第三条，耶摩杀一如果三击无法击杀你，他将成为你永生永世的奴隶，他将发下闇日大誓成为你的奴隶，另外耶摩杀一的所有族人，包括他五名已经半步踏入日月境的儿子，三十七名战王级的孙儿，两千五百七十二名战将级的族人，还有耶摩杀一家族的所有私兵、奴隶，都将成为你的财富！”

　　姬昊和耶摩椤椰对视一眼，两人你一言我一语，即刻拟定了双方都满意的，毫无纰漏的恶毒誓约，然后纷纷引出自身精血发出了誓言赌约。


第一千一百二十二章 吞噬一击

　　一座黑色的浮空山峰冉冉从高空降落，数十条黑色神光从山峰中激射而出，在半空中勾勒出了一座小型的传送大阵。

　　一条条精悍的人影从传送阵中走出，身披重甲的闇日战士们目光不善的盯着姬昊和袁力，但是当他们看到耶摩椤椰和耶摩杀一的时候，他们又纷纷变得无比的恭谨。

　　这些人，就是赌约中一旦姬昊硬接了耶摩杀一三击后，耶摩椤椰输给姬昊的精锐战士。

　　耶摩椤椰带着族人在这里狩猎，趁着水妖疯狂进攻姬昊城寨的机会，偷偷摸摸的猎杀强力的水妖，提炼他们的精血为己所用。这附近聚集了何止千万的闇日一脉战士，抽调区区十万战士当做赌注，对耶摩椤椰而言实在是太过轻松。

　　又过了一会儿，一群身穿长衫，举止雍容、气度高贵的虞族贵族从传送阵中走了出来。

　　他们恭谨的向耶摩椤椰和耶摩杀一分别行礼，这些人当中有男有女，有老有少，正是耶摩杀一的亲眷族人。和耶摩杀一以及先期赶到的十万闇日战士一样，他们也是赌注的一部分。

　　“一百座浮空战堡和三千座闇日神塔，最多半月内可以送到你的手上。”耶摩椤椰坐在一张黑色的宝座上，把玩着手中的黑玫瑰，淡淡的看着姬昊说道：“毕竟从良渚运到这里，需要时间。你不用怀疑我闇日一脉的支付能力，我们的库存就不仅仅这么一点。”

　　“我真应该多要一些！”姬昊向耶摩椤椰笑了笑，将太极神锋递给了袁力。

　　袁力双手抱着太极神锋，只觉浑身发软。他虽然是无支祈的儿子，但是他母亲却是人族巫祭，在无支祈无数的猴子猴孙中，他并不受太多重视。

　　他何曾亲手触摸过这样的无上至宝？而且这宝贝，还是因为他的请求，为了救雪菱而被姬昊当做的赌注。甚至姬昊为了他的请求，他要冒着生命危险去硬接一尊巫神级的大能三击。

　　袁力的身体剧烈的颤抖着，他呆呆的看着姬昊的背影，暗自下了决心——若是姬昊今天被耶摩杀一打死了，那么他的余生就只有一个目标，那就是变得强大起来，为姬昊报仇，屠光闇日一脉的所有族人。

　　而知道赌约消息的闇日一脉的战士们，他们则是万分贪婪的看着太极神锋。他们都知道耶摩杀一手上那件魔龙头骨盾牌的厉害，能够轻轻一剑将那盾牌劈开的神剑啊！

　　姬昊脱下了太极法衣，折叠好后同样交给了袁力保管。

　　随后是太极乾坤镜，姬昊将直径三丈有余的太极乾坤镜轻轻的推到了袁力身边，让太极乾坤镜放出一道清光护住了袁力。

　　这里的异族强者太多，尤其是那些战王级的强者，他们一人一拳就能将袁力打成肉饼，姬昊可不敢让答应效忠自己的袁力出任何的意外。

　　活动了一下手脚，姬昊上前了几步，向耶摩椤椰和耶摩杀一点了点头：“准备好了，开始吧！”

　　耶摩杀一冷笑了一声，层层阴影荡漾开来，他的身体逐渐融入了黑影中。耶摩椤椰则是上下打量了姬昊一阵，突然指着姬昊贴身穿着的龙皮马甲笑道：“说过了，你不能用任何的防身之物。这龙皮软甲的防御力很不错，你还是将他脱下来吧！”

　　姬昊的嘴角抽了抽，他身上的这件龙皮软甲固然是不错的宝物，但是防御力也不过是相当于三重重型塔盾，在耶摩杀一这样的强者面前，这件软甲简直‘吹弹可破’。

　　姬昊之所以穿戴这件龙皮软甲，不是为了他的防御力，而是为了龙皮上淡淡的龙威，可以驱散一切毒虫蚂蚁之类的烦人小东西。有了太极法衣和盘古钟，姬昊还真没指望这件软甲能起多大的作用。

　　“女人就是女人，小心眼！”

　　姬昊脱掉了龙皮软甲丢给了袁力，干脆将自己的靴子、裹脚布还有长裤都脱了下来。

　　最后姬昊身上就剩下了一条紧身的兽皮裤头，他活动了一下胳膊腿儿，看着耶摩椤椰冷笑道：“要不要我把最后的这宝贝也脱了？我可以告诉你，这件宝贝号称先天一炁纯阳裹裆，防御力强横无比，我人族的繁衍可就全靠他了！你要不要我把他也给扒了？”

　　耶摩椤椰翻了个白眼，没吭声。

　　一旁的闇日一脉的战士齐齐的上前了一步，想要教训教训这个敢对他们执政大帝无礼的家伙。

　　耶摩杀一突然轻喝了一声：“够了！垚侯姬昊，你准备好了么？我钦佩你的勇气，但是我依旧觉得，你简直是愚蠢！你根本不可能承受我的攻击，我给你准备的时间，这是我对你最后的致敬！”

　　姬昊笑了笑，他深深的看了一眼身体和黑暗彻底融合的耶摩杀一，然后深深的吸了一口气。

　　姬昊的胸膛高高隆起，他这一口气吸入，方圆万里内的天地灵气滚滚而来，化为万里长风不断被他纳入体内。姬昊体内百万本命巫星同时亮起，一团团混合了太阴、太阳之力的清光放出熠熠光辉照亮了他全身每一个窍穴和每一条脉络，照亮了他身体内每一个细微之处。

　　庞大的本命巫力汇聚成河，然后万流归海化为一片汹涌澎湃的恐怖巨力充斥全身。

　　姬昊的身体‘咔嚓’几声不断拔高，很快他的身躯硬生生拔高到了三丈上下。他默运九转玄功，第五重九转玄功全力发动，他的皮肤、肌肉、骨骼同时放出奇异的光芒，他的身躯变得光洁如玉，透过半透明的身躯可以清晰的看到他体内金灿灿的内脏和骨骼。

　　一口长气呼出，姬昊神魂空间中大日元神内金色、银色两条人影同时浮现，一道道恢弘的太阳、太阴法力从大日元神中喷薄而出，迅速融入九转玄功运功路线中，推动九转玄功急速运转。

　　‘咔嚓’一声，姬昊的身体再次拔高了一丈三尺。

　　血脉如龙，姬昊的心脏剧烈的跳动着，一波波混沌色泽的血液流遍全身，姬昊突然感受到一股狂野无比的力量从身体深处喷薄而出，他不受控制的仰天怒吼一声，身高再次拔高两丈！

　　耶摩杀一震惊的看着姬昊身形怪异的变化，他咬牙大喝了一声：“垚侯姬昊，这是我三成力量的一击！这一击，我使用的是吞噬之力！”

　　虚空中一个直径百丈的黑色漩涡凭空出现，一口将姬昊吞入了其中。


第一千一百二十三章 太极道韵

　　四面八方一片漆黑，没有光，没有亮，空间和时间的概念都荡然无存。

　　姬昊轻飘飘的悬浮在这黑漆漆的世界中，四面八方有无数条尖锐的力量拉扯着他的身体，牵扯着他的每一条肌肉，每一条经络，每一块骨骼。

　　那些力量极其细小，极其尖锐，就好像无数行军蚁充斥在姬昊的身体内外，每一只行军蚁都叼住了姬昊的一小块肢体，无数行军蚁同时发力，想要将他的身体撕成最细小的碎片。

　　每一条力量都尖锐而细小，但是每一条力量的绝对力道都极其强劲。

　　姬昊感觉他好像被无数只行军蚁叼在了嘴里，但是这是一群每一只个体都有着巫帝巅峰级力量的行军蚁。他们撕扯着姬昊的身体，拼命的摇摆着自己的脑袋，疯狂地拉扯着他，切割着他，想要将他碾碎，将他的血肉和精气神彻底剥离。

　　姬昊高大魁梧的身躯用力绷紧，每一条筋肉都绷得紧紧的。他高高的昂起头，用尽全力的大声嘶吼着：“这点力道，不够！一点都不够啊！”

　　光洁如玉半透明的皮肤绷得紧紧的，一条条犹如钢筋的肌肉从皮肤下凸了出来，血液在血管中急速流动，发出沉闷如雷的轰鸣声。混沌色泽的血液急速流过姬昊身体的每一个角落，蕴藏了庞大力量的血液和血管急骤的摩擦，姬昊的身体表面隐隐有浑浊的雾气升腾而起。

　　肉体力量完全超越了人族普通巫帝应有的极致，那些尖锐却强大的拉扯力量无法撼动姬昊的身体，除了给带给他难受的凌辱和刺痛，就连一根汗毛都没能拔下来。

　　‘嗤嗤’声中，姬昊体内的力量急速的摩擦撞击，太阴太阳之力时而融合、时而碰击，又有血液中蕴藏的神秘力量掺合在一起，姬昊的皮肤上隐隐有一丝丝电芒闪过。

　　厚达三尺的浑浊雾气遮盖住了姬昊的身体，无数细小的混沌电光从雾气中喷涌出来，疯狂的击打着他的身躯。每一条细细的电光落在姬昊身上，都在他皮肤上留下一枚闪亮的古朴符文。

　　这些符文洪荒而古老，每一枚符文都代表了刚刚开天辟地时盘古世界最纯粹最原始的道韵。

　　无数符文络绎落下，姬昊的身体从四五丈的高度逐渐一丝一丝的塌缩，他的身体每塌缩一丝，他的肉体力量就增强一分；他的身体没塌缩一寸，他的肉体力量就增强一成；他的肉体力量每塌缩一尺，他的肉体力量就直接翻倍！

　　说不清过了多久，或者是一瞬间，也或者是无数年，姬昊的身体硬生生塌缩了三尺高下，他的身体已经变成了近乎全透明，隐隐可见无数混沌气流在他体内疯狂的冲击旋转。

　　‘嗡’的一声响，姬昊的九转玄功赫然突破第五重，更是直接突破了第六重，昂首挺胸踏足第七重妙境。暴涨的肉体力量当即压碎了他全身所有的骨骼，但是一道血光从他头顶迅速扫遍全身，粉碎的骨骼当即愈合，每一根骨骼都比粉碎前强大了数倍。

　　“纯粹的肉体力量，感受到了他的强大了么？”虚影在神魂空间中冉冉现身，他带着一丝莫名的感触幽幽叹道：“只要肉体力量强大到极致……”

　　微微顿了顿，虚影干巴巴地说道：“当然，仅仅有力量还不行，运用力量的技巧也很重要。尤其是各种法术神通，也不是说并不重要。”

　　姬昊没空听虚影的聒噪，那些疯狂拉扯他身体的尖锐力量发现无法奈何他强横至极的肉体后，这些尖锐细小的力量纷纷向他的身体内钻去。类似于瞬移一般，这些力量瞬间钻到了他的身体内部，集中在他的胸腹之间，形成了一个比针尖还要微小万亿倍的小点。

　　这个小点骤然爆发出恐怖的吞噬力量，姬昊感觉这不是一个点，而是一个黑洞，一个强大无比、贪婪无尽的黑洞。他全身的血肉精气都在剧烈的波动着，纷纷向这个黑点涌了过去。

　　前所未有的剧痛让姬昊痛呼失声，而外界所有人都看到，耶摩杀一放出的黑色漩涡围绕着姬昊旋转了半刻钟后，所有黑色力量纷纷没入姬昊的身体，最终只剩下一点极细的黑光在姬昊的胸腹之间闪烁。

　　姬昊强行绷紧身体，强行驱动全身法力，慢慢的打出了万物生的拳架子掌控全身精血，控制着自身精血不向那个黑洞流动。

　　但是耶摩杀一放出的黑洞蕴藏了虞族起源世界闇日的吞噬法则，他更是日月境的强者，对吞噬法则的掌控极其熟练。作为一个世界最强大的法则之力，姬昊单单依靠自身的肉体力量根本无法对抗他的吞噬。

　　‘唰’的一下，姬昊的肌肉骤然干瘪，只剩下一张透明的皮裹着他的骨骼。

　　耶摩杀一轻轻的拍了拍手，轻描淡写地说道：“尊敬的陛下，马上就结束了。真可惜，他太高估了自己，他连我的三成力量都无法承受！”

　　耶摩椤椰笑了起来，她眯了眯眼睛，目光迅速放在了袁力手上的三件至宝上：“那么，耶摩杀一，那面镜子非常符合我的气质，还有那件法衣……我也很喜欢。那柄剑，是你的了！”

　　耶摩杀一的脸微微一僵，他也看上了太极法衣呵。

　　但是他万万不能和耶摩椤椰争夺东西，于是他很雍容的向耶摩椤椰鞠躬行了一礼，笑着点了点头。

　　姬昊只觉浑身气血不受控制的向那个小小的黑洞流窜过去，一如破堤之水，眨眼间他的精气神就要全部被吞噬。百忙之时，他出自本能的将体内的太阴太阳之力调动起来，化为一个首尾交缠的太极，将黑洞困在了正中。

　　剧痛骤然停止，奔涌的精血悄然倒流而回。

　　灰蒙蒙的太极图环绕黑点，首尾相接、流转不息。大赤道人传授的太极大道犹如一条浩浩荡荡的大河，一个字一个字的在姬昊元神中响起，姬昊发现，他从未如此清晰的领悟过太极大道。

　　太阴太阳之力奔流不止，姬昊摆开万物生的拳架子，身体缓缓的转动起来。

　　一圈润泽的清光环绕姬昊，远比吞噬法则更加高级的太极大道，迅速的抽取那点黑光中的一切力量，姬昊的血肉重新变得丰满丰腴，而且更多了一份难以描述的莫测气息。


第一千一百二十四章 毁灭一击

　　姬昊周身快慰非常。

　　太极大道犹如磨盘，一点点的拉扯着耶摩杀一放出的吞噬黑洞，一点点收回自己的精血精气，同时还从那小小的黑洞中不断抽出一丝丝奇异的力量。

　　这种黑暗、深沉、死气沉沉的力量融入姬昊的身体，所过之处筋骨、肌肉、五脏六腑全都好像被巨灵天神抡起大锤子敲击了数亿锤，身躯内一些相对脆弱的部位不断的粉碎、不断的愈合，就好像打铁一样这些部位被锻造得越来越坚固，越来越致密。

　　所以姬昊的身体就显得越发的宝光流溢，一股勃勃生机不断扩散开来，一波波清澈的光芒缓缓洇开，照亮了方圆千里的虚空。

　　更让姬昊打自灵魂都飘飘然的是，黑洞中抽出的力量在缓缓的和姬昊的太极大道相融合，这些力量中有一些奇异的道韵，似乎正在快速的补充大赤道人的太极之道中某些不全的地方。

　　神魂空间中，虚影颇有些惊骇的瞪大了眼睛。

　　“盘虞世界的吞噬之道么？吞噬的目的是毁灭，毁灭的对立是创生，太极可视为阴阳轮转，更深一层的蕴意么……可视为生死轮回，可视为毁灭创生，可视为一切对立的统一。”

　　“这小家伙，好运气！”

　　虚影低沉的咕哝了一声，他也闭上眼，默默的参悟姬昊以太极磨盘从吞噬黑洞中强行抽出的吞噬道韵。这是来自异族起源世界的最强法则，稍微参悟些许都有莫大的好处。

　　耶摩椤椰不知道姬昊身体内究竟发生了什么，但是就是一头稍微聪明点的野猪，看到姬昊身上奇异的变化，都会知道姬昊并没有受到任何实质意义上的伤害。

　　正惦记着太极法衣和太极乾坤镜的耶摩椤椰恼羞成怒的跺了跺脚，向着耶摩杀一怒道：“尊敬的耶摩杀一阁下，如果你不能丢弃我们虞族那虚无缥缈的贵族体面，用尽全力击杀垚侯姬昊的话，我只是输掉一点点微不足道的荣耀，而你……可是把你整个家族都输掉了！”

　　耶摩杀一的脸色一红，原本云淡风轻的他恼怒的瞪圆了眼睛，恶狠狠的盯着姬昊。

　　“尊敬的陛下啊，这是老臣的失误，原本以为，他无法承受我三成力量的一击，但是这一次，我会动用……九成的力量！”耶摩杀一杀意凛然地说道：“九成力量，我还从没……”

　　突然间，耶摩杀一的身体僵硬在了半空中。

　　一轮黯淡的黑色太阳悄然在他头顶浮现，在那黑日的正中，一枚若有若无的竖目阴冷无情的瞪了耶摩杀一一眼。异象很快就消失了，耶摩杀一则是不可置信的看向了姬昊。

　　“怎么可能……这个卑贱的土著生物，这个弱小的人族，他居然在掠夺……掠夺闇日的荣耀！他居然已经掠夺了一丝属于闇日的吞噬法则！这怎么可能？”

　　“至高的闇日啊，您一定是在和您卑微的仆人开玩笑！”耶摩杀一有点癫狂的嘶声吼叫起来：“您一定是在开玩笑！如此卑贱、愚钝、没开化的土著，他们怎么可能……”

　　“我要动用十成的力量！”耶摩杀一疯疯癫癫的嚎叫起来：“十成十的，全部的力量！该死，真该死，没有人能够玷污闇日的荣耀，哪怕是一丝一点都不可以，绝对不行！”

　　耶摩椤椰张大了嘴，三只眼睛瞪得溜圆，不可置信的看着耶摩杀一头顶的位置。

　　刚刚，如果她没看错的话，那是异族起源世界的闇日意识强行跨越了无穷无尽的鸿蒙虚空，给予了耶摩杀一‘至高圣谕’？

　　至高无上的三日九月轮番普照异族起源世界的虚空，光芒万丈、恒古不灭，无数年来，三日九月的本我意识已经极少激活，闇日意识的上一次出现，还是耶摩杉椰刚降生时，闇日之力赐予了她完美天赋。

　　但是这一次，闇日意识不是来赐福的，而是来训斥耶摩杀一的？

　　能够逼得闇日意识跨越无穷虚空，以如此黯淡的形态出现，也要咒骂耶摩杀一一句，这老家伙究竟做错了什么？姬昊又究竟做了什么，能把闇日意识激怒、激活，让他不惜耗费巨大的力量也要这么做？

　　“老家伙，我等着你！”姬昊缓缓活动双臂，默默的回想虚影传授的开天、辟地、万物生、万物灭四式。

　　原本这四式是孤零零的，是独立的，姬昊以前四式合一打出去，也只是强行将他们揉捏在一起而已。

　　但是此刻姬昊体内太极道韵充盈，自然和谐的太极道韵宛如一条清流串联了四式，一如一条金链子串起了四颗宝珠，将他们串成了一条美丽的项链，在太极之道的调和下，四式俨然有完美融合的趋势。

　　在姬昊的大日元神中，因为四式的不断融合，一枚若隐若现的大斧虚影悄然凝聚。

　　虚影抬头看了看那柄大斧虚影，皱眉沉思了一会儿，手一挥，大斧虚影强行扭曲变形，变成了和太极神锋一般无二的一柄剑影。

　　一道黑暗、狂躁的气息从耶摩杀一体内涌出。

　　他身边的虚空当即裂开了无数细小的裂痕，一股毫无感情、毫无理智、纯粹为了破坏和毁灭而存在的力量不断在耶摩杀一体内凝聚。这股力量是如此的邪恶和不可测，他给人的感觉就是，他存在的目的就是毁灭一切，甚至他正在不断的尝试着将自己也彻底摧毁。

　　“一条疯狗！”姬昊果断的为耶摩杀一体内的毁灭力量下了定义，这是一种彻底丧失了所有理智，纯粹为了毁灭而毁灭的力量。一如疯狗乱咬人，你完全没办法和他说道理。

　　“十成力量！”耶摩杀一咬牙切齿的看着姬昊：“你让我遭受了闇日的责骂，你必须承受一切后果！”

　　怒啸一声，耶摩杀一的身躯都发生了奇异的扭曲，他的肌肉、骨骼在毁灭力量的强行灌注下，好像水银一样流动起来。他的身形变得长而瘦削，渐渐的，耶摩杀一已经化为一柄造型奇异的弯刀。

　　黑漆漆的弯刀没有任何光泽，没有发出任何声音，看似缓慢的向前一划，瞬间到了姬昊面前，向着他的头顶中线狠狠一刀劈下。


第一千一百二十五章 平分秋色

　　劈断一切，斩碎一切，摧毁一切，然后将一切有形无形的存在，全部转化为同质同源的毁灭能量，继续去劈断、去斩碎、去摧毁。

　　耶摩杀一化身弯刀直斩而下，一股野蛮霸道的意志冲进了姬昊的脑海，在他的神魂空间中疯狂的怒吼咆哮，宣泄着闇日的毁灭之意。

　　换成盘古世界任何一尊巫帝，被耶摩杀一凝聚的闇日毁灭之意轰如脑海，无论他们肉体有多强大，雄浑的精血将自己的灵魂温养得多么壮硕，他们的灵魂早已被毁灭之意摧毁。

　　唯有姬昊，他的巫力和法力修为还在巫帝境，但是在大赤道人亲自面授大道后，他化去道种，凝聚道胎，大日元神就是他的大道法胎，他的道行境界、元神境界已然踏入巫神境。

　　从境界上，姬昊不吃亏！

　　大道层次，姬昊不吃亏！

　　闇日毁灭之道固然凶残狠戾，但是姬昊的太极之道丝毫不差。

　　大日元神悬浮在神魂空间正中，放出无边红光照耀四方，红日中，一条金色人影宛如生人几乎凝成实体，一条银色人影黯淡朦胧，宛如雾气凝聚的影子。

　　金色人影和银色人影突然化为两条灵动的鱼儿，首尾相接相互追逐嬉戏，围绕着红日正中的那柄越来越清晰、越来越锐气四溢的长剑影子急速的旋转着。

　　无数黑色的流光围绕着大日元神疯狂的撞击撕扯，犹如无数黑色的食人鱼想要将姬昊的大日元神彻底撕成粉碎。但是姬昊的大日元神中，金色、银色两条流光缓缓旋转，带起一道道坚韧无比的圆润气流，任凭黑色流光疯狂撕扯，却无法从大日元神中捞取任何好处。

　　虚影盘坐在姬昊的大日元神下，抬起头静静的看着那些疯狂冲击的黑色流光。

　　“盘虞世界的毁灭之道呵……一个世界，让毁灭的意念成为了最高级的天道法则，可想而知这个世界的天道意识如何。难怪盘虞世界疯狂的扩张掠夺，天道就是人心，那些虞族、伽族、脩族的侵略之念炽热如火，也就难怪了。”

　　虚影双手结了一个神妙异常的手印，轻轻的放在心口前，他周身不断扩散出一丝一丝奇异的灰色波动。闇日毁灭之意所化的黑色流光被灰色流光缓缓淹没，虚影开始参悟闇日毁灭之道的精髓。

　　“它山之石可以攻玉……小家伙说得没错！”虚影突然轻笑了一声：“当年的我，若是有这种觉悟，怎么可能沦落到如此境地？不过，还有机会，还有机会，不绝望，不绝望！”

　　神魂空间中，姬昊以太阳大道、太阴大道凝聚的两条道体元胚化身太极双鱼，以无穷无尽、循环无极的太极道韵挡住了毁灭之意的侵蚀。在外界，姬昊的左手急速的划出一个又一个的圆圈，一道道清光凝成的圆不断的向外涌出，重重叠叠、绵绵不尽的挡在了黑色弯刀前。

　　一弹指间，姬昊的左手起码要划出数万个圆圈。

　　姬昊的手掌摩擦空气，发出刺耳的尖啸声，他的左掌划动的速度太快，以至于手掌上已经冒出了浓浓的火焰。原本逍遥自在的太极大道，硬生生被他玩出了铁匠打铁的韵味。

　　弯刀落下，一圈圈清澈如水的光圈重重叠叠的缠绕上去，一重重光圈不断被切碎，一重重光圈又继续缠绕而上，每一重光圈碎裂，弯刀下落的速度都会慢上一丝，弯刀表面也会有一层极淡的黑气飘散。

　　弯刀距离姬昊的头颅越来越近，三丈，两丈，一丈……

　　姬昊左手划动的速度越来越快，越来越急，带起的尖啸声越来越尖锐刺耳，他的手掌燃烧起来，带起了一圈朦胧的残影。他手掌划出的圆圈中，虚空都被搅得粉碎，一圈圈混沌之气冉冉冒出，然后在清澈光圈的同化下，逐渐化为一缕缕太阴、太阳之气附着在姬昊的手掌上。

　　手掌上的火焰色泽变得朦朦胧胧，不是太阳之火，也不是太阴之火，而是同时拥有了太阴太阳两种特质的奇异火焰。姬昊划出的光圈变得越发致密、越发柔韧，轻盈飘忽、朦胧深邃，一旁观战的伽族战士好些人只是望了他的光圈一眼，就眼神迷蒙差点睡去。

　　弯刀一寸一寸的向姬昊斩杀过来，光圈重重叠叠不断涌上。

　　一切说起来话长，实则只是一弹指间弯刀已经斩碎了无数光圈，险险的到了姬昊的头皮上。

　　姬昊的右拳挥了出去，他全部的精气神、全部的肉体力量和法力都集中在了这一拳上，刚刚突破的九转玄功第六重，肉体力量爆发六十四倍全力轰出，连带开天、辟地、万物生、万物灭四式一起轰出。

　　‘嗤啦’一声巨响，姬昊发出痛苦的声音，他握紧的拳头不受控制的松开，五指紧紧的并在了一起。

　　从他肩膀到他指尖，他的骨肉发生了和刚才耶摩杀一同样诡异的变化，一抹朦胧的剑影覆盖在了他的手臂上，他的手臂线条急速的蠕动着，瞬息间变成了一柄厚重粗钝的长剑。

　　一股洪荒苍古的气息从姬昊手臂所化的剑影上喷出，姬昊极力长啸，右臂带起一抹撕裂虚空的剑光，狠狠劈在了耶摩杀一全身所化的弯刀上。

　　耶摩椤椰用力握紧了拳头，她嘶声笑道：“有了！”

　　袁力嘶声大吼起来：“垚侯，你和他硬碰！你，你，你……”

　　但是袁力突然想到，姬昊和人家达成的赌约就是硬挨耶摩杀一三招！足足三招！

　　袁力低下了头，无奈而痛苦的摇晃着脑袋，他突然嘶声咒骂起来：“相柳小八，你带着这么多人，居然还让人把雪菱给掳走了！你，你该死！”

　　姬昊手臂和耶摩杀一重重对撞，一声玻璃碎裂般的脆响传来，姬昊身体一晃，脚踏虚空向后连退了整整一万步。他一边退，一边大口喷血，紧接着他浑身皮肤裂开，无数血浆从皮肤缺口涌了出来。

　　耶摩杀一从弯刀形态恢复了人形，他默不作声的站在刚刚姬昊所在的位置，双目迷茫的看着姬昊。

　　“你……巫帝境的修为……巫神境的境界？”耶摩杀一茫然的摇了摇头：“人族，什么时候出了你这样的怪物？人族向来是力量超越境界，从未有境界超越力量的人！”

　　‘噗嗤’一声，耶摩杀一心口、小腹、左右软肋同时裂开了深深的伤口，大片鲜血犹如喷泉一样洒出。


第一千一百二十六章 闇日秘法

　　姬昊浑身血如泉涌。

　　这些血色泽漆黑，所有生机都被摧毁，更有一层浓浓的死意蕴藏其中。姬昊强大的身体机能将这些废物驱逐出体外，心脏中涌出的混沌血液取代这些血浆，彻底充满了姬昊身体的每个细微角落。

　　虽然受伤严重，但是姬昊的状态并没有看上去这么惨重。

　　强大的生命力量在体内蔓延，强大无比的精气化为巨龙在一条条脉络中流转。姬昊深深的呼吸着，破碎的皮肤一块块的剥落，随后化为灰烬飘散。

　　剥离的皮肤下面，一块块崭新的、细腻如玉的皮肤生出，姬昊抬起手，手指轻轻磕碰脸上的皮肤。两层新生的皮肤相互撞击，居然发出了薄玉对撞才有的清脆声响。

　　耶摩杀一也大口的喘息着，身上四条深入内腑的伤口带给了他巨大的痛苦。

　　耶摩杀一可没有姬昊这么强盛的生命力，他龇牙咧嘴的看着姬昊，小心翼翼的掏出了一个黑色的水晶瓶，将瓶里粘稠的、散发出罪人浓香的膏汁一口倒进了嘴里。

　　身体内吞噬、毁灭的力量在翻滚，这种力量对耶摩杀一的伤口可没有半点儿好处。幸好吞服的膏药散发出浓郁的生机，急速的滋养耶摩杀一的身体，迅速修复他的伤口。

　　闇日的力量平日里带给了耶摩杀一强大无比的力量，闇日一脉战士的杀伤力冠绝异族。

　　但是闇日的力量是疯狂的、负面的，耶摩杀一这样的闇日强者不受伤还好，一旦他们受伤，体内的吞噬、毁灭之力一旦失去平衡，他们就会受到无比可怕的伤害。

　　幸好耶摩杀一身上常备了顶级的伤药，药力抚平了伤口的剧痛，强行收敛了伤口，耶摩杀一大口大口的喘息着，慢慢的压制了体内剧烈震荡的力量。

　　“你！”耶摩杀一有点懵懂的看着姬昊。

　　刚刚那一击，他动用了全力。他催动闇日的毁灭之力，动用了全部力量攻击姬昊。原本他以为，姬昊会和他以前的那些对手一样，被他轻描淡写的一刀斩杀。

　　但是姬昊给他的感觉，起初姬昊好像一团软绵绵的弹簧，柔里带钢，他的全力一击起码被姬昊放出的光圈消融了六成。最后四成力量，姬昊毫不闪避的和他硬碰了一记。

　　那一次撞击，耶摩杀一觉得好像自己年幼的时候，一脑袋撞在了一块巨大的山岩上。坚硬的岩石撞得他头破血流，姬昊的反击更打得他痛苦不堪。

　　“垚侯姬昊，哪怕不是因为赌注，我也必须杀了你！”耶摩杀一阴沉着脸看着姬昊：“你只有巫帝境的力量，却能挡住我的全力一击，你……该死！”

　　姬昊身上的所有伤口都已经愈合，涌入他体内的毁灭之意全被他的太极大道吞噬。

　　浑身力量充盈的姬昊感觉前所未有的好，前所未有的强大。他猛地吸了一口气，极力的舒展了一下肢体。四肢百骸极力的舒张，姬昊体内传来了清脆的爆鸣声。

　　“来！不要说空话，来！”姬昊向耶摩杀一勾了勾手指，干脆地说道：“你已经动用了全力，我想看看，你还能怎么样？燃烧精血？燃烧灵魂？不，我不允许你燃烧灵魂！因为按照赌约，你现在是赌注的一部分，你没有权力伤损赌注！”

　　耶摩杀一的脸色一黑，耶摩椤椰的脸色也不好看。

　　一如姬昊所说，耶摩杀一现在也是赌注的一部分，在赌约分出胜负之前，耶摩杀一如果主动伤损自己的元气和灵魂，会被视为恶意损毁赌注……耶摩椤椰和耶摩杀一，会立刻被自己发下的恶毒誓言惩罚！

　　“你……好奸猾！”耶摩椤椰觉得，姬昊似乎是有意提前给自己、给耶摩杀一挖了个坑！

　　她颇为恼怒的看着姬昊，咬着牙盘算着怎么找回这一局。

　　姬昊很无辜的摊开了双手，刚刚签订赌约的时候，他还真没想到这块儿。但是赌约已经成立，耶摩杀一身为赌注的一部分，燃烧灵魂和精血，以伤损自身提升战斗力的法门，他是想都别想了。

　　“不需要燃烧精血，不需要燃烧灵魂！”耶摩杀一阴沉着脸看着姬昊：“我只需要，将伟大、至高的闇日赏赐给我的力量带来人间，我就能彻底抹杀你！”

　　冷哼了几声，耶摩杀一将身上残破的衣衫一把扯下，只留下了一条紧身的裤头。

　　脸上颇有些皱纹，看上去有点老态的耶摩杀一，身上却比普通十几岁的青年还要精壮，一条条棱角分明的肌肉均匀的分布在他身上，肌肉块的边缘还有一条条黑色的纹路若隐若现。

　　缓缓举起双臂，耶摩杀一低沉地说道：“接我的最后一招吧，伟大的闇日啊，我祈求您的降临！吞噬一切，毁灭一切，将万物纳入你的怀抱，让万物归于虚无。伟大的闇日啊，请您倾听我的祈求，将您的力量降临这片野蛮、原始的世界。”

　　一团黑色的光晕在耶摩杀一的头顶浮现，黑色光晕冉冉扩散开，一道直径百丈的黑日从光晕中冒了出来。黑日缓缓旋转着，一丝丝黑气不断的黑日中涌出，疯狂的向四周拍打卷缠。

　　一股可怕的吸力从黑日中涌来，裹住了姬昊的身体想要将他拖入黑日。

　　黑日中有无数黑色的流光急速的旋转，慢慢的黑色流光化为一只硕大的黑色竖目，这支直径数十丈的竖目缓慢的张开，眼眸中密布着一重重密密麻麻无法计数的尖锐獠牙。

　　黑色的獠牙相互的撞击、摩擦着，獠牙相互碰撞的时候有大片黑色火星闪烁，每一颗火星中都隐隐有一枚奇异的黑色符文若隐若现。

　　这就是异族起源世界闇日的本相。

　　一轮黑色的太阳，犹如黑洞一样的太阳，将万物吞入其中。黑日正中是一枚毁灭之眼，所有被吞入黑日的物事都会被无数的毁灭之牙撕扯碾磨，最终将他们嚼碎后化为虚无。

　　闇日本相出现在盘古世界的时候，天空突然有无数条七彩流云席卷而来，无数紫金色的雷霆在流云中翻滚，隐隐有可怕的雷霆在流云中酝酿。

　　耶摩杀一化为一道黑色流光融入了闇日本相，黑色的光芒一闪，闇日本相到了姬昊面前，将他一口吞了下去。


第一千一百二十七章 闇日传承

　　姬昊被吞入了闇日本相。

　　恐怖的碾压力量从四面八方全方位的碾压过来，沉重如山，压得姬昊动弹不得。

　　在这恐怖的碾压力量中，偏偏还有强劲无匹的吞噬抽扯之力撕扯个不停，姬昊的身躯好似一个柔软的面团，在抽扯之力的牵引下缓慢的形变。

　　姬昊只能集中全部的精神，将全部的精气神投入大日元神，驱动太阴、太阳两大道体初胚化为太极，全力运转太极之道，抵消外界吞噬拉扯。

　　但是闇日本相散发出无比恐怖的气息，姬昊只觉自己的身躯、自己的灵魂、自己的一切都在缓慢的消融、缓慢的融入无边的黑暗，坠入永恒的毁灭虚无之中。

　　神魂空间中，虚影突然‘呵呵’的笑了起来：“我仔细看了你刚才的赌约……里面约定了，你不能使用任何宝物抵挡耶摩杀一的攻击。但是赌约中，并没有提起我不能帮你。”

　　姬昊愣了愣，他干笑起来：“里面也说了，要我硬接耶摩杀一三击，更注明了不能有外人插手。”

　　虚影笃定的笑了：“我不是人，所以，我不是‘外人’！而且我藏在你神魂空间中，怎么能算‘外人’呢？”

　　姬昊呆住了，他做梦都没想到，一直表现得沉稳如山、神秘莫测的虚影，居然能说出这么俏皮的话来。呆了一会儿，姬昊苦笑道：“老家伙，你学坏了！”

　　虚影轻轻的叹了一口气：“如果当年，我能有现在这么‘坏’，我怎么可能沦落如此？”

　　叹息之后，虚影缓缓伸出了右手，他的食指划出一道曼妙的弧线，重重点在了姬昊的大日元神上：“仔细点，跟着我的牵引，让我们看看，这闇日究竟是怎么回事……这异族的起源世界，究竟是怎么个情况！”

　　耶摩杀一将闇日本相引来盘古世界，对其他人而言，这是绝望的杀招。但是对神秘莫测的虚影而言，这是耶摩杀一主动的开启了一个小小的窗口，而闇日的力量则是在窗口外打开了一条笔直的通道，他和姬昊联手，当能透过这个窗口看到一些东西。

　　姬昊承受的压力突然消失。

　　压力还存在，但是对姬昊已经没有了任何效用。

　　闇日本相还在疯狂的碾压、吞噬姬昊，无数毁灭之牙还在碾磨他的身体，碾磨他的灵魂，疯狂的研磨他身体内的一切。但是毁灭之牙已经无法对姬昊造成任何伤害，因为此刻姬昊的身体已经在某种程度上，和闇日本相的气息同化。

　　姬昊看到了一片无边广袤的大地。

　　略显贫瘠的大地上生长着不长不短的草，草原上稀稀拉拉的洒布着不高不矮的树，树下面生长着一些不长不短的奇异植物，这些植物体内蕴藏着不浓不淡的天地灵气，应该是这个世界特有的灵药灵草。

　　不强不弱的风带着不冷不热的气流从不高不低的空中不急不慢的掠过，卷起了一团团不大不小的云团向前推动，偶尔这些云团也会下一场不大不小的雨。

　　这个世界给人的感觉就好像一个酒色过度、被压榨干了全部精气神的虚弱汉子，猛不丁的进补了无数的虎狼之药后，虽然表面上恢复了元气，但是骨子里他的虚弱依旧。

　　有极其强大的天地意志维持着这个世界的运转，依靠外来之力的补充，这个世界的一切运行都维持着恰恰好的程度，不至于彻底的匮竭崩溃，但是也不会成为洞天福地。

　　一切都刚刚好，一切也只是刚刚好而已。

　　明亮的天空，一轮黑色的大日高悬，黑日的表象是黑色的，但是他的光芒却照亮了周天。

　　天地间充斥着黑日阴邪、冷厉的气息，那是吞噬一切、毁灭一切的气息。在这样的气息压制下，大地上的动植物都变得有气无力。

　　唯有在大地的北方，一片广袤无边的土地上，无数用黑色巨石修建的雄伟宫殿、伟大城池中，有无数身穿黑色服侍的异族在欢喜雀跃，他们纷纷走入神庙、走向祭坛，向天空的黑日顶礼膜拜。

　　这个世界一年有十二个月，每个月的时间相当于盘古世界的三个月之久。

　　这个世界有三轮太阳、九轮月亮，三日、九月轮番统治这个世界的天空。

　　每轮太阳、每轮月亮，都会在天空持续存在一个月，在这一个月中，天地之间会充斥着三日九月特有的本源之力，膜拜他们、供奉他们的异族们，就会在这一个月中获取无穷的好处。

　　在自己膜拜的三日、九月统治天空的这一个月中，异族诞生的婴孩都会拥有比平日里诞生的同族优秀数倍的天赋。

　　耶摩杀一就是在闇日走到天空最高处，闇日的力量最强烈的那一天出生。

　　姬昊看到刚刚出生的耶摩杀一被他的母亲用一块黑布包裹着，将他放在了一座简陋的祭坛上，连同耶摩杀一一起被献上的，还有几块粗陋的品质不怎么样的‘巫晶’。

　　高空的闇日光芒微微一闪，数万道粗细不一的黑色流光从闇日中飞出，落向了大地各处。

　　两条细细的黑光落在了耶摩杀一的身上，黑光中包裹了两枚残缺不全的细小符文，这是闇日拥有的吞噬和毁灭两大本源法则的一部分法则碎片，大概只相当于闇日拥有的本源法则的亿万分之一。

　　但是得到闇日赐下的法则碎片，耶摩杀一俨然就是天赐之人。

　　凭借两枚法则碎片，耶摩杀一从小努力修炼，表现出了强大卓越的天赋。

　　直到耶摩杀一出身的小家族得罪了异族当中的某个顶级存在，整个家族被贬为奴隶，耶摩杀一作为贴身近卫，追随耶摩家族的先祖——一个破落户出身的小贵族，加入了异世界的远征，幸运的来到了盘古世界。

　　耶摩杀一从出生起的一切经历在姬昊和虚影的面前一览无遗。

　　他所经历过的一切，他所感悟的一切，甚至是闇日赐予他的两枚法则碎片中包容的法则力量，尤其是耶摩杀一依靠艰苦的修炼逐渐补全了两枚法则碎片，最终踏足日月境的全部过程，都被姬昊和虚影清晰把握。

　　“原来，他现在掌握的闇日之力，不过闇日完整法则的千分之一！”

　　姬昊对耶摩杀一的力量有了清晰的认识。

　　他已经完整的掌控了和耶摩杀一完全相同的闇日法则。


第一千一百二十八章 杀一溃败

　　“耶摩杀一，比起大赤师伯，你的道差了太多！”

　　姬昊大日元神中，除了一金一银首尾相接的太极图影外，大日边缘突然多了一圈多棱芒的黑光。深邃的黑色芒刺比黑夜还要黑，好似黑洞吞噬一切，在那无尽的黑色中，更有一种让人打自灵魂中恐惧的毁灭气息悄然渗出。

　　一丝丝黑气从姬昊身体内扩散开来，三只原本清澈如琉璃没有任何杂质的眼眸中，也镀上了一层深邃的黑边。姬昊笑着举起了右手，他的右手再次蠕动变形，再次变成了形如太极神锋的剑形。

　　长剑的剑锋上，一抹黑气若隐若现，渐渐地黑气不断内陷收敛，最终变成一抹若有若无的好似黑色水晶的锋芒附着在剑锋上。

　　虚影大笑起来，他笑道：“以后多和这些异族的顶级高手过过招，有我相助，看看能将他们三日九月的大道法则全都偷摸过来不！”

　　姬昊也笑了，虚影在他神魂空间中站起身来，慢悠悠的比划出了开天一击、辟地一击、万物生、万物灭的架势。一式接着一式，虚影的动作连绵一气，分明和姬昊一样，将太极大道也融入了这四式之中，将其归为一体。

　　和姬昊自己融会贯通的四式相比，虚影的式子更加的古朴而单纯，看似简单了不少，却直指某种本源核心，有一种‘桃李不言下自成蹊’的奇妙韵味。

　　姬昊深深的吸了一口气，他闭上眼睛，全身心的融入了虚影的动作中。他的每一寸骨骼、每一寸肌肉、每一条脉络，都循着虚影的动作开始细微的调整。

　　随着姬昊摆出的架势无限的贴近虚影，姬昊的肉体力量再次迎来了一次突飞猛进的狂飙。他的骨骼、肌肉、内脏都被心脏中涌出的混沌色泽的血液浸润，他的身体也逐渐有混沌、古老的气息慢慢生出。

　　虚影的身后也有太极双鱼的虚影出现，一清一浊、一黑一白，双鱼的轨迹异常的清晰、明净。但是随着虚影的动作，开天、辟地、万物生、万物灭的招式变幻越来越快，虚影身后的太极双鱼就逐渐变得朦朦胧胧的，和姬昊血液中的混沌色泽几乎变得一模一样。

　　“太极的尽头是什么？太极耶？无极耶？混沌耶？鸿蒙耶？”

　　虚影低沉的咕哝着：“大赤、清微、禹馀，他们三人的道……有点意思，他们是想要将三人的道融为一炉，重演盘古世界的天地大道么？”

　　虚影的咕哝声极其的细微，并没有让姬昊听到，他只是用自身的动作带动姬昊，让姬昊的躯体向着某个极致的完美不断的进化。

　　姬昊的肉体力量、灵魂气息、还有他体内的精血浓度都在疯狂的提升。

　　龙族之躯、凤族之魂、人族血脉……姬昊身上的混沌气息越来越浓郁，他的肉体、灵魂和血脉繁衍之力，也就是他的精血浓度都在不断的提升、疯狂的提升。

　　当姬昊的力量提升到了现阶段的某个极致，他体内已经没有任何力量能够帮助他提升，就好像一座巨型熔炉，已经消耗光了所有的燃料，姬昊再也无法提升一丝半点的时候，虚影突然举起右手，看似轻巧实则重于万钧的向下一挥。

　　一道干净利落的直线出现在虚影的面前，姬昊的神魂空间内一阵电闪雷鸣，一道道混沌气息凭空生出，不断被姬昊消耗了极大力量的大日元神吞噬。

　　姬昊轻叹了一声，他举起自己融合了闇日吞噬、毁灭法则的右臂，同样轻描淡写的向前一挥。

　　他的手臂气息变得和闇日本相一模一样，闇日本相没有对姬昊产生任何的警惕和防范，就这么轻描淡写的被姬昊一击剖开。

　　高悬空中的黑日裂开，一缕缕黑气冉冉冲上高空，被高空七彩云团中的紫金色雷光一卷就消失得无影无踪。丝丝缕缕的玄黄功德之气从天空坠落，犹如无数条璎珞串儿不断的融入姬昊的身体，体内能量空虚一片，再无任何余力的姬昊被功德之气一冲，凭空又生出了无穷的力量。

　　“三击过了，耶摩杀一，吃我一拳！”

　　姬昊很淡定的笑着，他撕裂闇日本相，从耶摩杀一的头顶浮现，他看着耶摩杀一微微颤抖的身体，突然来了兴致，握紧了右拳，同样是四式合一的一拳轻柔的向耶摩杀一的后背打去。

　　“住手！”耶摩椤椰猛地从黑色王座上站起，声嘶力竭的尖叫了一声！

　　耶摩杀一召唤闇日本相降临，盘古世界距离异族的起源世界太过于遥远，闇日本相的确是降临了，但是耶摩杀一也已经耗尽了体内所有的力量。

　　面对姬昊轻描淡写的一拳，耶摩杀一连闪避的力量都没有。

　　耶摩椤椰尖啸了一声，她手指一弹，她左手食指上一枚黑色宝石制成的戒指激射而出，拇指大小的黑色宝石一闪就到了耶摩杀一的身后，宝石骤然膨胀开，化为一面正十七边形的黑色晶盾挡在了姬昊拳头前。

　　这是‘黑洞涡晶盾’，耶摩椤椰身上最强的一件护身宝物，是一件半步‘万劫武装’的主防御盾牌。

　　‘万劫境’是超越了日月境，也就是超越了巫神境的境界，涡晶盾虽然只是一件半步万劫武装的主防御盾牌，但是他的防御力也堪称恐怖，寻常巫神都无法对其造成任何伤害。

　　姬昊眯着眼，一拳轻轻的落在了涡晶盾上。

　　一声闷响，姬昊的拳头裂开，数十条裂痕从拳面一直延伸到了他的肩膀处，他手臂上的血肉犹如绽放的花瓣一样裂开，大片鲜血喷洒而出。

　　但是很快的，喷出的鲜血重新飞回伤口，所有的伤口都在急速的愈合，姬昊的肉体表现出了远超人族巅峰巫帝的强悍修复力。他的拳头紧贴着涡晶盾，强行将涡晶盾向下压了三寸。

　　涡晶盾没有任何伤损，但是他硬生生被压得撞在了耶摩杀一的后背上。

　　直径三尺的涡晶盾好像一块大石猛撞耶摩杀一的后背，耶摩杀一张开嘴，眼珠差点从眼眶里跳了出来。他后背的所有骨骼被涡晶盾撞得粉碎，他张嘴吐出的不是血，而是血浆混杂了无数内脏的碎片。

　　姬昊奋起余勇轰出的一拳，几乎将耶摩杀一打得暴毙当场。

　　“我，输了！”耶摩杀一声嘶力竭的嚎叫了一声，身体一抽就从半空坠落。

　　姬昊一把抓住耶摩杀一的脚踝，将他提在了手中，然后高高举起！


第一千一百二十九章 耶摩天至

　　“你以后就是我的奴隶了，连带你的子子孙孙一起。”

　　姬昊掏出一颗大赤道人炼制的救命丹药塞进耶摩杀一嘴里，一股馥郁的香气从耶摩杀一的每个毛孔内喷出，淡淡的金色香气在他身边盘旋飘浮，最终凝成了一朵硕大的莲花花苞将他包裹在内。

　　“所以，你不能死，好好地活着！”姬昊神识裹住耶摩杀一的身体，他强大异常、浩瀚如海的神识力量让耶摩杀一的面孔剧烈的抽搐了一下！

　　如果在赌斗之前，姬昊就把自己的全部神识力量展现出来，耶摩杀一绝对不会贸贸然的和姬昊赌斗。姬昊的巫力还有法力修为的确只是巫帝级的，但是他的神识力量如此浩瀚强横，甚至还隐隐压过了耶摩杀一。

　　这是一个巫帝应有的灵魂强度么？

　　苦笑几声，感受着体内的所有伤势在几个呼吸间就全部愈合，耶摩杀一缓缓站起来，苦涩无比的向耶摩椤椰深深的鞠躬行了一礼：“陛下，老奴以后就不能再侍奉您了，还请您多多保重！”

　　直起身体，耶摩杀一突然吹了一声口哨。

　　耶摩杀一的儿子女儿、孙儿孙女，连带他们的配偶亲眷，以及耶摩杀一家族的所有私兵奴隶等等‘唰’的一下就冲到了耶摩杀一身后，整整齐齐的列成了方阵。

　　他们从耶摩椤椰身边逃窜的速度是那样的快，简直把耶摩椤椰当成了一条可怕的毒蛇一样迫不及待的从她身边溜走。

　　姬昊‘哈哈’笑了起来，耶摩椤椰气得身体直打晃，她怒视耶摩杀一厉声喝道：“耶摩杀一，你认为我会对你的族人做什么？”

　　耶摩杀一摊开双手，很坦然的看着耶摩椤椰：“尊敬的陛下，我看着您从一个婴儿成长到今天，我帮您处理过很多事情，所以我深深的明白您的本性。”

　　轻轻一笑，耶摩杀一继续说道：“我更加深深的明白我们虞族的贵族是一群什么样的东西。您能发誓当我输掉赌斗的时候，您没有下令将我的族人全部斩杀的冲动么？”

　　耶摩椤椰闭上了嘴，眸子里幽光闪烁，深深的看了一眼在耶摩杀一身后，也就是在姬昊身后列队的那些虞族贵族。

　　他们都是耶摩杀一的直系后裔，那些战王、战将级的后裔也就罢了，耶摩杀一的子嗣中，可是有五个半步踏入了日月境，也就是相当于半步巫神境的强横存在。

　　耶摩杀一更是精通各种藏匿身形、各种刺杀暗算的本领，在他耳提面命的调教下，耶摩杀一的子孙们个个都是顶尖的刺客杀手，是耶摩椤椰手上最锋利的一柄刀。

　　这样一支力量平白无故的输给了姬昊，说实话，耶摩椤椰心痛得都要碎掉了。

　　如果不是手上没有合适的人选，她真的是会选择摧毁耶摩杀一的家族，而不是将他们完好无损的送给姬昊当奴隶。

　　“以后你们改姓姬！”姬昊笑着向耶摩杀一点了点头：“你们原本的名字太长，姬杀一，这个名字我觉得很不错。不过不愿意换姓氏的话，也由得你们。跟着我好好干，吃喝用度什么的，不比在你们在良渚差。”

　　微微一顿，姬昊向耶摩杀一笑道：“你看，帝氏一族帝延陀他们，在我手下就过得很好。”

　　耶摩杀一的目光闪烁，他深深的看了姬昊一眼，就在半空中屈膝向姬昊单膝跪倒，他身后的所有子嗣亲眷相互看了一眼，再看看面色漆黑的耶摩椤椰，再想想耶摩杀一和姬昊签订的那个恶毒异常的赌约，他们也三三两两的分别跪下。

　　所有耶摩杀一的族人纷纷咬破指尖，用指尖血在自己眉心竖目附近书写了几行诡秘复杂的符文，他们用自己的灵魂发下了誓言，宣誓永生永世向姬昊和姬昊的子孙效忠。

　　发下新的誓言，耶摩杀一和他的族人身上同时有一缕缕黑气冲天而起。

　　这是他们曾经对耶摩椤椰和耶摩椤椰的先辈们发下的誓言，因为耶摩椤椰和姬昊的赌注，他们输给了姬昊做奴隶，向耶摩椤椰家族效忠的誓言自然烟消云散。

　　姬昊滴出一滴精血，化为数万个细小的符文激射而出，轻轻融入了耶摩杀一他们的眉心竖目。

　　在誓词咒语的催动下，姬昊分化的符文烙印在了耶摩杀一整个家族所有族人的灵魂深处，他们的灵魂存亡尽在姬昊一念之间，从此他们真正的成为了姬昊的忠仆家奴。

　　姬昊笑着向耶摩杀一和他的族人点了点头，手一挥，袁力手上捧着的太极神锋、太极法衣，还有他身后矗立着的太极乾坤镜化为流光飞回。

　　太极法衣犹如一片清水附着在姬昊身上，狂风吹过，长袖衣摆‘猎猎’作响，姬昊背着手，笑看着神色已经恢复了正常的耶摩椤椰：“尊敬的陛下，您许诺给我的那些战士，他们现在应该发誓向我效忠了。”

　　耶摩椤椰身体微微一晃，很快她就稳住了心神，很是甜美的笑了起来。

　　“垚侯大人，我想，这个赌约只是你我之间的秘密……您不会，将他宣传得让良渚所有的人都知道吧？”

　　耶摩杀一站在姬昊身后，低声咕哝道：“尊敬的主人，虞族的贵族非常重视自己的荣誉，这件事情如果从您口中传出去，耶摩椤椰会非常的被动。但是只要您，作为赌注另外一方的您不主动开口，那么就算其他贵族知道了这件事情，耶摩椤椰也可以当做这件事情没发生过。”

　　古怪的笑了笑，耶摩杀一轻声道：“这就是虞族贵族的‘缄默法则’，没有亲眼目睹的，就没有发生过；没有当事人主动开口的，就没存在过……哪怕所有人都知道了这件事情，只要您不主动开口，耶摩椤椰的荣耀就不会受到任何的损伤。”

　　姬昊笑着点了点头，真是一个虚伪而好面子的种族。

　　他看着耶摩椤椰笑道：“我自然不是那种多嘴的人，这一点，请您放心……唔，我迫不及待的接收我的战利品了。还请那些强大的伽族战士，连带他们的族人，向我宣誓效忠吧！”

　　姬昊笑得很灿烂：“现在我手头上正缺少强力打手！”

　　耶摩椤椰看了一眼远处正被无数水妖围攻的城寨，脸色又阴沉了一下。可不是么，现在姬昊正缺强力而精锐的作战部队，自己可是给姬昊送上了一份大礼。

　　天空，一道尖锐的声音传来：“耶摩椤椰，尊敬的姐姐，美丽的姐姐，你可真给耶摩家族丢脸。”


第一千一百三十章 雪菱之殇

　　极高的高空中，一头体积不大的鲲鹏化为鱼形，飘逸的悬浮在乌云闪电中。鲲鹏化为鱼形时，其形如鲸鱼，其音如龙吟，所过之处有无数羊角飓风环绕，搅乱了漫天风云。

　　耶摩天不伦不类的穿着一套上古天庭的天帝袍服，头戴九龙捧日金冠，手持上古天庭臣子上朝时所用的玉芴，腰间挂着一溜儿玉环、玉璧、玉钩、玉圭等饰物，通体闪烁着珠光宝气，雄赳赳、气昂昂的站在鲲鹏的头顶，居高临下的俯瞰众人。

　　耶摩椤椰的脸色微微一变，然后瞬间挂满了笑容。

　　“耶摩天呵，我的弟弟，我让你去接你的妹妹耶摩杉椰回家你，你这些日子跑去了哪里？”

　　耶摩椤椰的脸上满是甜美的笑，笑容好似发自灵魂深处的涌出来，使得她浑身充满了明丽而恬静的光辉，真的就好像一个关心弟妹的好姐姐一般。

　　“贱人，好多年前，我就已经厌恶了你的表演。”

　　耶摩天的话却丝毫都不客气，他蹲了下来，一手按着鲲鹏的脑袋，一手指着耶摩椤椰破口大骂：“臭婊子，如果不是你身边的几条老狗，我早就从背后一剑捅死你！或者，我早就给你下迷药，把你卖给那些对你流了好多年口水的混蛋，比如说梵骸，比如说帝释阎罗……”

　　如此恶毒的咒骂，耶摩椤椰再也无法装样下去，她的脸色迅速阴沉下来，闇日一脉执政大帝的威严凭空生出。她抬头看着耶摩天，冷声说道：“你勾结帝释杀，想要做什么？你勾结了共工氏，莫非你认为凭借他们，就能让你取代我？”

　　耶摩天微笑着摇了摇头，他‘啧啧’连声地说道：“真是一个胸大无脑的女人，如果你不是和我是同一个母亲的话……我都忍不住对你下手了，起码你生得，足够漂亮。”

　　怪笑了几声，耶摩天怪声怪气地说道：“女人么，要脑子也没用，有足够大的胸脯，生得足够美丽，这就够了，你们的价值，也就只有这么一点儿。”

　　耶摩椤椰紧握拳头，她想要朝耶摩天训斥几句，姬昊已经等得不耐烦了。他吹了一声口哨，尖锐地说道：“两位，你们要重温姐弟之情的话，先把赌注给兑现了吧？那个小丫头，对，就是那条浑身银鳞的小家伙，赶紧给我还过来！”

　　姬昊指了指被那个伽族战士抓在手中的雪菱，大声喝道：“赶紧放人，然后我带着人离开。你们姐弟两是继续相亲相爱也好，是相爱相杀也好，我不掺合。”

　　袁力急忙叫了起来：“放人，快点，放人！喂，你们的陛下可是发下了毒誓的，你不放人，是想要她魂飞魄散么？”

　　姬昊的心骤然一跳，飞快的看了一眼袁力——这头水猴子，他到底会不会说话？在这种情况下，当着耶摩天的面，他怎么能说这种话？

　　耶摩椤椰的脸上骤然露出了极度的惊恐之色，她飞快的转过身，朝着那擒拿着雪菱的伽族战士厉声喝道：“放人……立刻，现在，赶紧放人！”

　　耶摩天的眼睛里一抹诡谲的幽光闪过，他幽幽叹道：“原来是这样？难怪你把身边最忠诚的老狗都给输了出去。耶摩杀一，呵呵，你身边的老狗这就少了一条？”

　　手中抓着雪菱的伽族战士没有搭理耶摩椤椰的命令，而是抬头看向了耶摩天。

　　耶摩椤椰神色惨变，她长啸一声，身体骤然化为一轮硕大的黑日，团身向那伽族战士撞了过去：“该死的东西，你居然背叛了我？你居然投靠了耶摩天这个野种？”

　　耶摩天蹲在鲲鹏头上，轻描淡写的一挥手：“杀了她！”

　　耶摩椤椰距离那个伽族战士还有一里多远，姬昊在耶摩椤椰动手的同时就已经祭出天地金桥，化为一道清光向那个伽族战士冲了过去。

　　抢在耶摩椤椰前面，姬昊冲到了伽族战士的面前，右手带起一抹略带一丝黑色的剑芒，狠狠劈向了伽族战士的脖颈。与此同时，姬昊厉声呵斥了一声：“耶摩天，你想死，我成全你！”

　　耶摩天的身体微微一抖，他下意识的抓出了一块巴掌大小的棱形水晶紧握在手中。

　　见到姬昊没有冲向自己，而是向那个伽族战士发动了攻击，耶摩天轻蔑的笑了起来：“想要杀我可没这么容易！你能对付我的毁灭武装么？卑贱、软弱的土著，你们也只能在嘴上叫嚣几句了。”

　　“只要等到……”耶摩天怪笑了几声：“到了那时候，你们一个个想死都难。所有曾经对我口出恶言的人，所有曾经让我不满的人，所以曾经对我不敬的人，你们想死都难！”

　　那个伽族战士绝望的看着姬昊挥来的剑芒，就连耶摩杀一的闇日秘法都被姬昊劈开，何况是他？

　　他极尽全力的向后退去，竭尽全力的想要躲过姬昊的攻击，但是他手上的动作可丝毫不慢，姬昊和耶摩椤椰向他发动进攻的同时，他的双手已经竭尽全力的捏了下去。

　　骨骼碎裂声犹如炒豆子一样响起，雪菱不过一丈长短的小小蛟龙身躯被伽族战士一把捏爆，大片蔚蓝色带着一丝丝晶莹光泽的血液喷出，只听一声哀鸣，雪菱的龙头中一颗拇指大小的蓝色宝珠飞出，带起一道淡淡的寒气向袁力的方向遁去。

　　“啊，龙族的命珠？”

　　耶摩天突然欢啸了一声：“有趣的东西，给我抢过来！”

　　姬昊长啸一声，手中剑芒骤然暴涨数十丈，一剑将那伽族战士劈成了两片，随后他带起一道清光，原地折返向袁力冲回。与此同时，姬昊厉声喝道：“耶摩杀一，护住这颗命珠！”

　　一条血色人影突兀的在雪菱命珠边出现，帝释杀怪笑了一声，一把抓向了雪菱命珠。

　　耶摩杀一几乎是和帝释杀同时在命珠边闪现，他腰间悬挂的重剑已经出鞘，带起一道暗沉沉的幽光狠狠向帝释杀的腰间扫了过去。

　　帝释杀轻叹了一声，他刚刚踏入日月境，还不是耶摩杀一这种老家伙的对手，他无奈的向后急退，避开了耶摩杀一凌厉狠辣的攻击。

　　雪菱的命珠扑进了袁力的怀里，袁力捧着雪菱的命珠，眼圈突然变得一片通红，声嘶力竭的悲鸣了一声。

　　与此同时，耶摩椤椰也是一声悲鸣，浑身都不断的喷出大片的血水。

　　“撤退，撤退！除了那些赌注，其他闇日一脉的战士，保护我撤退！”

　　耶摩椤椰有气无力的哀嚎着，艰难的化为一道黑色神光向北方遁去。


第一千一百三十一章 猴蛇之争

　　“嘁！”

　　耶摩天皱起眉头，不满的咕哝了一声：“还以为，她会誓言反噬，直接魂飞魄散！”

　　姬昊阴沉着脸，抬起头看向了耶摩天：“不是她有意违反赌约，一切的起因都是你，所以她只是重伤，还不至于陨落。但是你，耶摩天，你有麻烦了。”

　　天地金桥一闪，姬昊瞬间到了耶摩天身边，脚踏七星步，太极神锋带起一道凌厉的剑芒急刺耶摩天的眉心竖目。剑芒距离耶摩天还有数尺远，姬昊凌厉的剑意已经将他满头长发摧成了碎片。

　　甚至耶摩天的面皮上不断裂开一条条极细、极长、深可及骨的剑痕，这是姬昊发自心底的凌厉剑意造成的伤害。姬昊传承的剑道，可是禹馀道人的剑道，盘古世界最为肃杀凌厉的杀伐之道。

　　耶摩天腰带上悬挂的玉环、玉璧等物不断亮起一道道刺目的光圈，各色有着强大防御力的玉吊饰不断粉碎。他身上不伦不类的天帝袍服也亮起了丝丝光芒，但是姬昊剑意一摧，他身上的天帝袍服突然化为一团五彩祥云腾空而起，径直抛弃了耶摩天向天庭飞回。

　　天帝袍服，只有得到盘古世界天地意志承认的天庭主宰才能驱策自如，耶摩天从天庭库房中取出的天帝袍服感受到耶摩天被人攻击，立刻甩手就走，丝毫没有为他挡灾的意思。

　　‘嗤啦’一声，姬昊凌厉无匹的剑意将耶摩天整张面皮都切成了碎片，大片鲜血不断顺着他光溜溜的头皮向他身后飞溅。

　　耶摩天痛得嘶声哀嚎，吓得双腿发软，他甚至忘记了催动手上的棱形水晶——这枚水晶里面，可是藏着他保命护身的毁灭武装！

　　剑芒瞬间到了耶摩天的竖目前，眼看剑芒就要击穿他的竖目，洞穿他的头颅。

　　鲲鹏从耶摩天的身边突兀的闪了出来，左手握着一根黑漆漆的冰霜凝成的如意，右手拎着一柄黑漆漆寒气缠绕的短剑，两件至宝一左一右挡向了太极神锋。

　　“垚侯，你也太威风，太霸道了。”鲲鹏阴恻恻的笑着：“但是想要在我面前杀人，没这么容易！”

　　见到鲲鹏出面护住了耶摩天，姬昊一声不吭的转身就走，这个老家伙的实力比耶摩杀一还要强出一大截，以姬昊现在的实力和鲲鹏纠缠，就算借助随身几件至宝的力量，最多和他争一个不相上下，想要取得实质性的战果非常的困难。

　　姬昊懒得浪费力气，所以见到鲲鹏立刻就走。

　　鲲鹏见到姬昊如此干脆的离开，只觉心头一阵敞亮，不由得仰天大笑起来。

　　但是姬昊走了几步，手中剑意凝而不散的太极神锋突然狠狠向下一挥，一道十几里长的剑芒呼啸着斩过了耶摩天所在的，化为鱼形的小鲲鹏的脖颈。

　　剑芒一卷，这头体长不过十几里的小鲲鹏一声悲鸣，偌大的头颅被姬昊一剑劈落，大片鲜血犹如暴雨一样喷洒下来，他庞大的身躯失去了浮力，急速的向下方坠落。

　　“如意儿！”正得意大笑的鲲鹏眼前一黑，身体一晃，差点一脑袋栽了下去。

　　被耶摩天当做坐骑骑乘出来的这头小鲲鹏，是鲲鹏最年幼的第四代的孙儿，也是鲲鹏家族中最新增加的族人，平日里极得鲲鹏宠爱。

　　被鲲鹏称为如意儿的小鲲鹏，他甚至都还没有化鲲为鹏的能力，就更不要说修成人形了，平日里他就是以一头巨鲸的形态遨游天地，因为鲲鹏宠溺的关系，也没人敢招惹他。

　　但是碰到了姬昊这么一个不讲理的家伙，一剑没能击杀耶摩天，姬昊随手就把如意儿给剁了。

　　鲲鹏心痛如绞，看着如意儿坠落的躯体，张口就是一道老血喷了出来，他哆哆嗦嗦的指着姬昊，声嘶力竭的哀嚎着：“姬昊！你杀我如意儿……我鲲鹏一族和你垚山领不死不休！我要……”

　　听了鲲鹏的话，姬昊心中一阵腻味，他转过身，太极神锋指着鲲鹏冷笑道：“少废话，要灭我满门不是么？不就是这些废话么？有说废话的功夫，你倒是带兵去攻打我垚山领？”

　　见到鲲鹏迅速的冷静了下来，姬昊不由得‘哈哈’大笑：“但是我赌你没这个种！鲲鹏，你就是计较太多，所以，你不敢带兵去攻打垚山领，你一定会害怕那里有一个巨大的陷阱！”

　　冷笑一声，姬昊拍了拍胸膛，厉声喝道：“不敢去垚山领，就带兵来找我的麻烦也可以！但是，鲲鹏，你能做主么？你能调动兵马来攻打我么？”

　　鲲鹏张了张嘴，他老脸一阵通红，突然向姬昊迈出了一大步。

　　耶摩天则是厉声尖叫起来：“不许去！保护我！鲲鹏，共工氏让你维护我的安全，我已经受了重伤，你若是再敢让我受到半点儿伤害，我一定会在你的子孙后裔身上找回来！”

　　鲲鹏身体颤了颤，深深的看了姬昊一眼，咬着牙退回到了满脸是血的耶摩天身边。

　　耶摩天也怨毒的看了一眼姬昊，抹了一把光溜溜的脑袋上粘稠的血浆，一声不吭的冲天而起，迅速向天庭的方向飞去——外面太危险了，他还是等着大洪水消耗了人族的元气，将姬昊这样的人族硬骨头折磨得没精打采后再来报复吧。

　　眼看耶摩天离开了，正和耶摩杀一对峙的帝释杀冷笑一声，一言不发的化为一道血光遁走。

　　一时间这一片天地间就只剩下了姬昊和姬昊赢过来的那些作为赌注的异族战士，以及抱着雪菱的命珠痛哭失声的袁力。

　　后方一条大浪翻滚着卷了过来，相柳小八带着数千名精悍的大汉掀起巨浪声势浩大的追赶了过来。

　　一边兴风作浪，相柳小八一边大声叫道：“雪菱不要怕，小八哥哥来救你来了！哈哈，袁力那头猴子是个软蛋，小八哥哥可不一样，小八哥哥一定能维护你的周全！”

　　相柳小八笑得满口大牙都露了出来，长长的蛇尾在大浪中兴奋得左右乱甩。

　　袁力突然长啸了一声，他一个俯冲向相柳小八冲了过去，几个闪烁就到了相柳小八面前，不知道从哪里弄出了一根大铁杠子，狠狠的给了相柳小八当头一棒。

　　相柳小八没想到袁力会对他出手，就听一声痛嚎，相柳小八满口大牙粉碎，大口喷着血，被袁力一棍子砸飞了老远。


第一千一百三十二章 寒蛟一族

　　姬昊站在半空，看着袁力一棒将相柳小八抽飞老远。

　　数十条大蟒巨妖所化的壮汉齐声怒吼，纷纷拔出兵器向袁力杀了上去。这些大蟒巨妖都是相柳一族的附庸，相柳小八是他们效忠的少主。

　　相柳一族和无支祈一族平日里明争暗斗，在北溟时就为了修炼资源和族人的领地闹得不可开交，尤其是两族的晚辈更是结下了无数私仇。

　　袁力猛不丁对相柳小八下狠手，这些大蟒巨妖就好像被杀了亲生爹娘一样，眼珠通红的对袁力也痛下杀手，各色兵器毫不留情的向袁力周身要害斩杀了下去。

　　袁力嘶声长啸，将一根大铁杠子舞成了一团黑色龙卷风，左右遮挡和这些大蟒战成了一团。只听兵器撞击声不绝于耳，黑色的龙卷风中不断的有血水喷出来。

　　相柳小八摇摇摆摆的从水里钻了出来，他麾下几条大汉冲上去想要搀扶他，却被他一尾巴一个全都抽飞了老远。满口大牙被一杠子打得粉碎，相柳小八捂着破损的嘴巴，含含糊糊的大声吼叫着：“往死里打，打死这水猴子，我看还有谁敢和我争雪菱妹子！”

　　‘铛铛’两声巨响，几个水蟒巨妖手中兵器被打飞，紧接着就看到一条铁杠子高高飞起，遍体鳞伤的袁力好像一个破烂的肉口袋，浑身喷血的被一头水蟒巨妖用长枪穿透了腹部。

　　水蟒巨妖狞笑一声，双手握着长枪狠狠一甩，袁力的身体高高飞起，随后几头水蟒巨妖同时冲了上来，手中兵器狠狠斩向了袁力的致命要害。

　　“耶摩杀一，救人！”看到被重伤打飞的袁力，姬昊冷笑了一声。

　　耶摩杀一眸子里黑雾升腾，浓浓的黑雾急速的旋转着，在耶摩杀一的眸子里化为吞噬万物的黑色漩涡。他怪笑一声，身体一摆就到了袁力身边，左手拔出重剑随意的挥了出去。

　　耶摩杀一的佩剑极其沉重，是一柄典型的双手重剑，但是他的剑势却好似藏在草丛中的毒蛇一样狠辣诡秘，每一剑都是剑出偏锋，从最不可能的角度对敌人的要害加以致命一击。

　　七八条实力刚刚跨越巫帝境的水蟒巨妖只觉得眼前寒光一闪，脖颈、心脏和眉心突然同时剧痛，随后眼前一黑，就彻底失去了意识。

　　耶摩杀一手中重剑变成了一片漆黑，隐隐有低沉的欢呼声从重剑中传来，水蟒巨妖的身体中剑后急速干瘪，‘啪啪啪’爆裂声不断，七八头巨妖几乎是同时炸成了灰烬。

　　巨妖体内所有的精血，连同他们的灵魂都被耶摩杀一的重剑吞噬。眼看着一丝丝猩红的幽光顺着剑柄不断流入耶摩杀一的身体，面容苍老的耶摩杀一深深的吸了一口气，腰板儿突然挺得笔直，脸色骤然都年轻了十几岁的样子。

　　“吃得好饱！”耶摩杀一右手拎着血肉模糊的袁力，很是雍容的向相柳小八还有一众蟒妖前身行了一礼：“谢谢款待，真是不好意思！”

　　相柳小八碎金色的瞳孔骤然缩小到了针尖大小，他惊恐的看着耶摩杀一，嘶声怒道：“这是……老家伙，你，你，你应该去找我家老祖他们去较量，你，你，你杀戮我们这些晚辈，你还要脸么？”

　　这是巫神级的存在啊！

　　相柳小八差点没哭了出来，他身边达到巫帝境的巨妖也就这么点人，是他征伐人族、建功立业、争夺相柳一族内部权力的最大依仗。

　　这下可好，猛不丁的被耶摩杀一干掉了七八个人，他手上的巅峰战力一下子就蒸发了一半！

　　巫帝级别的巨妖，这可不是那些可以随意当做炮灰的水妖喽啰，每一头巫帝级的巨妖都要苦修数千年上万年，才有如今的修为；任何一头巫帝级巨妖的陨落，对他所属的部族而言都是巨大的损失。

　　怎么会碰到一尊巫神级的老怪物呢？

　　他们就不该掺合他们这些后生晚辈之间的争斗才对！

　　更不要说，耶摩杀一是虞族人，他和袁力这水猴子完全搭不上半点儿关系好吧？

　　那些蟒妖也被耶摩杀一凌厉狠辣的手段吓了一跳，他们忙不迭的向相柳小八那边撤退，紧紧的将相柳小八护在了正中。死几个同伴不要紧，如果相柳小八被人干掉了，那么他们全都要赔命，这才是最要命的啊。

　　“尊贵的主人！”耶摩杀一向姬昊深深的鞠躬行了一礼。

　　“给他服下！”姬昊丢出了一颗丹丸，指了指袁力。

　　耶摩杀一掰开袁力的嘴巴，将丹丸强塞了进去，袁力剧烈的咳嗽了一声，猛地喷出了一口血，他‘唰’的一下站了起来，指着相柳小八疯狂的叫嚣起来。

　　“相柳小八，你这个废物混蛋！你怎么会让雪菱被人掳走？你，你，你……”

　　袁力红着眼，流着泪，嘶声尖叫着：“你口口声声说你麾下军队比我的护卫强大百倍，所以你强要雪菱留在你的军中。你怎么会让她被人掳走？你这个混蛋，废物！”

　　相柳小八催动妖气，他嘴里的牙齿已经生长了出来。

　　听到袁力的指责，相柳小八眸子里诡谲的光芒闪了闪，他当然不会告诉袁力，其实他想玩‘英雄救美’的戏码，是故意让雪菱被人掳走，这才方便他紧跟上去救人啊！

　　阴沉着脸，相柳小八冷声道：“掳走雪菱的人在哪里？我要亲手砍掉他的脑袋！没有人能够挡着我的面冒犯雪菱妹子，谁敢动雪玲妹子一根头发，我就一定要灭他满门！”

　　姬昊‘啧啧’砸吧了一下嘴，他一眼就看透了相柳小八的心思——幼稚的娃娃，这次你可是玩大发了，名叫雪菱的小蛟龙肉体被人粉碎，只剩下一颗命珠。

　　往好里说，雪菱命珠没有损伤，龙魂就安然无恙，只要给她找到一条合用的龙躯，她还能附体重生，只是会损失一部分的龙魂本源而已。

　　往坏里说，你上哪里弄一条合适的龙躯去？而且命珠附体必须在短时间内完成，拖得时间久了，命珠中的龙魂本源一旦开始消散，就算是大罗金仙也别想救活这小丫头。

　　想玩‘英雄救美’……相柳小八算是挖了个坑，把自己给玩进去了。

　　姬昊正在这里腹诽相柳小八，北方大片寒云呼啸着涌了过来。寒风卷着大雪四处飘舞，寒云中隐隐有一大群体型巨大的蛟龙正在急速靠近。

　　“北溟寒蛟一族？”姬昊惊讶的瞪大了眼睛：“共工氏八大重臣之一的蛟魔王，似乎就是寒蛟之主？”


第一千一百三十三章 北溟蛟王

　　寒云越来越近，姬昊感受到了四周温度在直线降低。不仅仅身体感受到了刺骨的寒意，更有一股莫名的寒气从灵魂深处凭空生出，好想要将他的灵魂都冻成冰块。

　　身体有点僵硬，思维也变得迟钝缓慢。

　　姬昊心头大惊，急忙运转太阴之力，作为周天一切阴寒力量的极致，太阴之力充盈全身后，一切阴寒异状骤然消失，姬昊却注意到，刚刚归顺他的那些异族战士，他们身上的甲胄都蒙上了一层厚厚的冰霜。

　　“退出百里，结阵备战！”姬昊轻喝了一声，向着城寨的方向指了指。

　　十万名耶摩椤椰输给姬昊的异族精锐整齐划一的向姬昊单膝跪拜行礼，然后结阵化为一片黑影，迅速向百里外退却。

　　耶摩杀一挥了挥手，让自己的族人亲眷也随着大队人马撤退，只留下了他一人静静的侍立在姬昊身边，眯着眼打量着那一团暗蓝色、晶莹剔透犹如冰晶的寒云中若隐若现的蛟龙。

　　姬昊也带着几分好奇，更多的是带着几分警惕的看着越来越近的蛟龙大队。

　　共工氏座下有八大重臣，但是最出名的就是鲲鹏、相柳、无支祈，就连修蛇和横公鱼，他们常年在北溟老巢中隐修，相比较而言名气都不是很大。

　　但是八大重臣中名气最小，最不为人所知的，一定是北溟寒蛟一族的王，八大重臣中来路最为莫测、实力最不为人知的北溟蛟王。

　　姬昊在巫殿的秘典中曾经见过，有人族先贤指出，北溟蛟王和盘古世界的普通蛟类没有任何共同之处，他的外形类似蛟龙，但是他本体应该是另外一种神异的生灵，甚至他很可能不是盘古世界的土著生灵。

　　北溟蛟王极少有出手的记载，人族所知的他唯一一次出手，是在上古天庭实力鼎盛之时，共工一族还没有成为北荒主宰的时候，他轻松击溃了天庭册封的北溟龙神，夺取了北溟最寒冷的冰海地域作为自家领地。

　　那时天庭册封的北溟龙神出身不凡，是当时龙族龙皇的七太子。

　　北溟龙神被北溟蛟王打断了两根龙角，扒光了浑身龙鳞，痛哭流涕跑回东海龙族老巢向龙皇哭诉，龙皇震怒，亲自带着八大龙王、二十四尊龙神将，浩浩荡荡开赴北溟为龙皇七太子讨回公道。

　　结果，结果就是没有结果。

　　气势汹汹跑去报复的龙皇，很低调的带着骄兵悍将返回东海。龙皇七太子气鼓鼓的跑去天庭，辞掉了北溟龙神的封号，向天庭讨要了中陆世界姬水河神的神位，带着大队人马去姬水建造龙宫水府，一辈子再也没提起过北溟的事情。

　　能够抗衡上古时期气焰嚣张不可一世的上古龙族，北溟蛟王的实力可想而知，他麾下的寒蛟一族有多么强悍，那更是不用提的了。

　　此刻寒蛟一族掀起诡异的寒云，怒气冲天的急匆匆赶来，怎么看都不是好路数。姬昊暗自做好了准备，太极法衣、太极乾坤镜还有天地金桥都随时应变。

　　一声龙吟传来，大片寒云突然左右一分，八条体长百里、通体鳞片呈瓦蓝色，犹如水晶一样晶莹剔透的寒蛟在半空中盘旋了一周，迅速化为八名身高丈许、身披蓝色重甲的英伟汉子。

　　‘呼哈’一声大吼，寒云向下收敛，化为一片蓝色冰云铺在半空中，八条寒蛟所化的战将身后，整整三千条寒蛟朝着天空喷了一口寒气，同样化为身披重甲的精锐甲士，整齐的在八条寒蛟身后列队。

　　寒云中大片蓝色的冰晶腾空而起，无数冰晶迅速向中间汇聚，伴随着刺耳的破空声，无数冰晶凝成了一块大山般巨大的蓝色玄冰，透明的玄冰中，隐隐可见一条五爪蓝蛟静静的蜷缩在冰块正中。

　　一声低沉的喘息，五爪蓝蛟缓缓的睁开双眼，他头顶八支嶙峋的龙角正中，一块圆润的蓝色玄晶微微一闪，一缕寒气从玄晶中喷出，一名身穿白袍，头发、眉毛都是银蓝色，双眸中不见眼白，只有一片阴寒蓝光的中年男子穿透玄冰，径直向这边飞了过来。

　　袁力呆了呆，猴脸抽成了一团，哆哆嗦嗦的向中年男子跪拜了下去：“蛟大叔！”

　　相柳小八更是怪叫了一声，面无人色的向中年男子远远的跪下心里：“蛟王，您听我说，我带雪菱出来，也是一片好心，我看她在北溟闷得慌了，带她去人族领地见识见识……”

　　中年男子向袁力扫了一眼，眸子里神光一闪，双眼深深的向在他怀中雪菱命珠的方向凝视了一瞬间。

　　他转过头，面无表情的看着相柳小八冷声道：“见识见识？现在的人族领地也是一片大水茫茫，和北溟有什么区别？有什么好见识的？去见识那些被大水淹杀，泡得稀烂的人畜尸体么？”

　　他向相柳小八伸出了手掌，一个字一个字地说道：“既然是你说动了雪菱随你来中陆，那么……雪菱呢？”

　　相柳小八一阵凌乱，他坑坑嗤嗤的说不出话来。

　　他总不能说，原本雪菱在他的大军护卫中，但是他为了上演‘英雄救美’的好戏，刻意的让雪菱被异族战士掳走，他追击对方不果，反而和袁力火并了一把吧？

　　“雪菱呢？她在哪里！”北溟蛟王面无表情地说道：“活，我要见人；死，尸体何在？”

　　相柳小八的脸剧烈的抽搐着，他带着一丝嘶哑地说道：“不至于，不至于，雪菱只是被人掳走而已，但是她一定不会有事！蛟王，你听我说，雪菱她……”

　　北溟蛟王深吸了一口气，然后一口气呼出。

　　一道白蒙蒙的寒风无声无息的从北溟蛟王的嘴里喷出，相柳小八身边的所有蟒妖同时被一层厚厚的玄冰冻住。只听‘咔咔’几声响，玄冰碎裂开，数千头蟒妖，其中包括了好几位巫帝级的巨妖，全都变成了细碎的冰渣子漂在了水面上。

　　血肉成泥，魂飞魄散，这些蟒妖死得干干净净，没留下任何痕迹。

　　相柳小八十几丈长的蛇尾也被玄冰冻住，一缕缕寒气不断的向他人形上半身延伸，北溟蛟王阴恻恻地说道：“你说她不会有事，那么……这是什么！”

　　北溟蛟王手指一勾，袁力怀里的蓝色命珠就带起一道幽光飞入了他手中。


第一千一百三十四章 唯一血裔

　　北溟蛟王五指上一缕缕银蓝色寒气涌出，化为一朵小小的云团托住了雪菱命珠。

　　透明的蓝色命珠内，一条淡银色的小蛟龙若隐若现，不断发出细微的悲鸣声，北溟蛟王侧耳倾听雪菱的倾诉，本来就冰山一样的脸上，更是凭空添了几分杀气。

　　姬昊看看被冰封了大半截的相柳小八，再想想刚刚被北溟蛟王一口寒气冻成粉碎的那些蟒妖，急忙一道神识向后传去，勒令所有归顺的伽族战士列队再次后撤，一直撤退到了城寨附近。

　　他更神识传音，让少司、皋陶整点人马将这支异族军队接应进大营，给他们安排驻扎的营房。

　　北溟蛟王转过头来，森冷无情的眸子深深的向姬昊望了一眼。一股阴寒宏大犹如流动冰川的神念向姬昊缠绕了上来，想要渗入他的身体查探他的底细。

　　姬昊毫不客气的触发了东皇太一的九龙车辇，一轮浩浩荡荡恢弘伟烈的金红色光芒环绕全身，北溟蛟王放来的神念和金红色强光一碰，就好像受惊的虾米一样猝然弹了回去。

　　‘哼’！

　　北溟蛟王咬着牙，狠狠的看了姬昊一眼，低沉地说道：“东皇太一那老家伙……居然还有宝贝留下来么？他到底是死了，还是假死脱身做别的去了？”

　　姬昊微微一愣，东皇太一当然是死了，无支祈亲眼看到东皇太一陨落，这才在他陨落之地捡到了九龙车辇和他的东皇神印。但是北溟蛟王这话是什么意思？莫非还有什么是无支祈都被瞒过，天下人都不知晓的事情么？

　　淡然一笑，姬昊向北溟蛟王拱手行了一礼，静静的站在一旁不吭声。

　　他想把这场热闹看完，看看北溟蛟王会怎么处置袁力和相柳小八。北溟寒蛟一族，加上相柳一族和无支祈一族，这份力量占了共工氏麾下主力精锐的一小半了，若是他们内部闹腾了起来，这对人族绝对是一件大好事。

　　甚至……姬昊恨不得把这件事情张扬得全天下都知道——瞧一瞧，看一看啊，相柳的蠢货子孙，坑死了北溟蛟王的女儿啊；瞧一瞧，看一看啊，北溟蛟王的女儿死得凄惨无比，死得屈辱无比，死得那叫做一个惨绝人寰啊！

　　造谣生事这种事情很阴损，颇损阴德，但是为了人族大计……姬昊在心里重重的叹了一口气，为了人族大计，他姬昊也不得不做一些阴损见不得人的事情。

　　命珠中的雪菱魂魄将她经历的一切详细的述说了一遍，北溟蛟王又向姬昊看了一眼，然后扭头看了看相柳小八，最后才看了一眼袁力。

　　“小猴子，你人不错。知道自己手下实力不够，所以力劝雪菱留在北溟，不要来中陆掺合……雪菱能有你这样的朋友，很好。”北溟蛟王向袁力点了点头，语气中多了一丝极淡的暖意。

　　随后北溟蛟王深深的向姬昊看了一眼：“垚侯……姬昊？你也不错，你这份人情，本王认下了。本王不管你和袁力有何默契，你能为了雪菱赌斗异族日月境大能，本王记得这份情分。”

　　缓缓转过头，北溟蛟王望着相柳小八阴恻恻地说道：“现在，我们说点正经的。相柳小八，你趁本王闭死关渡命劫的空子，诱拐了雪菱来中陆游玩，却不能护得她周全，害她损失了玄螭本体，如今只剩一缕游魂。你怎么给我交待？”

　　相柳小八张了张嘴，坑坑嗤嗤的说不出话来。

　　玄冰封住了他的长尾，寒气正不断的向他上半身延伸，刺骨的寒气侵入了他的五脏六腑，冻得他浑身直哆嗦。但是更冷的寒意源自他的灵魂深处，他知道他给自己、给相柳一族招惹了一个巨大的麻烦。

　　“小侄……”相柳小八想极力的解释一下。

　　“你也配做我的侄儿？”北溟蛟王手指一弹，一道寒光闪过，相柳小八十几丈长的蛇尾最尖端的位置，有一尺多长的尾巴尖尖被打得粉碎。

　　被玄冰封着，相柳小八倒是没感觉到痛，但是眼看着自己的一部分躯体被打碎，伤口附近露出了层次分明的骨骼、肌肉和学管、经络各种组织，相柳小八吓得魂飞天外，眼角突然涌出了几颗硕大的泪珠，但是很快就被寒气冻成了冰珠子。

　　“本王乃天生异种，恒古以来，本王茕茕一人，这些寒蛟，不过是北溟一些普通冰蛟，本王赏赐了他们一滴精血，让他们蜕变成寒蛟，血脉神通，却不如本王万一。”

　　“无数年来，本王也有侍妾无数，唯有雪菱母亲一人，身为太古仅有的一头玄螭，她为本王孕化百万年，本王才有了雪菱这唯一的血裔后代。”

　　北溟蛟王的语气依旧是那么冷冰冰的、阴森森的，没有半点儿感情波动，所以姬昊也弄不清，现在他究竟是心境平静如水呢，还是已经暴躁得好似火山爆发一般。

　　但是想来他的心情不会很好吧？

　　从太古洪荒时代一直到现在，他只有雪菱这么一个血裔后代……却被相柳小八这纨绔公子给坑得丧失了玄螭本体，北溟蛟王应该很愤怒吧？

　　轻轻的咳嗽了一声，姬昊轻描淡写地说道：“作为一个男人，若是没有能力许诺，就不要轻易承诺任何东西……看，惹出祸事了吧？多可爱的一丫头啊！”

　　北溟蛟王的眼里有寒气升腾而起，他缓缓点头，低沉地说道：“是啊，多可爱的一丫头，是本王平日里对她太娇惯了。她母亲早亡，寒蛟一族没人管得了她，所以本王闭关后，她被人稍微一挑拨，就离开了北溟，跑来这里送死！”

　　相柳小八有气无力的悲鸣了一声：“蛟王，我，我，我也是一片好心！我……”

　　北溟蛟王依旧是冷冰冰的看着相柳小八，语气没有任何波动地说道：“一片好心？相柳小八，当年你第一次跑去找雪菱的时候，我就该一口吞了你。”

　　轻叹了一口气，北溟蛟王举起右手，遥遥的一掌向相柳小八拍了过去。

　　“你死吧，然后，我去找相柳老鬼讨一个交待！”


第一千一百三十五章 蛟蛇相峙

　　一道寒光撕裂虚空，寒光中是一块拳头大小的锥形玄冰，看冰块的去势正是相柳小八的头颅。

　　相柳小八长啸一声，一直被北溟蛟王压制不敢动弹的他在这生死存亡之际，终于突破了对北溟蛟王的恐惧，身躯一晃显出了相柳本相。

　　‘嗤嗤’声中，一条体长百里，身体修长而纤细，独尾而九头，每颗头颅色泽各自不同的相柳出现在众人面前。相柳小八显出本体后，一颗海蓝色的蛇头狠狠一晃，顿时茫茫水面上掀起了滔天巨浪。

　　伴随着沉闷的大水轰鸣声，一座高有数里、厚达千丈的水墙出现在相柳小八面前。他九颗头颅中一颗雪白的蛇头张口喷出一道寒气，这座厚重的水墙顿时被冻成了一块厚厚的冰墙。

　　“蛟王，你要杀我，哪里有这么容易？”恢复了本体的相柳小八不知道从哪里生出了勇气，九颗蛇头左右乱晃着，向北溟蛟王大声的吼叫挑衅。

　　北溟蛟王打出的冰块重重轰在了冰墙上，只听一声脆响，厚达千丈的冰墙被打穿了一个水桶粗细、光洁圆润的透明窟窿。

　　冰块击穿冰墙，狠狠打在了相柳小八的尾巴上，将他的身躯一举洞穿。

　　原本朝着相柳小八头颅打去，可以将他一击必杀的冰块，此刻相柳小八的身躯变得庞大异常，尾部粗有里许，小小冰块在他身上破开了一个水缸粗细的透明窟窿，这点伤势就好像凡人被牙签戳破了手掌，对相柳小八根本不算什么。

　　伤口有一层淡淡的冰晶扩散开，刺骨的寒气让相柳小八的尾部活动变得缓慢不灵便。

　　相柳小八那颗雪白的蛇头猛地转向了伤口部位，张开嘴狠狠一吸，一缕缕冰晶不断从伤口内飞出，不断飞入他的大嘴中。眼看着冰晶迅速消散，伤口内有一丝丝血迹渗出，相柳小八庞大的身躯急速的蠕动着，伤口内无数肉芽生出，眼看就要愈合。

　　“相柳小八，你很有种！”北溟蛟王不冷不淡的轻喝了一声：“你比相柳那老家伙都有种得多！”

　　“小爷可不怕你！”相柳小八几颗蛇头张开大嘴，不断有各色粘稠的毒液从他嘴角喷出，他看着北溟蛟王狞笑道：“之前对你这老家伙恭恭敬敬的，那是看在雪菱的份上……现在雪菱都变成了死鬼，小爷想日她都没得机会了，你又没有另一个女儿，我对你恭谨做什么？”

　　姬昊和耶摩杀一对视了一眼，姬昊默默的挑起了一根大拇指——能说出这样的话来，相柳那老家伙果然是家学渊源，这相柳小八果然是‘杰出的人才’！

　　袁力气得直跳脚，他仰天怒吼一声，身躯骤然膨胀到了五六里高下，他扛着那条大铁杠子，指着相柳小八怒吼道：“相柳小八，你居然是这样的杂种！”

　　相柳小八重重的往水里吐了口吐沫，‘嗤嗤’声中，大片游鱼翻着白肚皮漂上了水面，这家伙的口水都蕴藏剧毒，所过之处大小水族死伤无数。

　　他盯着袁力厉声喝道：“杂种？你爹是无支祈，一头水猴子，你娘是人族巫祭，一个人族！你这半人半猴的小猴头，你莫非是什么纯种货色？啊呸，你在我面前装什么样？你不也是亲近讨好雪菱，为的不就是想要干她么？”

　　袁力气得直跳脚，他‘吱吱’尖叫着，抡起大铁杠子就要去和相柳小八拼命。

　　姬昊急忙一挥手，太极乾坤镜喷出缕缕清光，化为一条条绳索将袁力死死捆住。姬昊厉声道：“袁力，你干什么？有北溟蛟王前辈在这里，还需要你出手么？这条烂皮蛇，他死定了。”

　　北溟蛟王目光阴冷的看了姬昊一眼，牙齿磨得‘咯咯’响。姬昊摆明是煽风点火，唯恐事情不闹大……但是他北溟蛟王可不在乎事情闹大，雪菱出事了，他总要找人泻火才行！

　　相柳小八也不知道是中邪了，还是被北溟蛟王给吓破了胆子，他居然直挺挺的竖起了大半截身体，九颗脑袋几乎钻进了高空的黑云里面去。

　　他摇晃着细长的脖子嘶声尖叫道：“蛟王，你以为我怕你？你不过和我家老祖一样，也是共工氏的八大重臣之一，有老祖撑腰，我们相柳一族的子孙，没有一个人会把你当回事！”

　　北溟蛟王气得眼珠子发绿，就连他被封冻在那块巨大冰山中的本体都睁开了眼睛，两道蓝色寒光从巨大的眼眸中喷出，死死的锁定了相柳小八。

　　北溟蛟王咬着牙冷笑道：“呵呵，呵呵，原来你们相柳一族，把本王当成了……嘿，嘿，嘿，本王生性喜静不喜动，占了北溟冰海，本王就一心潜修，不愿意招惹是非。”

　　深吸了一口气，北溟蛟王喃喃说道：“共工一族去往北荒，想要占了北荒做北荒之主，起初本王和共工一族也是平起平坐，互为邻居、互不干扰。后来本王渡万年一次命劫时走火，差点身死魂消，是那一任共工用自家本命精血锤炼的一颗共工血珠救了本王。”

　　相柳小八的九颗蛇头晃啊晃啊，十八颗眼珠瞪得溜圆——他从不知道北溟蛟王的过往，在他心里，北溟蛟王和他家老祖相柳都是一回事，都是共工氏的八大臣子之一。

　　从没听说过，北溟蛟王是因为某一代的共工救命之恩，这才投靠了共工一族啊！

　　“本王性命何其珍贵，救命之恩不能不报，所以本王才带领寒蛟一族加入共工一脉，却也是听调不听宣，历代共工对本王都恭谨有加！”北溟蛟王阴沉着脸冷笑道：“本王的低调和宽容，在你们这些小儿辈眼里，却变成了无能和软弱？你们居然敢对本王的独生女儿起那样的心思！”

　　天空变成了白色，水面变成了白色，四面八方的虚空都变成了白色。

　　一座座冰山凭空从虚空中涌出，凛冽的寒风从冰山中呼啸而出，天地之间骤然变得酷寒异常，可怕的寒气让姬昊都激灵灵接连打了好几个冷战！

　　姬昊悚然，他看着浑身不断喷出大量寒气的北溟蛟王，这就是北溟蛟王的力量么？

　　他居然硬生生以自身的力量，将一方虚空从盘古世界割裂开来，用自身的寒气将其化为一片冰山雪地，形成了一个属于冰雪的小世界。

　　一声轻叹从虚空中传来，一条枯瘦的人影冉冉在相柳小八面前浮现，相柳站在相柳小八面前，肃然向北溟蛟王行了一礼：“蛟王，看在老夫面上，还请蛟王放过小八一次。”


第一千一百三十六章 一言不合

　　姬昊默运元神，一波波神识犹如水漫金山，缓缓扫过北溟蛟王支配的这一方小小世界。

　　漫天都是冻气翻卷，寒光中隐含刀剑之利，一座座冰山按照某种诡秘的轨迹交错游走，偶尔冰山相互碰击一下，顿时有一波波阴柔的阴寒雷劲喷薄而出。

　　在姬昊神识扫描下，这个冰窟窿一样的小世界一些最基本的奥秘，被他悄然揭开。一枚枚银蓝色的符文在虚空中急速穿梭，带起无数条银蓝色的寒光包裹着这一方虚空。

　　这些符文气息古朴、形状古拙，和姬昊所知的一切符文体系风格迥异，并非人族巫符，也并非异族符文，更不是洪荒天地法则纹印，也不是太古妖族的妖符，更不是上古天庭传承的神纹。

　　姬昊默默的将这些银蓝色的符文记在心里，只等未来将其融入自身的太阴大道中，定然又能让姬昊的太阴之道增进不小。

　　北溟蛟王冰冷的声音突然响起，引起了整个小世界的应和，无数巴掌大小的六角形雪片宛如利刀，呼啸着从高空坠落，纷纷围绕着相柳和相柳小八急速的旋转起来。

　　无数雪片化为一道白色的龙卷风，将相柳和相柳小八裹在正中，雪片不断的相互碰撞弹射，发出刺耳的金铁撞击声，可见这些雪片有多么的坚固锋利。

　　“相柳，废话少说！”北溟蛟王冷淡地说道：“我唯一的血裔陨落，你把你全部的儿女子孙都宰了，变成和我一样的孤家寡人，我们就两清了。”

　　姬昊浑身汗毛竖起，激灵灵的打了个冷战。

　　耶摩杀一也是眉头一挑，惊讶的低声叹道：“好霸道的做派！当年我族侵入这个世界的时候，并没有和这位蛟龙之主交战过……今日所见，他一定会是一个极其可怕的敌人。”

　　姬昊也轻声赞道：“这种做法，我喜欢！可不是么，这世间的事情逃不过一个公平公道，蛟王的子嗣因为相柳小八的错全部陨落了，那么相柳的所有子嗣都应该陪葬才是，这最是公平公道不过了。”

　　北溟蛟王再次向姬昊望了一眼，缓缓的点了点头，姬昊的话深得他意，他北溟蛟王从不仗势欺人，他所求的也只是一个公平，只是一个公道而已。

　　相柳气得面孔扭曲，眼珠都差点跳了出来，他恶狠狠的盯着姬昊厉声喝道：“简直是……垚侯姬昊，老夫日后一定要亲自带兵屠了你垚山城，你今日所言，是在给你自己招灾惹祸！”

　　姬昊摊开双手，曼然说道：“相柳呵，先应付完蛟王的怒火再说其他吧。如果你以后有心情和我在垚山城做上一场，我无比欢迎呵！”

　　相柳的脸一阵阵的抽搐着，他终于转向北溟蛟王，苦涩的笑了：“蛟王，这种事情，没人愿意他发生……这，只是误会，您若是能换一个条件，老夫无有不从。”

　　北溟蛟王眯了眯眼睛，冷淡地说道：“好，你的儿女子嗣不死，你自尽罢！用你的老命，还我雪菱的一条小命，你死了，我不对你相柳一族下手就是。”

　　相柳一口老血憋在嗓子眼里，他张张嘴，好悬才将那口血吞了下去。

　　要么杀光自己的儿女子嗣，要么就自己干掉自己？北溟蛟王给出的这两条选择，相柳一条都不能选。他瘦削干瘪的身体微微哆嗦着，狰狞的三角眼里绿光闪烁，阴恻恻地说道：“蛟王这么说，就是不给我面子了？”

　　北溟蛟王阴沉地说道：“在我面前，你有个屁的面子？你舍不得你的儿女子孙，那我家雪菱……”

　　话说了半截，北溟蛟王突然有点意兴阑珊的挥了挥手，淡淡地说道：“我不喜欢动舌头，我只喜欢动拳头。既然说不拢，你就给我去死罢！”

　　‘亢昂’一声龙吟，北溟蛟王昂首长啸了一声，虚空中无数寒气凝成的冰刀冰剑齐齐生出，更有无数寒气凝成的重甲战士破空出现。无数刀兵、无数战士带着滔天的寒气，狠狠向相柳和相柳小八斩杀过去。

　　尤其是刚刚包裹着相柳和相柳小八的无数雪片，更是齐齐向内一合，带着无数条极细的寒光劈了下去。

　　相柳嘶声怒啸了一声，随后厉声喝道：“蛟王，若是你没有闭关渡命劫，老夫见你自然远遁万里……但是你在渡万年一次的命劫之时，居然还敢以元神化身和老夫动手，今日老夫免不得要心狠一次了。”

　　一股让人眩晕的腥臭气息翻滚着向四周扩散开，淡淡的绿气中，相柳显出了原形——一条体长万里的九头蛇！

　　和鳞片光洁、浑身充满生命活力的相柳小八相比，相柳的原形狼藉而肮脏，斑斓斑驳的鳞甲上附着了厚厚的黏糊糊的黏液，不断有大量的黏液从他鳞甲中分泌出来，带着可怕的恶臭和剧毒向四周喷洒。

　　尤其相柳的本体干瘪而苍老，就好像一条被埋在棺材中，放在无数腐尸中腌制了数百年的老僵尸，他浑身都透着一股子腐朽、苍老、萎缩、枯朽的气息。

　　姬昊只是往相柳的本体望了一眼，就觉得全身不舒服，好像自己突然就苍老了数百岁一样浑身都变得松软无力。姬昊吓得心脏剧烈的跳动了数百下，体内蕴藏了神奇力量的混沌血液迅速冲刷全身，花费了足足十个呼吸的时间，才将这种莫名的苍老之气洗涮干净。

　　所有射向相柳的冰刀冰剑，还有那些寒气所化的战士，都在相柳显出本体的时候化为一缕缕粘稠的浆汁坠落。

　　“蛟王……你的一滴精血，都能创造北溟寒蛟一族，这些寒蛟的实力不弱于纯血龙族！”相柳的九颗蛇头张开，同时发出沙哑难听的声音：“老夫一直在想，想了好几万年了，如果老夫能吞食你全身精血的话，老夫能成长到什么程度？”

　　怪笑了几声，相柳阴恻恻地说道：“但是你太强，老夫不是你对手，所以老夫让小八从你那宝贝女儿身上下手……只可惜，真是太可惜了，多好看的一丫头，居然被人给毁了本体，真是浪费！”

　　北溟蛟王神色诡秘的看着相柳，他阴沉地说道：“原来如此，呵呵……你只是错算了一件事情，本王就算在渡命劫，你依旧不是本王对手！”

　　无边寒气迅速向北溟蛟王汇聚过来，寒气迅速凝成一条体长万里的冰蛟，北溟蛟王凝气聚体，大声长吟着向相柳扑杀了过去。


第一千一百三十七章 剑斩小八

　　虚空震荡，罡风四溢。

　　两条体长万里的庞然大物犹如抵死缠绵的恋人一般搂在一起，不用任何的神通法术，只是倾尽了原始的本能，疯狂的撕咬抓扯，很快就打得天崩地裂。

　　相柳和北溟蛟王都唯恐自己打斗的声势太大，误伤了自己这边的人，所以他们很快就破开虚空遁入了九霄云外死战去了，原地就留下了拱卫北溟蛟王本体的三千寒蛟，还有不断喷吐毒气、毒液的相柳小八。

　　姬昊‘呵呵’笑了起来，他收起了太极乾坤镜，一脚踹在了袁力的背上，将他踹向了相柳小八。

　　“小猴头，有怨报怨，有仇报仇！这厮害死了你心爱的姑娘，往死里弄他！”姬昊一边大吼，一边带起一道清光向相柳小八冲了过去：“你只管往死里打他，我帮你掠阵则个！”

　　耶摩杀一‘咯咯’冷笑，他身体一晃，化为一片薄薄的黑影，迅速融入了姬昊的阴影中。姬昊为袁力掠阵，耶摩杀一同样为姬昊掠阵。作为刚刚归顺的奴仆，耶摩杀一非常懂得要如何讨好主子，如何为自己和自己的族人亲眷捞取更优厚的待遇。

　　远处八尊寒蛟将领阴恻恻的往这边看了一眼，他们挥手做了几个手势，就有一队寒蛟战士踏着寒风呼啸而来，在半空中围成了一个巨大的圈子，将相柳小八遥遥包围了起来。

　　这些寒蛟战士的态度非常的明白——姬昊和袁力如果不能弄死相柳小八，他们就会亲自出手，总之，相柳小八今天是别想逃走了。

　　九颗硕大而狰狞的蛇头大口大口的喷吐着毒气毒液，相柳小八有点癫狂的向疾飞而来的袁力大声咆哮：“来啊，来打小爷我！袁力，你这水猴子，我看你能伤了我一根毛！”

　　袁力仰天长啸，身高五六里的他抡起大铁杠子，卷起一道罡风狠狠向相柳小八正中的蛇头劈下。浑身银色长毛随风飘荡，一抹抹奇异的银光在袁力体表滚动不休，天空中突兀的出现了十二条袁力的身影，每条身影都闪烁不定的带起了朦胧的残影，齐齐向相柳小八杀去。

　　相柳小八的眼神一阵错乱，袁力领悟了一丝太阴之力，他的挪移变化之术非常神妙，相柳小八的变化神通和袁力相比实在是差了一大截。

　　十八颗眼珠差点没转成陀螺，相柳小八依旧没能看清那一条身影是袁力的真身本体。他仓促的张开大嘴，朝着十二条银光闪烁的身影分别喷出了一道毒液。

　　十二条身影同时消散，袁力的本体从相柳小八的一颗蛇头后悄然冒出，粗达数丈的大铁杠子带起一道恶风，‘咚’的一下狠狠砸在了相柳小八的脑袋上。

　　大片鳞甲崩解，相柳小八的那颗蛇头上大片血肉横飞，露出了墨绿色的头骨。袁力的这一杠子力道极其刚猛，硬生生在相柳小八的头盖骨上砸开了方圆十几丈犹如蜘蛛网的裂痕。

　　大片脑浆、血浆从头盖骨上的裂痕中喷出，相柳小八痛得十八个眼眶里同时喷出大片的泪水。他嘶声痛呼着，犹如疯狂一般胡乱的甩动十八颗硕大的脑袋，更将长尾犹如鞭子一样摔出了漫天残影，带起了刺耳的尖啸声乱抽乱打。

　　袁力身形晃动，他犹如鬼魅一样在相柳小八胡乱的攻击中忽隐忽现。

　　毒气挨不到他的身体，毒液碰不到他半根汗毛，相柳小八的九颗蛇头疯狂的念诵咒语，雷霆、闪电、玄冰、毒液、毒气、洪水、烈火等等九种天赋神通犹如潮水一样涌来，却同样碰不到袁力半根毫毛。

　　相柳小八的肉体强横，更有强大异常的天赋神通，若是放在战场上，恢复了本体的相柳小八一人足矣击溃一支精锐的重装军团。

　　但是机变灵巧的袁力正好是他的克星，袁力的动作太灵活，太阴遁法太飘忽莫测，任凭相柳小八用尽了全部解数，硬是没能伤到袁力半点儿。

　　袁力的大铁杠子带起一道道恶风，呼啸着在相柳小八的身上乱砸，直打得相柳小八浑身到处都是一条条的凹陷裂口，无数鳞甲被打得粉碎，大片肌肉被打成了肉渣喷出老远，好些地方都露出了蠕动的内脏和墨绿色的骨骼。

　　短短几个呼吸间，相柳小八已经是遍体鳞伤，尤其是他有几颗蛇头被袁力狠狠的几杠子抽在了他的嘴上，打得他满口獠牙都折断了无数，更是痛得相柳小八嘶声长啸，眼泪水犹如喷泉一样的洒了出来。

　　“袁力！你这个没种的家伙，和小爷硬碰硬的比拼术法！”相柳小八气急败坏的尖叫着：“你跳来跳去的做什么？你不是个男人，你不是个爷们，你就不敢和我硬碰硬！”

　　袁力阴沉着脸，拎着大铁杠子继续在相柳小八身上乱砸。

　　站在一旁为袁力掠阵的姬昊突然大笑了一声，他拔出太极神锋，一口元气喷在太极神锋上，原本八尺长的宝剑‘唰’的一下急速膨胀起来，眨眼间就膨胀到了四里多长，堪堪合乎现在身高五里左右的袁力使用。

　　手指一推，巨大的太极神锋带起一道寒光飞向了袁力。

　　姬昊大声笑道：“袁力，和他硬碰一下又如何？我这宝剑借给你，和他硬碰一下！”

　　袁力收起了他那根除了沉重之外别无其他好处的大铁杠子，反手接住了太极神锋，双手紧握剑柄，‘嘿哈’一声当头向相柳小八劈了下去。

　　姬昊将一道禹馀剑道的无上剑意打入了太极神锋，袁力挥剑的时候，四里多长的太极神锋喷出了百里长的一道剑芒，分裂了虚空狠狠劈下。

　　相柳小八欣喜若狂的看着终于敢和他硬碰硬的袁力，九颗蛇头凑在一块儿，闪电、雷霆、毒液、毒气各种攻击齐齐喷出，化为一道九彩洪流迎向了太极神锋。

　　宝剑上神光一闪，禹馀剑意所过之处，相柳小八的所有攻击轰然崩解，化为大片黑气随风飘散。

　　剑芒一闪，就听‘噗嗤’一声，无数凌厉的剑气四射，相柳小八被袁力一剑硬生生的劈成了数千块大小不一的碎肉。

　　太极神锋威力太甚，相柳小八连妖魂都没来得及遁走，就连同肉体一起被一剑粉碎。

　　虚空中，极高远的地方传来了相柳的怒吼声：“小八……袁力，你是找死！”

　　姬昊‘哈哈’大笑一声，一把抓回了太极神锋，拖着袁力转身就走。


第一千一百三十八章 哲学问题

　　姬昊拉着浑浑噩噩的袁力回到了城寨。

　　无数水族还在疯狂的向存放龙血醉的祭坛冲锋，越来越多的实力强悍、品种奇异的水妖不断涌现，比如说三个头的飞鱼、七条尾巴的水蛇、生了十八对翅膀的水蜈蚣、身躯如山的大鲵等等。

　　这些水妖生得奇形怪状，各种妖法神通也是千奇百怪，若是放在堂堂正正的战场上，姬昊麾下的这支人族精锐联军肯定已经伤亡惨重。

　　但是面对姬昊摆下的盘古守护大阵，水妖们根本无法伤到一个人族战士，他们只能疯狂的顺着姬昊刻意留出的甬道不断冲向龙血醉，不断承受人族战士疯狂的打击，更有无数巫殿巫祭在城寨中释放各种歹毒的巫咒和巫毒，大片大片的水妖就倒在了冲锋的半路上。

　　姬昊返回城寨的时候，雨牧正大声的喊着号子，指挥着上百名人族巫王用巨型的大铁钩，将一头体长三百里的龙鲸艰难的拖进了营寨。

　　大群辎重兵犹如黑压压的蚂蚁群一样涌了上去，将这头生前有着巫帝实力的龙鲸抽筋扒皮、剁成一大块一大块的送进库房。

　　有巫殿的巫祭跟进了库房中，不多时库房内就飘出了浓郁的寒气，巫祭们施展巫法将整个库房冻得结结实实，这样龙鲸血肉起码能存放大半年不会坏掉。

　　水妖们不断冲锋，人族战士不断击杀，雨牧带着人不断将那些体型巨大的水妖拖进营寨收拾得干干净净。

　　姬昊觉得，这不像是战场，反而像是一个巨大的屠宰工厂，那些水妖就是自动送上门的牲畜，正在努力的为人族军队的后勤辎重减轻压力。

　　“贪婪可是原罪呵！”姬昊拉着袁力，站在一座箭塔上眺望了一阵子，抖手打出了三道剑气，将三头快要冲到祭坛前的巨妖打得头颅爆裂倒毙当场，转过身不轻不重的给了袁力两个耳光。

　　“回魂了，回魂了！现在可不是什么太平时候，就你现在这样子，随时可能被人给剁碎了宰了。”姬昊看着眼珠缓缓开始旋转的袁力，冷声笑道：“要不是我答应了……哼，我管你这小猴子去死呢？”

　　袁力的眼珠转了转，他‘哇’的一下好似小孩子一样哭了出来：“雪菱她……雪菱她死了！”

　　姬昊看着袁力，不由得摇了摇头。妖族就是妖族，袁力起码也有上千岁了，怎么心性还和十一二岁的孩子相当？放在人族，活了上千年的人族，哪一个不是老奸巨猾到极点的老怪物？

　　也就只有这些天生寿命漫长，偏偏开启灵智又极其困难的妖族，活了一千多岁，居然还保持着袁力这样的赤子心性。

　　“你已经给她报仇了，你亲手宰了相柳小八，你还哭个什么劲？”姬昊又给了袁力一巴掌：“振作起来，大好人生等着你，未来你还会遇到很多很多的好姑娘，或许你会和她们当中的某个或者某些个，生下一大群的小猴子哩！”

　　姬昊看着痛哭流涕的袁力，甚至想要用‘天涯何处无芳草、何必单恋一枝花’来宽慰他了。

　　袁力流着热泪，眼眶通红的看着姬昊，结结巴巴地说道：“我不要别的女人，我只要雪菱，我，我只要她……呜，我从小到大，只有她和我亲近，只有她和我亲近……她，她，该死的相柳小八！”

　　姬昊无奈的摊开了双手：“相柳小八已经被你亲手宰了，雪菱那丫头么……她爹神通广大，总会有办法的。她命珠不是没事么？只要她爹能够弄到一条美丽的小母龙，命珠附体重生就可以了！”

　　袁力呆了呆，他看着姬昊哭泣道：“但是那时候的雪菱，还是雪菱么？”

　　姬昊摸着下巴，光溜溜的下巴上一根胡须的雏形都没有，他深沉的看着袁力，问出了一个日后让无数水猿世世代代争吵不休的问题：“你爱的，究竟是她的肉体，还是她的灵魂呢？”

　　异常深奥的一个哲学问题，一如一道闪电狠狠的劈在了袁力的心头。

　　袁力心头的所有阴云轰然散开，姬昊的笑容犹如九天之上的烈日，照亮了他的心坎，温暖了他的灵魂。他紧紧握住了姬昊的手掌，大声笑道：“我当然……喜欢的是雪菱的温柔和善良……”

　　“那就是灵魂！”姬昊很认真的看着袁力说道：“你是一个‘真诚’的‘哲人’，你能透过色相，看到‘爱情’的本质，小猴子，你很了不起啊！我钦佩你这样的人！”

　　用力的拍了拍袁力的肩膀，姬昊笑道：“所以，不要哭泣，好好活着，还记得你答应我什么了？以后你就是我的人了，好好的打点精神准备作战吧！”

　　袁力挺起了胸膛，他呆了一会儿，突然又问道：“那，蛟王应该能给雪菱找到一具好的身躯吧？”

　　姬昊看着瞻前顾后的袁力，无力的拍了一下自己的额头，带着一丝恶意慢悠悠的反问道：“如果，蛟王只找到一条公龙的身躯……你还会爱雪菱么？”

　　站在姬昊身后的耶摩杀一身体微微的哆嗦了一下，三只眼睛闪烁着诡谲的幽光，死死的凝视着袁力。

　　袁力陷入了沉思，他的眉头紧紧蹙起，小小的猴脸皱巴巴的好像一颗干瘪的苹果。

　　过了许久许久，袁力很认真地说道：“我爱的，是雪菱的灵魂呵！就算她变成了一条公龙，又如何？”

　　箭塔上，一名正在开弓激射的东夷箭手手一抖，平日里万发万中的箭支突然歪了一大截，‘唰’的一下贴着下面一个人族战士的面孔扫了过去。

　　箭塔上的气氛变得极其的诡异，几个东夷箭手不断的回头，用一种看向‘真正猛士’的目光上下打量着袁力。在如今人族依旧保持着上古淳朴习俗的年代，袁力能说出这样惊世骇俗的话语，他真正是太了不起了。

　　姬昊这个始作俑者目光散乱的看着袁力，他激灵灵打了个寒战，干巴巴的笑了几声，默不作声的转过身，皱着眉死死的盯着下方不断冲杀过来的水妖。

　　他很想知道，无支祈若是明白了袁力的心理变化，会不会直接冲过来找自己拼命？

　　远处水面上，一条、两条……无数条体型巨大的水蟒高高的昂起了头，这些水蟒中有双头蛇、三头蛇，乃至六头、七头、八头的巨蟒。

　　这些巨蟒吞吐着毒云，发出尖锐的鸣叫声，气急败坏的向城寨攻了过来。


第一千一百三十九章 流毒无穷

　　因为相柳小八的死，蟒妖向姬昊的城寨发动了亡命的冲击。

　　在盘古钟的守护下，蟒妖们的决死冲锋最终的成果是，姬昊麾下的人族战士，接连吃了半个月的烤蛇肉、炖蛇肉、蛇肉干……

　　龙血醉依旧在祭坛上散发出醉人的幽香，无数水妖受到他的吸引，亡命的向姬昊的城寨发动冲锋。一波一波的水妖冲上来，一波一波的水妖被杀死。

　　姬昊城寨四周的水面俨然化为血池地狱，方圆数千里的水面都被水族的鲜血染红了。无数性情暴虐的水妖日夜浸泡在血水中，受到战场上强烈无比的血气、煞气的冲击，他们的眼睛变得通红，隐隐有入魔的征兆。

　　这些天里，姬昊倒是又请出了禹馀道人的画像，将袁力引入了禹馀道人门下。

　　以水猿之躯，能够参悟出一丝太阴妙用，袁力的天赋堪称卓绝。禹馀道人颇为欣喜的收下了袁力，还专门赐下了一部适合猴妖修炼的《混世经》，同时还隔空传送了一根先天灵宝级的蟠龙棒过来。

　　短短几天的功夫，袁力修炼《混世经》已经入了门槛，那条挥动间就有声声龙吟冲天而起，有百龙虚影护体，更能引动天雷地火轰杀敌人的蟠龙棒，更是被他整日里抱在怀中，整日里都看着那条棒子傻乎乎的笑。

　　怎么看袁力已经从雪菱本体损毁的打几下恢复了过来，姬昊暗自在心里骂了几句没心没肺的猴崽子后，就任凭他在营寨中四处游荡，也懒得去管他。

　　中军大帐内，各部长老、统军将领云集于此，一份份从蒲阪送来的公文在众人手中传阅着，不时有某部长老长叹一口气，或者某位统军将领破口大骂。

　　姬昊在这里拖住了南下的水族大军，姒文命指挥的治水大军受到的压力骤减，他们已经在蒲阪周边开凿出了几条通畅的河道，在河道组成的大阵牵引下，虽然地面上的洪水依旧翻滚不停，但是天空的雨云却散去了不少。

　　如今的蒲阪，每隔七八天功夫，居然能见到两三个时辰的阳光，这已经是很了不起的成绩。

　　让各部长老长吁短叹，让统军将领们破口大骂的，是公文上的人族子民的死伤数字。蒲阪周边好些地方，动辄就是一个部落或者一个村子被洪水吞没，人族子民死伤狼藉。

　　占据了各处大江大河水府洞穴的水妖们，依旧在不断的侵扰人族的治水大军，每日里治水大军都要和各处水妖奋力厮杀，每天都有不少人族战士阵亡。

　　令人愤怒的是，现在的水妖大军中不仅仅是单纯的水族妖物，也开始有北荒各部的人族战士出现，而且他们往往还充当了统军将领的角色。

　　水妖当中，有脑浆、有智慧的大妖数量极其稀少，他们作战更多的是依靠嗜血的本能。

　　但是有了那些北荒部族的精锐战士统辖，水妖们的袭击变得井井有条，再不像以往那样的杂乱无章。由此对人族治水大军造成的杀伤更大，已经有十几位人族伯候不幸陷入水妖大军包围圈，人族救援不及，这些伯候纷纷身陨。

　　和姬昊垚山领相邻的颢伯姒灵，就是不幸被水妖大军重重包围，幸好附近人族军队救援及时，杀散了水妖军队就出了姒灵，可是姒灵也被不知名的剧毒所伤，身体倒是无碍，但是灵魂却被剧毒侵入，堂堂人族伯候，如今居然变成了生活无法自理的白痴！

　　“帝舜说得分明，幸好我们帮人族拖住了水妖主力。”

　　姬昊向北方指了指，沉着脸说道：“要不是我们这里措施得当，让水妖们无心南下，怕是治水一事会变得更加艰难。但是大家这些日子也见到了，北方来的水妖绵绵不绝、无穷无尽，我们这里有丝毫纰漏，恐怕就有不可测的祸事。”

　　皋陶坐在姬昊身边，一直以黑脸示人的他也缓缓开口：“诸位，大家计议个妥当的法子出来，想想看，怎么才能给这些水妖一个惨重的教训。”

　　轻叹了一口气，皋陶身上都流露出了一丝难以察觉的、发自内心的疲倦：“老实说，某不愿自家子孙，生活在那些披鳞带甲的水妖统治下……上古之时，人族先贤尚未降世，人族沦为禽兽食物的惨状，我等虽然没有亲眼目睹，故老口口相传，大家总是听说过的。”

　　大帐内一片死寂。

　　上古之时，初生的人族孱弱无力，禽兽纷纷以人族为食。那种惨状，只是想想就让人浑身发冷。

　　若是共工氏的计划得逞，这茫茫天地都变成一方水世界，让那些穷凶极恶的水妖成了天地主宰的话，怕是人族的命运比起上古之时还要悲惨！

　　“得想个办法，怎么才能把这些牲畜都给杀绝种了呢？”一名夸父族的将领用力的捶打着脑袋，沉重的拳头打得脑袋‘梆梆’作响，看得大家都触目惊心。

　　突然，一名坐在大帐角落里，皮肤上用各种五颜六色的颜料刺绣了各种毒虫花纹和狠戾符咒的毒巫重重的咳嗽了一声：“垚侯，说起来，这些水妖兴起大水，实则是自己找死。水源，可是最好的巫毒载体。若是我们配制足够数量的巫毒……”

　　另外一名身上隐隐有浓郁药香散发出的巫医皱起了眉头：“虫老，巫毒倒是个好法子。但是围住我们城寨的水妖数以亿万计，我们要多少材料才能配制足够的巫毒将他们毒杀？”

　　浑身色彩斑斓，神色狰狞的虫老‘咯咯’笑了起来，他咬着牙，低声咕哝道：“这些年，我一直在研究瘟疫混合血毒配制的混合巫毒……只要一滴血做引子，毒死一条水妖，我配制的巫毒就能不断的蔓延开去。”

　　大帐内所有人都激灵灵的打了个寒战。

　　姬昊皱起眉头看着虫老，沉声问道：“虫老，你配制的巫毒这么厉害……以前怎么不提起？”

　　虫老摊开双手，很无奈的看着姬昊：“垚侯……老夫配制的这种混合巫毒，唯一的麻烦就在于，能放不能收。也就是，这巫毒一旦放出去，我也没有解药，更无法控制他蔓延的范围。很可能……”

　　姬昊的脸狠狠的抽了抽，感情虫老提出的，是这么一种‘流毒无穷’的大杀器。


第一千一百四十章 毒攻

　　用那流毒无穷、贻害万年的混合巫毒自然是不妥当的，但是虫老提出来的用大杀伤性的巫毒攻击水妖大军，却得到了与会众人的一力支持。

　　大军出征，一应辎重都准备得妥当，尤其各色药物等等，更是从巫殿库房中调出，尽是一些年月深久、药力雄厚的好货色。

　　虫老是巫殿派来随军征战的老人，他无儿无女，也无其他亲眷，一辈子的精气神都灌注在了巫毒的制造和破解上，是巫殿毒巫一脉顶尖的好手。

　　姬昊一声令下，随军辎重一切药材任凭虫老调用，所有擅长巫药调配的巫师任凭虫老指挥。

　　短短三个时辰，虫老就带着人配制出了一缸清澈如水，还带着一丝丝清香的巫药。这是一缸纯粹的‘血毒’，虫老将其名曰‘女儿心’，取其缠绵热烈、不死不休的意思。

　　姬昊和各部长老、将领向虫老略微计议了一番，就挑选了数十名战士，分别取了一碗‘女儿心’，小心翼翼的捧了，去往城寨四面城墙，分别倒入了城外大水中。

　　清澈异常的巫毒入水，淤积在城寨四周，绵延数千里的大片血浆轻轻的翻滚起来。已经淤积了大半个月，颜色发黑、几乎凝固的淤血快速的融化，色泽也变得格外的鲜艳。

　　淤血变色的范围在急速的扩大，数十处倾倒了巫药的地方，色泽鲜艳的血浆急速扩散开，无穷无尽、密密麻麻向城寨冲击的水妖大军喷吐着水沫寒气，挤挤挨挨的从这些混毒的淤血中经过。

　　城墙上东夷箭手密集如雨的箭矢突然停了下来，让人耳膜剧痛的破空尖啸声骤然消失，就连靠近城寨的水妖们大声的嘶吼声都不见了。

　　天地间突兀的安静让所有人的心中都一阵空荡荡的，好像有什么不好的事情正在发生。

　　蓦然的，无数水妖凄厉的吼叫声传来，姬昊站在一座箭塔上，眼睁睁看着大片大片的水妖浑身抽搐着倒了下去。他们的身体正在快速的融解，他们身上的甲壳，无论是鱼鳞、蛇鳞、龙鳞，还是虾壳、蟹壳和龟壳，都在红色的血水中快速的融解。

　　虫老配制的‘女儿心’迅速生效，剧毒弥散千里，这个范围内的水妖尽数中毒，没一个能够逃脱。

　　除了几个趾高气扬踏着水云悬浮在半空的巨妖，其他的水妖全都被女儿心侵蚀，身体在快速的融解，短短几个呼吸间，九成以上实力不到大巫境的水妖已经化为一摊血水。

　　水妖凄厉的惨嚎声此起彼伏，听得人浑身发麻。城寨外红彤彤的水面上，无数残破的皮、甲、鳞片在血水中翻滚，一眼望去，这确然是一个血池地狱。

　　“这一缸血毒，抵得上大军厮杀三天的成效。”姬昊背着手淡淡地说道：“只是，虫老呵，你这血毒……”

　　虫老佝偻着腰身，双手紧抓着箭塔的围栏，目不转睛的观察着巫毒的效果。听了姬昊有点忧心忡忡的话，虫老沉声道：“垚侯不要担心，老夫这女儿心是短毒，毒性固然猛烈，一日之后毒性就自然随风化去。倒不用担心这毒会流散天下。”

　　勾起手指比划了一阵，虫老笃定地说道：“一日时间，足够女儿心扩散周边八千里水域，就眼前所见的所有水妖，都会被一网打尽！”

　　虫老的话还没说完，千里外的水妖大军中，数十头形如蟾蜍，惨绿色的肚皮下却生了数十条蜈蚣般长腿的奇异水妖突兀的跳了出来。

　　这些皮肤上疙疙瘩瘩密布着无数五彩脓包，不断有一丝丝毒液从脓包中喷出的水妖仰天‘咕咕’叫了几声，猛地一吸气，原本方圆百丈大小的身躯，骤然就膨胀到了大山一般巨大。

　　数十头身躯膨胀的怪异水妖身体剧烈的抽搐着，身上的脓包‘噗噗’不断炸裂，无数道粘稠的五彩毒液从脓包中喷出，化为一场倾盆大雨落在了水中。

　　这些五彩毒液没有任何的腥臭味道，反而带着一股浓郁的草木清香，毒液落入水中后，五彩相互混杂融合，居然和女儿心一般，也变成了清澈如水的汁液迅速扩散开。

　　水面上隐隐可见一片荧光四散，迅速将女儿心融化无数水妖所化的血池包围了起来。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，两种绝毒在水中急速的相互抵消、相互吞噬，数十头水妖‘咕咕’大叫，叫声中满是欢喜和快慰。在水中蹦跳叫嚣了一阵，水妖们张开嘴狠狠一吸，两种绝毒相互碰击处就有一缕缕五彩轻烟飘出，被他们大口大口的吞入腹中。

　　“他们以剧毒为食！”虫老皱起了眉头，喃喃自语道：“自从天降大雨，雨水中混杂了各种轻微毒素时，老夫就担心，这些水妖当中，或许有一种群生长在剧毒环境中。”

　　“今日一见，果不其然，他们居然能以自身毒素中合女儿心，然后将女儿心所化毒力转化为自身妖力。”虫老喃喃自语道：“亏共工氏能找到这么一个世界，蓄养这么一群毒妖，恐怕他起兵之前，就做好了准备如何应付我巫殿的各种巫毒了。”

　　姬昊同样皱起了眉头，这些以剧毒为食的水妖……

　　如果共工氏是有意的挑选了一个剧毒世界，蓄养了一大群擅长驾驭剧毒的水妖，专门是为了克制巫殿的巫毒的话，那么共工氏的确是目光长远，他的心机就有点深不可测了。

　　四面八方，水妖喷出的毒液围剿过来，城寨四周的血浆被迅速的净化，从艳红的血水变得清澈见底。血浆所化的剧毒被数十头奇形水妖吞噬下去，眼看着这些水妖身上的气息变得极其强大，比刚刚吞噬女儿心之前，他们的实力起码增加了三成左右。

　　眼看剧毒被清理掉，数量依旧庞大，依旧无边无岸的水妖兴奋得‘嗷嗷’长啸，越发兴奋的向龙血醉所在的方向冲杀了过来，向着城寨的方向冲杀了过来。

　　“垚侯，若是真想迅速的消灭大量的水妖，怕是我们还真的用点恶毒的法子了。”

　　虫老有点犹豫的看着姬昊：“老夫那混合巫毒，混合了瘟疫和血毒的特性……想来是有效的！只是……老夫也控制不住啊。”

　　姬昊皱起了眉头，陷入了沉思中。


第一千一百四十一章 流毒天灾

　　中军大帐内人头涌涌，众多部族长老、将领团团围住了一张方案。

　　铁木制成的方案上，一个巴掌大小的玉碟端端正正的摆放在正中，晶莹剔透的玉碟上，一滴拇指大小的黑血犹如活物一样慢悠悠的蠕动着。

　　姬昊坐在方案边，眉头紧皱、眯着眼看着这滴虫老配制出的流毒‘天灾’。

　　这毒以‘天灾’名之，可见在虫老心中，这是一种多么可怕的强大巫毒。

　　按照虫老的介绍，这流毒‘天灾’结合了瘟疫和血毒的特征，散播速度快，潜伏时间长，发作后猛烈无比，连肉体带灵魂都会在极短时间内烟消云散。

　　更加恐怖的是，流毒‘天灾’会不断增殖，吞噬的生命越多，他扩散的数量就越多，毒性更会不断的增强，甚至有可能在极短时间内发生恐怖的变异。

　　正因为‘天灾’强大而恐怖的变异性，虫老坦率的说明——他没有解药！而且以现在巫殿对巫毒和巫药的研究水平，巫殿没有任何一个巫祭能够调配出‘天灾’的解药。

　　玉碟下面铺着一块厚厚的龟甲，古色斑斓的龟甲上雕刻了数十个禁锢符文，一股强劲的禁锢之力笼罩着玉碟，严防流毒‘天灾’可能的泄露。

　　黑色的血滴在玉碟中慢悠悠的游走，猛不丁的一滴极细的血滴激射而出，带起一道黑色幽光向距离最近的姬昊射来。‘嗤嗤’声中，细小的血滴飞起来一尺多高后，空气中一道电网闪了出来，血滴被电网击中，眨眼间就化为一缕黑烟。

　　玉碟上的血滴微微蠕动了一下，那一丝极细的黑烟冉冉飞回，重新融入了血滴中。

　　“好可怕的侵蚀力！”一名巫殿的老巫师干涩地说道：“虫老，你这老鬼这些年……没白费！这玩意若是真个放出去，那些水妖固然完蛋，怕是我们人族也……”

　　虫老盘坐在姬昊的对面，愁眉苦脸的咕哝道：“老夫弄出这玩意，本来是想要用在异族身上。这方子，不齐全……老夫的想法是，我们人族只有一双眼珠子，这流毒天灾呢，就要冲着那些异族多出来的眼珠子下手。”

　　手指在方案上敲了敲，虫老有点兴奋地说道：“我们人族自有一对眼珠子，但是那些异族为什么有三只、四只和五只眼呢？可想而知，他们的血脉之中，定然有和我们人族不一样的地方。针对这不一样的血脉，让流毒天灾只能对他们起作用的话……”

　　姬昊听得头皮发麻，浑身一阵阵冰冷的看着虫老。

　　这老怪物，他在这个年代，研发出了如斯可怕的巫毒不提，他居然还自行琢磨出了‘基因病毒’的概念？

　　若是给他足够的时间，搞不好他还真能成功！

　　毕竟巫殿的那些巫师，他们强大的精神力量，他们诡异莫测的巫法巫咒，可是后世的那些同行不具备的。谁能保证，虫老未来不能配制出专门针对异族的‘天灾’？

　　“只是，太危险了。”

　　玉碟上的黑色血滴突然剧烈的蠕动着，他伸出了数十条极细的触手，狠狠的向围在四周的各部长老和将领刺了过去，显然是这些人身上的生命气息吸引了他，这一团小小的巫毒，就好像最疯狂的野狗一样主动发动了进攻。

　　‘嗤嗤’声再次响起，大片的闪电凭空冒了出来，黑色的血液凝成的触手被电光打得稀烂。

　　一缕缕黑烟又被体积缩小了不少的血滴吸回，极其缓慢的，血滴的体积缓慢的恢复，而且血滴的表面隐隐有一丝极淡的电光出现。

　　“他……似乎对雷电已经有了一点点抗性？”姬昊骇然看着虫老。

　　“嗯，在老夫的设计中，流毒天灾若是任凭他自行发展下去，给他足够变异成长的时间，未来无论烈火雷霆、寒冰酸液，这些都不能对他有任何的杀伤。”

　　虫老很深情的看着这滴黑色的血滴：“老夫在巫殿的时候，每次用异族测试天灾的效力，最多一个时辰后就要将他彻底销毁，否则……老夫也不知道他会变得多么可怕！”

　　大帐内鸦雀无声，各部长老和将领都死死的盯着虫老。

　　过了许久许久，饕餮部的陶煞才干巴巴地问道：“老家伙，你，你，你在巫殿玩这么狠毒的东西？”

　　虫老向陶煞翻了个白眼，冷声冷气地说道：“老夫有把握……这么多年，不是没出事么？真出事了，也是老夫第一个死掉，你们怕什么？”

　　好些人的额头上都有冷汗冒了出来，虽然没真正见识到‘天灾’的杀伤力，但是听虫老的描述就知道，这是一种多么可怕的瘟毒。这个老家伙，居然在巫殿，也就是在蒲阪的核心区域折腾这么恐怖的东西……万一泄露的话，蒲阪岂不是早就变成了一片死地？

　　姬昊倒是对虫老的这种行为感到无所谓，前世他见过的比虫老更加疯癫的人多了去了。

　　凝神盯着流毒‘天灾’看了一阵子，姬昊冷声道：“这玩意儿，虫老啊，暂时存放在我这里吧。没有必要，就不要动用这么狠戾的玩意儿，谁知道会闯出什么大祸呢？”

　　眯了眯眼，姬昊淡淡地说道：“但是那些水妖如果真的不知道好歹，真个把我们逼急了，那么就算流毒万年……就算和他们玉石俱焚，那也就说不得了。”

　　大帐内所有人都沉默不语。

　　‘玉石俱焚’么？

　　这次的大洪水，真的会把人族逼到那种程度？共工氏率领的水妖，还有北荒的那些部族，他们有资格将人族逼到玉石俱焚的境地？

　　大帐外突然有急促的脚步声传来，很快风行就掀开门帘子闯了进来，他阴沉着脸，急促地说道：“诸位大人，事情有点不妙，刚刚我看到南边有大队人族战士赶来，他们正在训斥那些围攻我们城寨的水妖。”

　　姬昊一呆，他一挥手，一片光幕洒出，城寨外水妖军队的动静顿时出现在光幕中。

　　的确有一支人数上万的黑甲精锐，骑着独角大鲤鱼闯入了水妖大军中，领队的一名瘦削男子手持一块黑漆漆的令牌，正冲着一群妖气冲天的巨妖大声的咆哮着。

　　原本浩浩荡荡不断向城寨涌来的水妖们，已经有九成以上的水妖停止了冲锋，呆愣愣的停在了原地。


第一千一百四十二章 雨牧请缨

　　乱糟糟一团，犹如无头苍蝇一样围攻了姬昊城寨几近一个月的水妖大军，终于恢复了秩序。

　　数百头巨妖不甘心的远远朝着城寨咆哮了几声，无数奇形怪状的小妖踏在水浪上用尽污言秽语问候了一通姬昊的亲眷，伴随着沉闷的鼓声，水妖大军重新整顿队列，浩浩荡荡向南行去。

　　那一支黑甲人族战士骑在独角大鲤鱼背上，远远的浮在水面上，一个个面色阴冷的看着这边。

　　姬昊站在城墙上，同样神色冷肃的望着对方。

　　这支黑甲精锐的领军将领，城寨中很多人都认识他，北荒龙鲤部的战士首领蒙达，在蒲阪也算是小有名气的勇将。

　　这场大洪水至今为止，各处都是水妖作乱，还没有北荒的人族部落正儿八经的露面过。今日蒙达堂而皇之的出现在姬昊面前，而且他还将混乱的水妖大军整顿得井井有条，勒令他们继续南下。

　　“这是撕破脸了啊！”风行站在姬昊身边，跃跃欲试地说道：“北荒的那些蠢货，他们这是死心塌地跟着共工氏走了，这是真的撕破脸了……让我给他一箭？”

　　姬昊缓缓点头，他抽出一支狼牙突，双手握住箭杆，一道道金色流光犹如融化的黄金汁液，‘汩汩’的注入箭杆。通体银白色的箭杆上迅速出现了金色的纹路，一片片形如羽翼的金色纹路逐渐亮起，很快整枝箭矢都变成了纯金色。

　　一股可怕的热力从箭矢上散发出来，姬昊将箭矢递给了风行。

　　风行龇牙咧嘴的接过箭矢，‘嗤嗤’声中，箭杆灼烧他的手掌，以风行正式踏入巫帝境的实力，他的掌心都被烧得青烟缭绕，空气中迅速弥漫出一股烤肉的焦味。

　　一旁的各部长老和将领骇然看向了姬昊。

　　姬昊只是向一支箭矢中灌注了一部分巫力而已，这箭矢居然就能烫伤巫帝的手掌？

　　陶煞低声喃喃道：“这小子，简直是个怪物，他今年才多大？老子最小的灰孙子都比他大上十几岁……难不成，他已经踏入了巫神境？没这个道理啊！”

　　“痛啊！”风行被炽热的箭杆烫得低声痛呼，他忙不迭的将箭矢搭在了弓弦上，运起全身巫力注入神弓，缓缓将长弓拉圆。

　　一声狼啸冲天而起，金色的狼牙突带起一道猛烈的金光向前窜去。

　　蒙达距离城墙有三十几里，风行射出的狼牙突只是一闪就到了蒙达的面前。也不知道风行使用了什么古怪的箭技，箭矢到了蒙达胸前时，突然有一片青色的强风吹出，箭矢骤然荡出了数十条残影。

　　数十条箭影，却只有一条影子是实体。

　　蒙达也是巫帝级的实力，可是人族大巫不修元神，就算巫帝也没有神识外放的能力，他只能用肉眼分辨这些箭影的真假。

　　一声怒啸，蒙达左手猛地举起了一块圆盾，右手挥动一柄六尺长的分水刺向着数十条箭影狠狠一砸。

　　青色箭影轰然粉碎，所有箭影全是虚影，没有一条影子是实体。蒙达呆了呆，他左手突然猛地一颤，已经荡起了一片黑色水波的圆盾被一箭击穿，箭矢射穿他持盾的左手，狠狠没入了他的胸膛。

　　身上的黑色甲胄上一层层水波绵绵而起，死死抵挡着狼牙突的刺杀。

　　姬昊注入箭矢的太阳精火轰然爆发开，一团金色火焰席卷方圆数里的空间，蒙达惨嚎一声，他身上甲胄瞬间汽化，半边身躯被烧成了飞灰，残躯凄厉的嚎叫着向后飞出了数十里，洒下大片鲜血狼狈向南方逃窜。

　　蒙达带来的上万黑甲精锐有过半被金色火焰覆盖，他们身上的甲胄远不如蒙达身上的重甲，五六千黑甲精锐连惨呼声都没来得及发出，就在火光中化为一缕缕轻烟。

　　“撤退！”

　　疯狂逃窜的蒙达大口大口的喘着气，他的伤口上无数肉芽在急速的蠕动，他倾尽全力催动精血想要修复伤势，但是一缕缕粘稠的太阳精火附着在他的伤口上，多少肉芽生出来都被烧成了飞灰，伤势不见任何好转反而变得越发的可怕，已经威胁到了蒙达的性命。

　　“逃，快逃！”

　　惊慌之中蒙达大声哀嚎，他麾下的残兵忙不迭的催动坐骑，数千头独角大鲤鱼发出惊恐的鸣叫声，迅速沉入水中，带起一道道鳞波向南方窜去。

　　浩浩荡荡的水妖大军没有再多看城寨一眼，他们离开城寨远远的，不断的向南方进发。

　　姬昊和所有人都心知肚明，这些水妖大军去了南方，他们会加入占据了各处河道水府的水妖，疯狂的袭击人族的治水大军。

　　只要大洪水不退去，人族子民就只能被困在狭小的空间中苟延残喘，人族的元气就会一寸寸的被消磨。当人族削弱到极致后，共工氏不费吹灰之力就能让人族沦为奴隶。

　　不能让水妖大军肆无忌惮的南下增援，必须想办法将他们羁绊在北方。

　　姬昊和一众部族长老、将领分别回转营房，忧心忡忡的陷入了沉思中。

　　龙血醉已经没有了效果，也不知道共工氏给那些巨妖许诺了什么好处，那些巨妖强忍着龙血醉的强大诱惑，目不转睛的向南进发。在这些巨妖的掌控下，那些没多少灵智的小妖们完全没有任何自主能力，就连一只小虾米都没有再多看龙血醉一眼。

　　盘坐在中军大帐中，姬昊喃喃自语道：“放开军队，和那些水妖野战？”

　　很快，姬昊就摇了摇头，在这茫茫大水上和水妖大军们摆开军阵大战，吃亏的肯定是人族。而且水妖的数量太多，人族大军才多少人？没有了盘古守护大阵的保护，人族要死伤多少战士？

　　但是仅仅一座城寨，根本不足以封锁水妖南下的通道。

　　姬昊皱着眉头，陷入了沉思中。

　　大帐的门帘被人挑开，圆溜溜、肉滚滚的雨牧气喘吁吁的走了进来，‘当啷’一声将他的大铁锅丢在了地上，很艰难的向姬昊微微弯腰行了一礼。

　　“姬昊，让我试试吧！”

　　姬昊抬起头，看着雨牧愕然道：“试什么？”

　　“那一滴‘天灾’！”雨牧严肃地说道：“如果他真的是瘟毒的话，那就让我试试！或许，我能掌控他！”


第一千一百四十三章 以身试毒

　　中军大帐内安安静静，耶摩杀一悄然从大帐角落里一片黑影中显出了身形，异常不解的看着雨牧。

　　在耶摩杀一看来，雨牧的这种主动要求以生命犯险的做法，完全有违虞族贵族的价值观——活得好好的，为什么要牺牲自己的生命去成全别人呢？

　　姬昊上下打量着雨牧。

　　白胖而圆润，雨牧依旧一脸的憨厚，目光却无比的坚定、坚毅。

　　他看着姬昊，一个字一个字地说道：“让我试试吧，如果把我当兄弟的话。”

　　姬昊站起身来，向着雨牧上前了两步。这个死胖子，他的身量极高，比姬昊还要高出两个头，肚皮更是高高隆起，姬昊的身体都碰到他的肚子，但是极力伸出手去，都无法拍到他的肩膀。

　　“给我给理由！”无奈何的，姬昊用力的拍了拍雨牧的大肚皮，于是雨牧浑身白花花的肥肉就剧烈的荡漾了起来，连带着他的两个腮帮子都跳得很是欢乐。

　　“我们拦不住水妖，我们的治水大军就没办法安心治水，这场该死的大洪水，就会持续很久很久，没错吧？”雨牧直勾勾的盯着姬昊，很认真的问他。

　　“没错。”姬昊认真的点了点头，同样死死的盯着雨牧的眼睛。

　　“那就会有很多部族，很多没有足够实力保全自己的部族……他们的大人会被大水淹死，或者被水妖杀死，很多孩子，他们都会变成孤儿，或者……同样被杀死吧？”

　　雨牧双手搁在自己的肚皮上，耷拉着眼皮缓缓地说道：“我小时候，亲眼见到弟弟、妹妹被异族驯化的战兽啃掉了脑袋，看到阿爹被抓去做奴隶，看到阿姆……”

　　深深的吸了一口气，雨牧低声咕哝道：“如果，我冒点风险，但是可以干掉这些该死的水妖军队，让我们更快的平息这场洪水的话，有点风险，就有点风险吧！”

　　‘嘿嘿’笑了几声，雨牧身体微微一晃，一道灰色的浑浊雾气从他头顶冲出，残破的瘟神幡悬浮在这道灰气中，静静的散发出强大、古老却又邪异万分的气息。

　　“而且，我有这上古瘟神的瘟神幡，虽然破了一些，但是或许能压制住‘天灾’。”雨牧很认真的向姬昊说道：“再说了，就算我压制不住‘天灾’，你也不会看着我死掉吧？”

　　雨牧带着一丝小小的奸猾，很是得意的笑了起来，把他刚刚那一番非常高大、光辉的话带给姬昊的冲击和震撼瞬间冲刷得干干净净。

　　“死胖子，算你能说会道！”姬昊再次狠狠的拍了拍他的大肚皮：“没错，我不会看着你死掉，但是你免不得要吃点苦头了。‘天灾’呵，你真做好准备了？”

　　雨牧真的做好了准备。

　　盛装‘天灾’的玉碟端端正正的摆放在他的面前，古色斑斓的龟甲上一丝丝奇异的气息流动，死死的禁锢着‘天灾’不让他泄露分毫。

　　雨牧犹如一座小山一般坐在玉碟前，瘟神幡放出一丝丝灰色气息不断渗入他的身体，他小心翼翼的取出了九个灰白色的葫芦，从中取出了各种稀奇古怪的药粉、药丸、药膏、药水放在伸手可及的地方。

　　姬昊屏住呼吸，瞪大眼睛看着雨牧的动作，手中一颗大赤道人炼制的解毒金丹已经准备妥当。

　　这死胖子，他这几年和巫殿的那些老巫师都学了些什么？

　　那些葫芦中取出的药粉、药丸之类的东西，姬昊还能理解这些东西可能是用来中和‘天灾’的毒性。但是接下来的这些物件，饶是姬昊出身南荒雨林，见识过南荒巫祭们各种稀奇古怪的手段，他依旧被雨牧弄得头皮一阵阵的发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　七条蓝色的水蛭，死死的咬在了雨牧七窍附近的嫩肉上，很快就有一丝丝蓝色的纹路将雨牧的七窍包裹了起来，雨牧的气息骤然变得断断续续。

　　一条五彩斑斓的毒蝎子，雨牧将他放在了心口上，毒蝎的毒钩深深扎进了他的心口，雨牧的身体剧烈的颤抖着，两眼的瞳孔顿时有一丝丝五彩气息出现。

　　一条红色、黑色、蓝色斑点相互混杂的毒蛇，雨牧小心的伸出舌头，让这条不过筷子长短的毒蛇在他的舌尖上咬了一口。密布倒刺的毒牙深深陷入雨牧的舌头，雨牧的舌头以肉眼可见的速度肿胀起来，他的皮肤上顿时出现了大量的红色、黑色和蓝色的斑点。

　　“太邪恶了，太恶心了……我无法理解，尊敬的主人，您的同胞，就是用这些邪恶而诡异的手法，抵挡了虞朝这么多年！”耶摩杀一也有点零乱的看着雨牧怪异的动作。

　　这是噩梦中才会有的场景。

　　作为一个虞族贵族，耶摩杀一绝对不能容忍这些恶心而肮脏的东西碰触自己的皮肤。但是雨牧，居然……居然……

　　耶摩杀一无奈的翻起白眼，默默的向他信奉的闇日祈祷着。

　　雨牧重重的喘了一口粗气，他已经连续中了好几种剧毒，但是凭借他平日里玩弄各种巫毒带来的强大抗毒性，他的动作依旧灵巧灵便。

　　他又掏出了两条金色的蜈蚣，足足三尺长的大蜈蚣一左一右的在他脚板心咬了一口，肉眼可见他的两条腿迅速的变成了淡金色，皮肤也变得半透明，隐隐可以看到金色皮肤下正在急速蠕动的肌肉和血管。

　　“成了！”雨牧哼哼了一声，一把抓住那个小小的玉碟，将他端到了自己面前。

　　流毒‘天灾’犹如活物，脱离了龟甲的禁锢，感受到雨牧身上强大而诡异的气息，拇指大小的黑色血滴一跃而起，飞快的落在了雨牧的心口，顺着他的皮肉就融入了他的身体。

　　雨牧的身体剧烈的哆嗦了一下，随后他浑身都荡起了细微的涟漪。

　　‘嗤嗤’声中，雨牧的皮肤上起了无数细小的皱纹，他满身的肥肉就好像烈火下熏烤的雪块一样，正在急速的缩小、融化。

　　大量粘稠的汗水从雨牧的身体内不断渗出，他的腰围在快速的缩小，雨牧的眼珠胡乱的转动着，牙齿相互撞击发出‘哒哒’脆响。

　　瘟神幡上无数细密的怪异符文亮起，有百毒形影从幡面上游离出来，不断注入雨牧的身体。


第一千一百四十四章 瘟神烙印

　　“尊敬的主人，虽然有点冒犯，但是我还是要说，有的时候，我真没办法理解你们人族的思维。”耶摩杀一站在一旁，看着浑身汗水如浆、皮肉一阵阵波动的雨牧，幽幽的开口了。

　　“哦？”姬昊紧张的观察着雨牧，不敢放过哪怕最微小的一丁点儿变化。听了耶摩杀一的话，他顺口的应了一声。

　　“牺牲小我，成全大众……这种非常不符合虞族，尤其是虞族贵族价值观的想法……为什么在人族内这么流行呢？”

　　耶摩杀一皱着眉，很是不解的看向了姬昊：“为什么要牺牲自己去成全别人，为什么不能是牺牲别人来成全自己？”

　　姬昊沉默了一会儿，绕着皮肤上不断有诡秘狰狞的符文浮现，气息更变得诡谲多变的雨牧转了几圈，沉声说道：“因为，这就是人族。”

　　耶摩杀一张了张嘴，很无奈的看着姬昊。他想要从姬昊这里得到一个清晰明白的答案，以解释这些年来他心中的一些无关紧要，但是也比较有趣的疑问。

　　但是姬昊给了他一个云山雾罩，空荡飘忽没有任何实质意义的回复。

　　翻了个白眼，耶摩杀一看着吸附在雨牧身上的那几只可怕的毒虫，喃喃自语道：“起码，也可以让奴隶来做这种事情。虞族贵族有一亿种办法，让那些卑贱的奴隶代替他们去牺牲，为什么一定要牺牲自己呢？”

　　姬昊又沉默了一会儿，继续给了耶摩杀一一个云山雾罩的答案：“因为，这就是雨牧呵！”

　　耶摩杀一的眼珠都从眼眶里鼓了出来，对于姬昊的两个答案他颇为无奈，只能翻着白眼斜斜的看着雨牧，倾听着他的筋骨错位、肌肉和经络急速抽搐发出的怪异声响。

　　以耶摩杀一无数年来的战斗和杀戮经验，他能确定，雨牧这大白胖子现在浑身关节错位，所有的肌肉、血管、神经、筋腱都扭成了一团糟，体内气血更是横冲直撞，完全到了某种非人的状态。

　　这样的剧痛，只是想一想，耶摩杀一就觉得不寒而栗！

　　中军大帐的牛皮毡子上，已经蓄了一层厚厚的汗水，晶亮的汗水中隐隐可见粘稠的油脂。雨牧的身体怪异的扭曲抽搐着，周身气血在‘天灾’的催动下不断发生奇异的变化，这直接导致雨牧的身体机能发生了扭曲的变异。

　　除了体内油脂不断的随着汗水喷涌出来，姬昊还清楚的察觉到，‘天灾’居然刺激雨牧五脏六腑的生命精气，让雨牧的五脏六腑变得比平日里强大了数百倍。

　　但是这种强化是扭曲的，是变异的，是一种畸形的强化。姬昊的神识覆盖了雨牧的身体，随时查探他身体内每一个细小部位的变化——他惊恐的发现，在这么短的时间内，雨牧身体内已经多了一个肝脏、六个肾脏。

　　尤其是在雨牧的脊椎骨两侧，每一个脊椎关节旁，都有一对儿小小的心脏在急速的滋生。

　　这些新生的内脏中伸出无数细小的血管，迅速和雨牧原本的血管体系联通在一起。雨牧身体内的流通管道变得复杂了数十倍，血液流动的速度和方向都变得乱七八糟。

　　‘天灾’以如此怪异的方式改造着雨牧的身体，强行刺激他的身体爆发出了数百倍的生命能量。

　　这些生命能量又在急速的消耗，一部分用来滋生那些莫名多出来的内脏，一部分则是用来温养不断分离生长的‘天灾’巫毒。

　　一变二、二变四、四变八……

　　‘天灾’疯狂吞噬雨牧的生命精气，以一种极其可怕的几何数级的方式迅速滋生。很快雨牧体内所有血管中流动着的都是黑色的血液，和‘天灾’的本体，那滴黑色的晶莹剔透的血液一般无二的黑色血浆。

　　黑漆漆的充满了疯狂和死亡气息的血液在雨牧体内急速流动，雨牧预先布置的几条毒虫纷纷发出惊恐的哀鸣声，他们挣扎着想要离开雨牧的身体，但是骤然间他们的身体化为黑色的脓血，随即被雨牧的皮肤吸得干干净净。

　　这些毒虫的剧毒没能帮助雨牧抵挡‘天灾’的毒性，反而被‘天灾’反噬，化为‘天灾’的养分纳入了雨牧的身体。

　　尤其让姬昊感到可怖的是，吸收了几只毒虫的毒液后，‘天灾’发生了快速的变异，黑色的血液中已经隐隐有一丝丝的彩色光芒出现。‘天灾’在急速的分析、消化几只毒虫的毒液，取长补短，让自己变得更加的诡秘、更加的凶厉歹毒。

　　“雨牧，收手，还来得及！”姬昊咬着牙，沉沉的喝了一声，将大赤道人的解毒灵丹放在了雨牧面前。

　　“没事，我还能坚持……而且，我感觉到，我有希望！”雨牧睁开眼向姬昊望了一眼，他的眼睛里是一片粘稠的黑色，没有任何光泽的黑色。他咧嘴一笑，但是他的舌头和满口大牙，都变成了黑色，和他的眼睛一样死气沉沉的黑色。

　　原本白皙丰腴犹如肉球的雨牧，腰围已经缩小了三尺以上，身体也在急速的黑化。

　　姬昊深吸了一口气，不吭声，他捏着解毒灵丹死死的盯着雨牧，只要他身上有任何不好的变化，他会强行给他灌下灵丹救命。

　　雨牧念诵起了古怪的咒语，荒古、苍凉，好像从太古洪荒时代吹来的一阵燥热的风，听到他的咒语声，姬昊就觉得整个人心神不定，大日元神都荡起了一圈圈的波纹。

　　雨牧抬起头来，瘟神幡中一团团灰色雾气不断落下，化为一枚枚古朴的符文被他大口大口的吞进嘴里。

　　一股莫名的力量从瘟神幡中冉冉出现，雨牧念诵咒语的声音越来越快、愈来愈急促，他的身上逐渐有一层灰气涌出，迅速的压制住了肆虐的黑气。

　　过了足足半个时辰，瘟神幡中一枚拇指大小，形如人的心脏，但是破破烂烂好像被虫子啃掉了一大块的灰色符印慢慢的飞出，慢慢的向雨牧的心口位置落下。

　　姬昊好像听到了一声悲愤异常的怒啸声，随后这枚灰色符印融入了雨牧的身体。

　　雨牧浑身灰气大盛，体内的‘天灾’剧毒犹如见到了天敌一般，不断发出只有姬昊的神识才能感受到的绝望悲嘶。


第一千一百四十五章 瘟神传承

　　一道道灰色雾气不断从雨牧体内扩散开来，一抹朦胧、含糊的意识在中军大帐中游荡。

　　姬昊小心的收拢神识，和这股含糊、朦胧犹如梦幻的意识轻轻的接触了一下，一尊古老而强大、神秘而奇异的生命的一生，就冉冉在姬昊面前展开。

　　无边无际的鸿蒙虚空中，无穷无尽足以毁灭一切、也能创造一切的混沌潮汐犹如无数条震怒的狂龙，疯狂的扭动冲刷着。偶尔几条混沌潮汐重重的撞击在一起，就爆发出恐怖的巨响和强光，而所有的响动和光芒很快就被混沌吞噬。

　　一颗直径亿万里的巨蛋就随着混沌潮汐胡乱的漂流，巨蛋中浑浊一片，一个含糊的意识在巨蛋中孕育成长。巨蛋不知道自己从何而来，不知道自己要去哪里，他只是被动的随着混沌潮汐到处乱晃。

　　混沌之中不知年，也不晓得过了多少时间，突然有一天，巨蛋中的意识在数十条前所未有的强大潮汐冲击下惊醒了。

　　他醒了过来，巨蛋就裂开了。

　　巨蛋中恢宏无匹的能量构成了他的身躯，巨蛋坚硬的蛋壳则是化为一根长长的幡柄，而巨蛋的蛋膜，则是变成了长幡的幡面。他下意识的将自己伴生的长幡紧握在手中，有点茫然的向四周的混沌望去。

　　或许是巨蛋裂开时散发出的精纯能量，引来了好些奇形怪状的混沌生灵。他们卷起了可怕的混沌暗流，施展各种诡秘的天赋神通向他袭了过来。

　　在混沌中，像他这种刚刚孕化而生的先天生灵，他们的身体中充斥着庞大而精纯的先天能量，能啃上一口都会有天大的好处。尤其他刚刚孕化，他连本命神通都没有掌握，一如初生的婴孩，脆弱而无知，哪怕他的先天禀赋再强，这些混沌生灵也能轻松得手。

　　但是那些来袭的混沌生灵，完全错过了他的实力。

　　他惊恐的握住长幡，轻轻的晃动了一下，就有无形无色的瘟气四散，这些混沌生灵突然变得浑身瘫软无力，随后他们的身体迅速的化为脓血。

　　短短几个呼吸间，这些强大的混沌生灵就全部陨落，他们的身体化为一道道强横的血气被长幡吸收得干干净净。长幡将这些混沌生灵的血气提炼精纯后，将一部分精气反馈注入他的身体。

　　他感受到了自己身躯的强大，感受到自己朦胧混沌的意识清晰了不少。

　　于是他开始在混沌中行走，但凡遇到他的混沌生灵，都被他用长幡击杀。随着长幡吞噬的生灵越来越多，他对自己的了解也越来越多，他掌握的各种神通秘法也越来越强横、越来越强大。

　　于无边无际的鸿蒙混沌中，他也经历了无数次的凶险，同样也结识了一些和他一样出生在混沌之中，天生地养没有父母的强大生物。

　　有些强大生物和他结仇，有些强大生物和他为友，大家聚散不定，茫茫混沌没有边际，又有无数可怕的绝境天险，他也见识了好些朋友的死亡和陨落。

　　在漫长的旅途中，他和他的朋友们也曾经碰到过好些大世界。

　　和混乱、狂暴的鸿蒙混沌不同，那些大世界已经分化了地水火风，拟定了大道法则，是平稳而祥和的世界。相比于随时都可能遭遇灭顶之灾的混沌虚空，那些大世界简直就是天堂。

　　于是他和好些朋友，好多次的想要侵入那些大世界。

　　但是那些大世界的开辟者，那些大世界的主人，他们毫不留情的动用暴力将他和他的朋友驱逐甚至是击杀。在那些大世界的主人面前，他和他的朋友是那样的弱小。

　　渐渐地过了许久，他和他的那些朋友才终于知道，任何一个有资格开辟大世界的存在，都是鸿蒙虚空中最顶级的先天生灵。那些人的天赋，那些人的禀赋，那些人的气运，那些人的实力，都比他们强大千万倍、万亿倍。

　　任何一个大世界，如果他的主人没有在开辟天地时力竭陨落的话，以大世界为依托、有整个大世界提供力量的他们，几乎不可战胜。

　　他和他的朋友们继续在鸿蒙虚空中游荡，经过和其他先天生灵们的接触、交流，他们也逐渐总结出了一些独特的生存经验，比如说——如何在一个世界的开辟过程中，得到足够的好处，让自己变得更加强大。

　　又不知道过了多少年，他和他的朋友们突然感受到了一股前所未有的强大气息。

　　一个强大得没有道理，根基禀赋强得无法形容的世界要开辟了。甚至透过这股气息中蕴藏的信息，他知道那个正要开辟的世界的主人，也就是那个世界的胚胎孕生的强大生命的名字是‘古’！

　　他和他的朋友们小心翼翼的靠近了正要开辟的‘盘古世界’，如果在世界开辟的时候尽可能的靠近这个世界，吸收世界开辟一瞬间散发出的造化之气和功德之力，他和他的朋友们都能得到极大的好处。

　　盘古世界的气息强横无匹，远比他们过去碰到的任何一个世界都巨大百倍、千倍，在这样的世界开辟过程中，他们能得到的好处显然更加巨大。

　　但是他们还没靠近盘古世界，就被一对儿人身蛇尾的兄妹一通暴打，打得他们狼狈不堪——后来他们知道了，那是‘古’召唤的守护者娲灵和羲灵。

　　娲灵他们的实力太强悍，远比他和他的朋友们强大千百倍。所以他的朋友们被吓得逃之夭夭，唯有他小心翼翼的潜伏在孕育了‘古’的那个巨大的鸿蒙巨蛋的附近，眼看着盘古世界开辟，眼看着盘古横空出世，眼看着无数混沌生灵呼啸着向盘古还有他邀约的守护发动了疯狂的进攻。

　　那是一次残酷的大屠杀，强大到没有天理的盘古啊，挥动他那柄恐怖的大斧，数千万比他强大许多的混沌生灵，硬生生被盘古劈成了虚无。

　　但是来袭的混沌生灵实在是太多太多了，娲灵他们这些守护一个个重伤，最终盘古也在绵绵无尽的攻击中倒下了。

　　他趁机混入了刚刚开辟的盘古世界，得到了超乎他想象的好处。

　　他得到了巨量的造化之力和功德之气，他以此凝聚了本体，更依据他的天赋神通，掌控了盘古世界的‘瘟疫’大道，从此他成了盘古世界赫赫有名的‘瘟神’。

　　不知道多少年后，他陨落了，只有一颗凝聚了他全部法则感悟的残破瘟神之心勉强留了下来。


第一千一百四十六章 无尽瘟蝗

　　“噢，真是有趣的生命！”

　　耶摩杀一睁开眼，眉心竖目中闪过一抹幽光。对于他而言，‘瘟神’的人生经历，只是有趣而已。‘瘟神’虽然强大，耶摩杀一信奉的却是盘虞世界的闇日，再强大的异界神灵对他也没有任何意义。

　　“好玄奥的道啊！”

　　和耶摩杀一不同，姬昊在‘瘟神’漫长的人生经历中，感受到的却是鸿蒙混沌世界那看似一团糨糊，实则玄妙无方、变化卓绝的大道妙理。

　　‘瘟神’在鸿蒙混沌中的游历，他出生入死闯过的那些绝境，各种神妙绝伦、诡秘莫测的秘境，都是鸿蒙混沌中各种奇异法则的具体凝现。

　　只是粗略的浏览了一番‘瘟神’的人生阅历，姬昊神魂空间中大日元神就骤然膨胀了一圈，放出的红光越发的辉煌壮美。

　　大日元神中，太阳大道所化的金色人影、太阴大道所化的银色人影，也变得越发的清晰。尤其是那条金色人影的面孔上已经隐隐可见五官出现，长相和姬昊却是一模一样。

　　但是收获最大的，却是姬昊和耶摩杀一交手时，从闇日法则的碎片中领悟的毁灭大道突飞猛进。大日元神的外围，黑色带棱角的光芒犹如实质，令得姬昊的大日元神简直变成了一颗内红外黑的苍耳子，黑色的棱角幽光吞吐不定，令姬昊的大日元神看上去颇为邪异。

　　更让姬昊都想不到的是，在大日元神中，在金银二色人影的身后，一条极其黯淡的黑色人影悄然浮现。

　　这条黑色人影通体充斥着可怕的毁灭气息，他的身影极其的单薄，整个人影就是一条淡淡的黑气勾勒而成，好似一口气都能将其吹灭。

　　虽然单薄，但是他确实出现了！这代表姬昊在毁灭一道上的感悟，已经到了某种极高的层次。

　　“毁灭大道？”姬昊微微呆了呆，他突然想起了，在‘瘟神’的人生经历中所见的，盘古世界开辟后，亿万混沌魔神群起而攻，身躯庞大的盘古手持巨斧斩杀魔神三千万的恢弘场景。

　　盘古手中巨斧挥动时，斧刃似乎就是一片漆黑，犹如姬昊大日元神外的黑色棱角光芒一样的漆黑。

　　“只是盘古的招式也太简陋了些。”姬昊回想‘瘟神’所见的盘古战斗场景，不由得摇了摇头。在姬昊看来，那简直就是一头身高力壮大大猩猩，拎着一柄大板斧乱劈乱砍，虽然力大势沉，却没有丝毫的章法。

　　‘嘶’的一声吸气声传来，大帐内充盈的灰色雾气冉冉没入雨牧的七窍。‘瘟神’的气息缓缓消散，于天地间再也不剩一丝半点。

　　‘瘟神幡’放出熠熠光芒悬浮在雨牧头顶，一缕缕灰色雾气倒卷而下，不断注入雨牧身体。雨牧的心脏有力的跳动着，沉闷的心跳声清晰可闻，隐隐牵动了姬昊和耶摩杀一的气血。

　　姬昊骇然看向了雨牧，‘咚、咚’的心跳声不断从他体内传来，这道声音邪异至极，犹如无数多爪章鱼从四面八方缠绕了上来，缠住了姬昊的心脏，想要控制他的心跳频率。

　　‘当’的一声巨响，姬昊还没有任何反应，他的心脏却主动的狠狠跳动了一下。

　　一声清脆高昂的心跳声从姬昊胸膛中传来，将雨牧的心跳声震得支离破碎。雨牧头顶的瘟神幡剧烈的晃动了一下，已经瘦得皮包骨的雨牧突然睁开了眼睛。

　　一层浓郁的灰气盖住了雨牧的双眸，他深深的吸了一口气，长长长长的吸气持续了足足一刻钟。

　　天地间滚滚灵气不断被雨牧吞纳进去，已经瘦得只剩下一层皮的雨牧身体迅速的圆润起来，一层浓郁的血色在他枯瘦苍白的脸上重现，他缓缓站起身，身上的皮肉犹如气球一样隆起。

　　白皙、细腻，雨牧皮肤上的一切异色都消失了，姬昊放出神识向他的身体笼罩了过去，但是雨牧的气息变得极其的深邃而神异，任凭姬昊的神识围着雨牧的身体乱扫，却只能隐隐察觉这里似乎有某个存在，但是根本无法把握住雨牧的体型和气息的强弱。

　　“嗯？成了？”姬昊上前了一步，有点紧张的看着雨牧。

　　雨牧伸出手，用力的抓了抓后脑勺：“好像是成了吧？天灾已经和我融为一体……也不能这么说，我把天灾给吃掉了……好像这样也不对。反正，现在我能完美的控制天灾，而且……”

　　伸手将造型狰狞奇异的瘟神幡抓了下来，雨牧晃了晃瘟神幡，笑呵呵的向姬昊说道：“这里面，还留下了很多好东西。嗯，比如说，这个瘟蝗！”

　　雨牧的手伸进了瘟神幡，薄薄的幡面犹如无底洞一样，将他的半截手臂吞了下去。

　　在瘟神幡内掏摸了一阵，雨牧抓出了一只巴掌大小的灰色蝗虫。和普通蝗虫相比，这灰色的蝗虫生了一对儿巨大的獠牙，背后的翅膀格外的巨大一些，灰色的肚皮上，隐隐可见一些极其鲜明的纹路构成了怪异的符文。

　　“我也没想到，这宝贝的本我意识还在。”雨牧喃喃自语道：“是这宝贝告诉我，我能以身试毒，胆敢将‘天灾’这样的瘟毒吞入体内，这符合了‘瘟神’当年留下的意志，所以他才选择了我，将瘟神的传承给了我。”

　　“这瘟蝗，是当年‘瘟神’的独门宝贝，数量无穷无尽，更能飞行绝迹，是他行瘟散瘟的最好帮手。加上这瘟神幡，我就能布下万里瘟蝗阵，让那些水族，都感染天灾瘟疫。”

　　“可能收拾么？”姬昊急忙问他。

　　“放心吧，能放能收，而且我能控制他们，只对水族起作用！”

　　雨牧笑呵呵的拍了拍重新圆润起来的肚皮，手握瘟神幡用力一晃，顿时大片灰色雾气翻滚而出，‘嗡嗡’声中，说不出有多少万亿只瘟蝗从瘟神幡内飞了出来。

　　这些瘟蝗大的有一尺长短，小的却比飞蚁还要细小千百倍，足以从人的毛孔内轻易钻进去。

　　如此细小的瘟蝗，没有大神通、大法力的人根本无法发现他们的存在，用来散播瘟疫的确是极其可怕的帮手。

　　灰色的雾气冲出了中军大帐，冲出了城寨，化为两条灰色长龙，一东一西的紧贴着水面，向两个方向浩浩荡荡行军的水妖大军冲了过去。

　　‘呼’的一下，灰色雾气卷过了水妖大军。


第一千一百四十七章 浮尸万亿

　　灰气冲出中军大帐，人族各部齐齐惊动。

　　虫老嗅到了某些熟悉的气息，他第一个从营房中冲出，顺着流过身边的灰气抓了一把，凑到鼻子前仔细的分辨了一下，不由得甩手感慨道：“垚侯大能……我人族少年中，仅此一人矣！”

　　虽然不知道姬昊是怎么办到的，但是虫老已经分辨出灰气中‘天灾’流毒的性子，比起最原始的‘天灾’那种疯狂疯癫的肆意攻击，灰气中的‘天灾’流毒已经变得温和顺服，不会肆意为害。

　　流毒‘天灾’已经被人驯服，但是虫老以他多年温养巫毒的经验来看，灰气中的‘天灾’流毒的毒性，却凭空又增加了许多，一旦发作就更加的狠戾歹毒，堪称中者无救。

　　更加可怕的是，灰气中可不仅仅有‘天灾’流毒，更混杂了上万种稀奇古怪的瘟毒。

　　这些瘟毒的气息怪异，和巫殿这些年收集的各种瘟疫毒素迥异，但是每一种瘟毒都霸道绝伦，一旦爆发都有可怕的杀伤力。上万种瘟毒混在一块儿，虫老颇有点忐忑的估算——就算上古药神神农氏重生，也难以驱散这灰气中的恐怖瘟疫。

　　“这些水妖，有难了呵！”虫老和一群巫殿的药巫、毒巫急匆匆的跑向了城墙，想要第一时间观察这灰气给水妖大军带来的杀伤。

　　城墙上顿时挤满了好奇的人族战士，他们极力远眺，看向了水妖大军的方向。

　　更有许多好奇心强烈的人族战士，骑着自己的飞行坐骑冲上高空，不紧不慢的向东西两侧的水妖大军靠了过去。

　　灰气形成了一条东西走向的高墙横跨水面，眨眼间就拉开了上万里长短。

　　如果瘟神幡是普通宝物，以雨牧如今的实力，就算他得到了无声的传承，他也难以将灰气传播太远，更难以维持灰气所化高墙的存在。

　　所幸瘟神幡中飞出的无数瘟蝗是活物，他们不需要雨牧的法力支持，瘟蝗所到之处，茫茫灰气不断从瘟蝗身体两侧的气眼中喷出，故而灰气所化的高墙拉得越来越长，高度越来越高，更有大量灰气融入水中，顺着奔涌的大水迅速扩散。

　　浩浩荡荡的水妖大军中，一条体长百丈的巨型剑鱼摇晃着身体急速穿过灰色雾气，他隐隐感到有一些细小的东西附着在了自己的身上，他当即身体一晃化为人形，双手用力的在身上掏摸了起来。

　　摸索了许久，剑鱼巨妖没能发现任何不对劲的地方，他有点纳闷的抓了抓脑袋，低声咕哝道：“什么鬼东西？嗯，这条灰气什么时候出现的？”

　　‘嚓嚓’声中，剑鱼巨妖只是抓了抓自己的脑袋，他的指甲就抓破了原本坚韧的头皮，将一大片皮肉抓得稀烂。指甲和坚硬的头盖骨相互摩擦，发出了难听的摩擦声。

　　几条勉强化为人形，但是依旧披挂着鳞片，脑袋也依旧是鱼头的剑鱼大妖惊恐的看着剑鱼巨妖，嘶声叫道：“老祖爷爷，您的脑袋破了，您脑袋在飙血里！”

　　剑鱼巨妖呆了呆，他放下手，看着手上淋漓的鲜血，只觉脑子里有点眩晕。

　　这种感觉他从来没有过，作为实力堪比巫帝的巨妖，就连发烧感冒都没有过，什么气虚冷汗、心悸抽搐之类的毛病，更不可能出现在他身上。

　　所以剑鱼巨妖就丢下了脑袋眩晕的问题，看着手掌上的血不解地问道：“难不成，是谁用巫咒咒我？咒我流了一脑袋血？但是也不对啊！”

　　剑鱼巨妖低头看了看腰间挂着的一块黑色玉符，这是北荒各部的巫祭们制造的巫符，专门用来防范人族部落联盟各部巫祭诡秘莫测的巫咒之术。

　　玉符没有任何动静，就证明他没有被人咒杀，他就不该流血啊？

　　几个剑鱼大妖突然身体晃了晃，其中一条剑鱼大妖喃喃自语道：“我怎么感到好冷……啧，从骨头缝里冷，啊，比盘泺世界的极冬之夜还要冷。”

　　这条剑鱼大妖开始剧烈的打摆子，随后他张了张嘴，一口呕了出来。刚开始他吐出来的是早上猎杀吞噬的一大堆沙丁鱼，很快他就开始吐出气息古怪的胃液，短短几个呼吸后，他就开始大口大口的吐血。

　　“喂，你们这群小崽子！”剑鱼巨妖呆住了，他指着自己族中的几个‘青年俊彦’，不知道他们究竟犯了什么毛病。

　　又两条剑鱼大妖突然身体一晃，他们抱着肚皮声嘶力竭的尖叫着，就听得他们肚子里腹鸣如雷，很快他们就坐在了水面上腹泻不止。伴随着‘噗噗’巨响，他们也是先喷出了大量的秽物，其后就是血流不止。

　　剩下的几条剑鱼大妖则是高烧不止，他们的面皮上出现了一个个大大小小的红色脓包，脓包快速的增大，然后急速的破裂，流出了大量的黄水。

　　随着脓包的生长，几条大妖有气无力的倒了下去，紧接着呕吐、腹泻之类的毛病同时在他们身上出现，短短一盏茶的时间，几条体强力壮的大妖身体剧烈脱水，眼看着都瘦得脱形了。

　　剑鱼巨妖张了张嘴，他突然感受到了四周浓烈的死气。

　　他骇然转过身来，就看到水妖大军中，像他这样的巫帝级别实力的巨妖还暂时安然无恙，巫王级实力的大妖们已经倒下了一大片，一个个浮在水面上呻吟抽搐，巫王级别以下的水妖们则大片大片的显出了原形，翻着白肚皮漂在了水上。

　　一眼望去，万里水域上尽是暴毙的水族白花花的肚皮。

　　空气中弥漫着浓烈的腥臭味道，好些白肚皮上出现了大量的脓包脓肿，水妖们的尸体在急速的腐烂，大量污秽的脓水、血水混入了水中，那些原本安然无恙的水妖碰到了这些脓水、血水，他们的身上也急速出现了各种稀奇古怪的症状。

　　“老天，这是什么毛病？”剑鱼巨妖骇然尖叫，突然他肚子里也是一阵肠子搅动，难以形容的绞痛袭来，饶是他实力强横、妖气强大，依旧痛得他眼前一黑，眼泪水都痛得流了出来。

　　但是他的眼泪却是红色的——他双眼中的血管无端端的全部碎裂，大量血水混着泪水不断流出。

　　一片片的大妖倒下，一头头巨妖倒下，实力远不如他们的水妖，那些数量无穷无尽的水妖和普通水族们则是大片大片的暴毙当场。

　　三个时辰后，东夷箭手们策骑漫天狂奔，所过之处尽是一片白花花的死鱼死虾！


第一千一百四十八章 流毒无穷

　　“老天！”

　　一头金鳞玄角龟艰难的在无数鱼虾尸体中挣扎，嘴里不断吐出大股大股的脓血。

　　茫茫大水上，白花花一片尽是暴毙的水族尸体，重重叠叠的尸体堆积在一起，水面上的尸体高有数丈，水下的尸体更是数不胜数，几乎堆积到了水底泥土中。

　　金鳞玄角龟，天生一颗剧毒异常的五彩毒胆，是水族中有数的剧毒之物，更对各种剧毒有着极强的抵抗力，堪称万毒不侵。这头金鳞玄角龟更是一族之长，负责执掌来自那个剧毒异世界的所有毒虫毒鱼组成的水妖军队。

　　但是一片灰气过后，这头巨妖膝下子孙死伤殆尽，麾下大军更是死伤狼藉。

　　密布着脓包的庞大身躯在无数水族尸体中缓缓划过，金鳞玄角龟痛苦的哼哼着，艰难的调动五彩毒胆中的本命剧毒，辛苦抵挡着外界侵入的毒素。

　　五彩色泽的本命毒气在体内翻滚，犹如一团炫丽的云霓。无数灰茫茫的毒素团团包裹着五彩云霓，犹如无数细小的虫子疯狂啃噬，每时每刻五彩云霓都在不断缩小。

　　本命毒气减少一分，金鳞玄角龟的生气就弱小一截。

　　渐渐地，金鳞玄角龟已经难以动弹，他气喘吁吁的趴在一条僵死的龙鲸肚皮上，艰难的抬起头看着黑漆漆的天空。暴风骤雨疯狂的抽打着他的身体，茫茫大水上，除了他以外，再也见不到任何的活物。

　　“共工大人……毒……太毒了！”金鳞玄角龟的眼角裂开，两行粘稠的脓血滴了下来：“惨……太惨了……人族，人族……他们好狠毒，很狠辣，他们这是要绝了我们的根，断了我的种啊！”

　　‘嘎～～～’！

　　一声长啸从高空传来，羿地骑着铁羽黑鹰，带着数百名精锐箭手突破黑云降了下来。铁羽黑鹰在金鳞玄角龟的头顶盘旋，羿地听到了金鳞玄角龟的喃喃自语，不由得厉声冷笑。

　　毒？狠毒？毒辣？

　　人族用瘟疫之毒杀死了大批水族军队，这就是狠毒狠辣？那么共工氏带着北荒各族，掀起了这一场铺天盖地的大洪水，淹死了无数人族子民，难道就不狠毒，不毒辣么？

　　人族只是被动的反击，只是为了自己的儿孙能够在阳光下自由自在的生活，被逼无奈动用了这种狠辣的手段。相比起这些水族，人族的反击手段怎么能算狠毒，怎么能算狠辣？

　　“好大一头龟，可惜中了瘟毒，却是不能吃了！”羿地坐在铁羽黑鹰背上‘哈哈’大笑：“不过他这龟壳倒是光彩夺目，华美得紧！这些金鳞颇为美丽，取了他的龟壳，拿回去做装饰，倒也美观！”

　　金鳞玄角龟抬起头，血泪斑斑的双眼死死的盯了羿地一眼，他张嘴想要说话，但是数十头拇指大小的瘟蝗从他嘴里飞了出来，他的喉管、声带都被瘟毒腐蚀得稀烂，连半点声音都发不出来。

　　瘟毒急速的吞噬金鳞玄角龟的身体，他的本命毒气已经被瘟毒彻底吞噬，无数极其细小的瘟蝗借助金鳞玄角龟的血肉精气急速的生长壮大，很快大群拇指大小的瘟蝗撕开他的身体，破开数千个大大小小的血窟窿飞了出来。

　　这些瘟蝗吞噬了巨量的巨妖血肉，体内生命精气浓烈到了极致，他们仰天嘶声欢笑，肥大的腹部一抬，从尾窍中喷出了大量极其细微的瘟蝗卵。

　　这些瘟蝗卵纷纷扬扬的落在了堆积如山的水妖尸体上，一缕缕灰色雾气从水妖的尸体中不断分泌出来，迅速的钻进了比灰尘还要细小千万倍的瘟蝗卵中。这些刚刚生产出来的瘟蝗卵迅速有了动静，不多时无数新生的瘟蝗就破壳而出。

　　天地间响起了若有若无的‘嗡嗡’声，这是数以万亿计比灰尘还要细小的新生瘟蝗在鼓翅飞舞。

　　灰茫茫的雾气笼罩了无数的水妖尸体，水妖的尸体急速的腐烂，化为一缕缕精血气息被灰雾吞噬，无数新生的瘟蝗张开嘴贪婪的吞噬灰雾中的精血之气，他们孱弱的身体急速的强化，迅速变得比金铁还要坚硬百倍。

　　更有无数的瘟毒混在精血气息中，迅速的和这些新生的瘟蝗融为一体。

　　上万种性质不同的瘟毒在这些新生的瘟蝗体内相互吞噬、转化，快速发生各种奇异的变异。一缕缕水妖的精气不断注入新生瘟蝗体内，以这些精气为蓝本，变异后的瘟毒对水妖的杀伤力会更加强烈、更加诡异、更加难以治愈。

　　这就是瘟神幡最恐怖的地方，他随时能够根据敌人的特质，作出最有效率的变异，让瘟毒变得更加可怕。

　　‘嗤嗤’声不绝，好像春蚕吞噬桑叶一样，水中堆积如山的水妖尸体快速的消失，无数水妖的精血孵化出了数量千万倍的瘟蝗，这些新生瘟蝗体内的瘟毒迅速的变异，他们喷吐出的灰色雾气中，就隐隐带上了一层淡淡的蓝色寒光。

　　狂风卷着大雨劈头盖脸的罩了下来，北方依旧有无数的水妖排着浩浩荡荡的队伍向南方进发。

　　瘟毒扩散的速度太快，前方的水妖大军已经死伤殆尽，后面的水妖还没得到消息。水妖组成的滚滚洪流掀起一波波巨浪，呼啸着向南方挺进，已经向东西两个方向延伸出百多万里的灰色雾墙，则是慢吞吞的向北方滚了过去。

　　暴风骤雨异常湍急，茫茫水面上白茫茫的水雾本身就浓郁异常，瘟神幡放出的灰雾混在暴风骤雨和茫茫水雾中，根本就看不出任何奇异之处。

　　无数的水妖一头扎进了灰雾中，比尘埃还细小的瘟蝗不知不觉的侵入他们的身体，巨量的瘟疫毒素在他们体内急速扩散开来，温度以水妖精血为养料急速的滋生扩散……

　　灰雾向北方不断滚动，灰雾的后方大片大片的鱼虾龟蟹翻着白肚皮漂浮了起来，然后又迅速化为脓血被灰雾吞噬。

　　灰雾中偶尔会传来几声巨妖惊恐的哀鸣声，但是他们的哀鸣声在暴风雨中是那样的微弱，巨浪拍打在水面上，巨响声轻松淹没了他们的鸣叫。

　　更多死去的水妖漂了上来，他们的身体内不断流淌出大量的脓血，瘟毒在急速的扩散。


第一千一百四十九章 败露

　　城寨正中竖起了一座高塔，数百名巫殿的毒巫环绕高塔列阵，龇牙咧嘴的施展各自独门巫毒，化为五彩浓烟纷纷涌向高塔。

　　双眸尽成彩色，色泽斑斓犹如无数毒虫在眼眶内旋转的雨牧端坐在高塔上，瘟神幡端端正正的杵在他面前，无数毒烟被瘟神幡吞入，然后化为一缕缕灰色气息不断注入雨牧体内。

　　作为瘟神传人，雨牧如今已经是万毒之躯，对寻常生灵触之即死的剧毒，于他却是大补品。

　　上古瘟神陨落之后，瘟神幡没入虚空，藏匿无数年方得出世。沧海桑田、世事变迁，如今人族掌握的诸般巫毒和上古相比迥异，威力更是不可同日而语。

　　这些巫毒对瘟神幡而言，是极有营养的滋补品，巨量巫毒被瘟神幡吞噬，无数奇形怪状的剧毒符文不断从瘟神幡中飞出，不断的修复雨牧体内的瘟神印记，更是刺激瘟神印记不断的强化提升。

　　短短三天时间，以虫老为首的巫殿诸多毒巫随身携带的剧毒之物消耗了八九成，雨牧的实力从初入巫帝境一路飙升到巫帝巅峰，周身气息却变得更加的诡秘莫测，就连姬昊的神识扫过雨牧，都觉得一阵阵的心悸。

　　“瘟疫，果然是极可怕的东西。”姬昊站在城墙上，远远看着城寨正中的高塔，不由得咧了咧嘴。

　　这几天羿地和其他东夷将领带着各自下属，骑乘坐骑漫天乱逛，他们所到之处，所见所闻尽是无边无际的水妖尸体。无数水妖死得狼藉凄惨，如今瘟神幡释放的灰雾裹挟着无数瘟蝗，已经向北突出了上万里，所过之处尽成死地。

　　无论是最普通的鱼虾龟蟹，还是那些可以排山倒海的水妖巨擘，在瘟神幡放出的混合瘟毒面前全都束手无策。

　　除开已经感染瘟毒暴毙的水妖，更北方的水妖大军中更有无数的水妖已经染病倒下。

　　因为没有直接和瘟蝗接触，只是感染了瘟疫气息的干系，这些水妖只是病倒，还没死掉。浩浩荡荡的水妖大军已经挺直南下，他们在更北方的水域中凝聚了无数座冰山结阵自保，但是也仅仅是自保而已。

　　东夷飞骑日夜监视水妖冻结的冰山，发现水妖大军中缺少药草，他们只能依靠强悍的生命力和瘟疫对抗，短短几天时间，染病倒下的水妖数量何止亿万？

　　只要瘟神幡放出的瘟蝗赶到，那片冰山中的水妖一个个全都得死，不会有一个幸存。

　　“缺少药草？”姬昊听了东夷飞骑传回的情报，不由得幸灾乐祸的放声大笑。

　　平日里一直以黑脸示人的皋陶也都不由得笑了起来，缺少药草，无法熬制汤药消灭疫气，这可是水妖们自家造孽，怪不得别人。

　　这一片依旧归属赤坂山所辖，山岭之间本来有不少药草生长，尤其是赤坂山北面的草原上更是出产数量庞大的各色药草，其中不乏药力强大的灵药。

　　这一场大洪水来得好，赤坂山和北方草原上的所有草木都被冲得粉碎，那些能够救命治病的灵药都被被洪水泡得稀烂，水妖们还能找到足够救命的药草才有鬼。

　　各部长老和将领也随之放声大笑。

　　帝舜交待的任务，他们算是很好的完成了，他们不仅仅是牵制住了水妖大军不让他们南下，更是用瘟毒击杀了无数的水妖。等洪水退去了，到帝舜面前叙功的时候，搞不好大家都能得到一个伯候的封号。

　　能够拥有一片属于自家私人的领地，这可是天大的好事啊！

　　哪个部族的长老，哪个部族的将领，不希望给自己的儿孙开辟一片沃土，让儿孙们繁衍壮大，在自己出身的氏族之外再建一个强大的部族呢？

　　人族嘛，总是对脚下的这片沃土有着异样的亲近和依赖，能够拥有一块属于自己私人的领地，这是多少人族英雄好汉一辈子的追求？得到人皇册封，积功而成伯候，这简直太美了。

　　所以大家都兴奋得笑了起来，一个个笑得满口大牙都露了出来，在灯笼火把的映照下熠熠发光。

　　正笑得开心，高空中一声巨大的悲鸣声传来，大片黑血‘哗啦啦’的混在暴雨中洒得漫天都是。

　　无数道狂雷电光混着大片寒气从天空坠落，狠狠劈在了营寨的盘古守护大阵和四周水域上，盘古守护大阵轻松承受了狂雷电光和寒气的进攻，但是方圆十几万里的水域却被劈得巨浪翻滚，滔天巨浪相互冲撞发出巨大的声响，可怕的寒气更是将巨浪冻成了绵绵冰川。

　　拖拽城寨向前行进的星空巨龟发出不安的鸣叫声，水面在急速的结冰，而且冰层极厚、极其坚硬，以星空灵龟的力量都难以挣碎冰层。

　　缓缓向前的营寨被冻结在冰层中动弹不得，构成营寨的巨木在寒气中不断发出‘嘎嘎’巨响。

　　高空乌云突然被撞碎了一个巨大的窟窿，漫天阳光透过这个大窟窿罩了下来，一时间就连姬昊都因为长久不见的阳光被照得眯起了眼睛。

　　体长数十万里，遍体鳞伤、不断有巨量黑血喷出的相柳哀鸣着从高空坠落，他的身体越是靠近地面，就越发急速的蠕动、缩小，当他来到离地不到十几里的空中时，他已经收起原形，重新化为人形。

　　大口大口的吐着血，黑血刚刚喷出嘴就迅速化为黑色的冰块，相柳抬头看着天空巨大的云洞，声嘶力竭的哀嚎着：“北溟蛟王……你等着瞧！今日之仇，我相柳誓要百倍报之……我，我，我一定要灭了你北溟寒蛟一族，将你抽筋扒皮，取了你的魂魄当灯芯！”

　　三千条寒蛟簇拥着一座巨大的冰山冉冉飞来，冰山中北溟蛟王的本体缓慢的睁开眼，淡淡的冷笑了一声：“随你……这次本王不好亲自出手，让你逃了一条性命……下次再见，我灭你相柳一族！”

　　相柳恶狠狠的咒骂了几句，然后下意识的低头向水面看了一眼。

　　浩浩荡荡弥天极地的水妖大军不见了，空气中弥漫着浓郁的血腥味，相柳嘶声怪叫了一声，他猛地向北方看了过去，就看到一条东西不知道有多长，高有上千里的灰色雾墙正缓慢的向北方逼去。

　　“瘟神幡！怎么是瘟神幡？瘟神老儿早就陨落……当年我亲眼见他被打得魂飞魄散……谁能动用瘟神幡？不对，是谁继承了瘟神之位？”

　　相柳声嘶力竭的尖叫着，不可置信的向姬昊的营寨望了过来。

　　惊恐的看了雨牧一眼，相柳怒啸一声，带起一道黑气急速冲上了高空。


第一千一百五十章 与花有缘

　　相柳溜得快，奈何被北溟蛟王重伤，未免比起平日里慢了许多。

　　姬昊见得相柳重伤的模样，当即一声轻笑，天地金桥从眉心喷出，带起一道清光裹住大营中十几人等，倏忽间就往黑云中追去。

　　北溟蛟王眯着眼，冷眼看了看姬昊追杀相柳的方向，眉心一道寒气喷出，化为面容飘逸的中年男子形象，脚踏一团寒气，冉冉向城寨落了下来。

　　“小猴头，出来见我！”北溟蛟王轻轻的咳嗽了一声，向城寨内呼喊了起来。

　　袁力乐颠颠的从城寨中冲出，距离北溟蛟王还有百多丈远，就双膝跪地‘哧溜’一下滑到了北溟蛟王面前，双手很是巴结的抱住了北溟蛟王的大腿。

　　抬起头，眼巴巴的看着北溟蛟王，袁力急促地问道：“雪菱可安好？”

　　北溟蛟王背着手，他低头看了看袁力，突然嘴角剧烈的跳动了一下——他和相柳在九天云外鏖战少许时日，袁力身上气息怎么发生了这么可怕的变化？

　　此刻的袁力体内，居然隐藏了一股洪荒霸道，让北溟蛟王都心悸不已的力量。这股力量还很微小，但是他的本质极其可怕，是一种可以混乱地水火风，足以翻天倒地的恐怖巨力。

　　无支祈也没这个能耐，让袁力拥有这么巨大的变化。前几日北溟蛟王见袁力的时候，他还是一头普普通通的混血小水猿，一定是这几天，他跟随了姬昊后，才有了如此的巨变。

　　想到姬昊，北溟蛟王眸子里幽蓝色的神光闪烁，他终于是肃然向姬昊布置的这座城寨仔细的打量起来。

　　不仔细还好，这座巨木搭建的城寨看上去也就是这么回事，所有的符文布置都是普通寻常。但是这一仔细打量，盘古守护大阵覆盖在城寨上的那一层薄薄的、黯淡的光晕，让北溟蛟王打心里的颤抖了一下。

　　“真正是……连天柱都被炼成了先天至宝，放在这里镇压城寨？这垚侯姬昊背后，究竟是什么人啊？”

　　沉吟片刻，北溟蛟王点了点头，手掌轻轻的拍了拍袁力的脑袋：“雪菱无妨，虽然本体损毁了，但是命珠并无大碍。寻常龙躯，是配不上她的……幸好十二万年前，我在北溟冰川极深处，发现了一条天地寒魄凝成的冰龙，那厮还未通灵智，我让雪菱夺了她的躯体就是。”

　　北溟蛟王和颜悦色的和袁力叮嘱着，袁力抱着他的大腿，很是乖巧的连连点头。

　　高空中，相柳气喘吁吁的向着天庭的方向急速逃窜。一边疾飞，他一边喃喃咒骂北溟蛟王。原本他以为，北溟蛟王正在渡万年一次的命劫，这次根本没空搭理外界的事情，所以才让相柳小八对雪菱暗中下手。

　　万万没想到，北溟蛟王居然将自己的本体用玄冰封了，带着大批族人凶悍无比的离开了北溟。

　　更要命的是，北溟蛟王的一缕元神所化的分身，凝聚寒气化为蛟龙化身，硬生生将相柳打得重伤，如果不是相柳这些年没有放下修炼，而且走了大运很得了几件灵宝护体，他真会被北溟蛟王活活打死。

　　“这老家伙，迟早我要将你抽筋扒皮，吞了你的精血精魂。”相柳咬着牙骂道：“你到底是什么根脚来路？我和你同为洪荒时代的人物，怎么比起你就差了这么多？我相柳的根脚，也不差呀！”

　　姬昊驾着天地金桥已经追了上来，远远听到相柳的咒骂声，姬昊不由得放声大笑：“老相啊，这不是根脚的问题，这纯粹看人品！当然，你这条破烂草蛇，定然不懂‘人品’二字的含义！”

　　风行、羿地站在天地金桥上，两张神弓同时拉开，两人相互较劲的瞪了一眼，就见到他们的手臂突然带起一道道残影，两张神弓发出雷鸣般巨响，弹指间两人已经分别打出了三千支和两千九百九十七支狼牙突。

　　相柳怪叫了一声，铺天盖地的狼牙突带着可怕的尖啸声呼啸而来，相柳闪避不及，他身上的几件护身至宝在和北溟蛟王的鏖战中伤损了元气，如今正在自行温养恢复，根本无法祭出护体。

　　仓促之下，相柳身体一晃，一条体长百里的九头怪蛇出现在半空，粘稠湿滑的蛇躯上无数斑斓的鳞片急速的舞动着，宛如无数细小的匕首撕裂空气，向漫天袭来的箭矢划了过去。

　　‘噗嗤’声不绝，风行使用的是东夷一族的镇族神器，上古大神大羿用来射杀三足金乌的落日神弓；而羿地使用的，同为十大神弓之一的奔雷弓。加上姬昊用五彩圆鼎加料的狼牙突，箭矢如雨，纷纷击穿了相柳的鳞甲，深深没入了他的身体。

　　长达百里的蛇躯上，五千多个拳头大小的血窟窿同时往外喷血，本已被重创的相柳更是惨嚎连连，痛得他眼泪水都流了出来。

　　“我多了三支箭！”风行傲然向羿地望了一眼。

　　“干！下次再比划！”羿地有点恼羞成怒的瞪了风行一眼，一直到现在，东夷各部的天才精英们，依旧对镇族神器自动选择了风行感到极大的不服。没有一个东夷箭手愿意在风行面前认输。

　　姬昊一步跨出，他的身躯硬生生的撞碎了虚空，直接从相柳的面前冒了出来。

　　“老相啊，既然来了，就留下做客呗！”姬昊右手捏了一道法印，带起一溜黑色剑芒向相柳正中的那个脑袋劈了下去，他不冷不热地笑道：“帝舜一定很乐意听我的建议，扒了你的皮，把你做成五香肉干！”

　　相柳怪声长啸，他九颗头颅张开，正要向姬昊喷出毒液毒气，一道阴影从他身边掠过，只听惊天动地的一声惨嚎，相柳的九颗脑袋同时挨了一剑。

　　耶摩杀一出手，重剑阴损无比的从相柳的下颌刺了进去，从他的头顶刺穿了出来，九颗头颅同时受到重创，相柳摇晃着脑袋哭喊连连，姬昊右手剑芒挥下，相柳正中的那颗脑袋被他一击斩断。

　　“吼！”相柳绝望的悲鸣了一声，平日里他根本不会把姬昊、耶摩杀一这些人放在心上，但是今天他刚刚被北溟蛟王重创，体内贼去楼空，半点儿残余法力都没有，如何能挡得住如狼似虎的姬昊一行人？

　　姬昊厉声喝道：“联手，将他剁了！共工氏的八大重臣之一呵，呵呵，呵呵！”

　　右手一挥，又是一道剑芒斩下，眼看相柳第二颗头颅就要被斩落，一朵莲花突然在相柳头顶绽放开来。

　　“相柳呵，你与贫道有缘。”


第一千一百五十一章 八宝神莲

　　莲花绽放，又听到那熟悉的声音，姬昊心头一颤，右臂依旧坚定的挥下。

　　一声微响，相柳头上绽放的莲花被斩成两片，化为缕缕青气飘散。一股柔和却势不可挡的巨力从斜刺里涌来，相柳的身体不受控制的被这股巨力拖向一旁，同时一只白生生的手掌轻轻拍向了姬昊的软肋。

　　这手掌来得诡秘莫测，姬昊散放四周的神识都没能发现他是如何出现的，很是突兀的就到了他身边不到三寸之地。

　　太极法衣骤然亮起，一道道清气犹如莲花瓣一样绽放开，那手掌微微一颤，手指一晃已经撕开了数十重清气。但是他每撕破一重清气，太极法衣中就有一百重清气喷出，重重叠叠的清气环绕姬昊全身，犹如漩涡一样旋转不休，那手掌硬是被一股柔韧的力道推出了数百丈远。

　　“好宝贝！”那手掌消散，身形高挑枯瘦的花道人杵在数百丈外，眯着眼上下打量着姬昊身上的太极法衣：“这是大赤道兄的手笔罢？果然是好宝贝！”

　　姬昊笑着看了花道人一眼，淡然道：“大赤师伯传我太极大道，但是这法衣却并非师伯出手。这件太极法衣，是二师伯和师尊，还有一位不知名的道人联手炼制，很是耗费了一些材料和精神。”

　　清微道人和禹馀道人，连同一位不知名的道人联手炼制？

　　饶是花道人已经将道心修炼到顽石一样坚硬，他依旧忍不住激灵灵的打了个冷战，面颊更是剧烈的抽搐了一下。他抬起眼来，颇为惊骇的上下打量了姬昊一阵，终于他缓缓的点了点头，淡然说道：“原来如此，这宝贝，却是和贫道无缘了。”

　　姬昊‘咭’的笑了一声，终于有你花道人不敢招惹的存在？

　　他猜出了大赤道人道宫中，姬昊隐隐感觉到的那个可怕人物的身份？以他花道人一贯的，见了任何宝贝都和他有缘的做法，他也不敢说太极法衣和他有缘了？

　　“相柳和你，怕是也没什么缘分。”姬昊指了指只剩下八颗头颅，正中一颗头颅正不断喷出粘稠黑血的相柳，冷声说道：“花道人，你把相柳交给我，今日什么都好说。”

　　花道人皱起了眉头，他若有所思的向姬昊身上的太极法衣仔细打量了一番，又轻轻的摇了摇头：“相柳与吾，的确颇有些缘分，未来他当为本门护法尊者。”

　　姬昊厉声喝道：“相柳祸乱天下，一身罪孽，花道人，你也要收他入门？”

　　花道人眯着眼笑得很是灿烂，他温和的向姬昊稽首行了一礼，柔声说道：“相柳哪里祸乱天下？真正掀起洪水之人，是共工氏，和相柳有何干系？”

　　不容姬昊开口，花道人又笑道：“至于说相柳身上的罪业，他或许造了些杀孽，但是只要他洗心革面，入我门来，些许罪业，自有本门无上神通为他洗净。”

　　姬昊看着花道人，也顾不得什么后果，冷声说道：“所谓放下屠刀，立地成佛，就是这个道理？”

　　花道人的脸再次的抽搐了一下，而且是连续抽搐了三下。他收起笑容，神色阴晴不定的看着姬昊，喃喃自语的翻来覆去的重复‘放下屠刀立地成佛’这句话。

　　翻来覆去的念叨了数十次，花道人眯着眼，淡淡地说道：“何为‘佛’？姬昊呵，不要说那些胡话，今日相柳不该丧命于你之手，我在这，你就拿他没办法。”

　　相柳庞大的身体微微一晃，插在他体内的狼牙突箭矢纷纷被他蠕动的肌肉排出体外。他喘着气，龇牙咧嘴的盯着姬昊冷笑了几声，咬牙切齿地说道：“姬昊，今天有贵人相助，你杀不了我！今日你趁火打劫之仇，日后老祖一定要千倍、万倍的报复回来，你等着，你给我等着！”

　　花道人微微一笑，手掌一翻，一颗拳头大小宛如七彩琉璃铸成，通体流光溢彩、呈透明状的莲子出现在他掌心，冉冉放出浓郁的清香之气。

　　“相柳，你也是这一方天地生成的异种，不该丧命于姬昊之手。这颗八宝神莲，可助你疗伤，恢复肢体……更能为你疏通无数年来，你体内积蓄的污秽之气，打通你周身通天之桥，让你道行大进！”

　　轻轻笑了一声，花道人淡淡地说道：“你如今只能不断积蓄法力，但是你的道行，却是有好些年没有寸进了吧？这颗八宝神莲，却能帮你解决一切烦恼困扰。”

　　相柳眨巴着眼睛，一颗大头垂下，张嘴向八宝神莲咬了过去。

　　姬昊眼看着相柳的动作，突然冷笑道：“相柳，你是共工氏的臣属，你投靠花道人门下，你可想好了后果！”

　　相柳的动作突然一停，花道人却是‘呵呵’的笑了起来，他笑得很是灿烂的看着姬昊：“垚侯这话说错了，贫道乃世外之人，与世无争。相柳投入本门，也只是做一闲散护法尊者，与他是共工氏的臣子，并无丝毫妨碍，无妨碍，无妨碍啊！”

　　相柳‘咔咔’笑了一声，长长的蛇信子一卷，将八宝神莲卷在了口中。

　　姬昊眼看无法制止相柳，他又冷笑道：“你真敢吃下去？就算是三岁小儿也知晓，生人的东西不能乱吃。你堂堂相柳，真敢吃下花道人的这颗莲子？”

　　相柳的动作再次僵硬，花道人则是立刻赌咒发誓：“贫道以本门前程发誓，这颗八宝神莲与相柳道友只有益处，别无任何损害，若是贫道有一言虚假，就让本门分崩离析，未来永世不能大兴！”

　　姬昊闭上了嘴，他心情沉重的看着相柳一口将八宝神莲吞了下去，却无法阻止这一切。

　　相柳身上有一道奇异的气息涌出，他被姬昊一剑斩下的头颅急速的重生出来。他干瘪、枯瘦，宛如万年僵尸的身躯逐渐变得丰满丰腴，一股勃勃的生命气息从他身体内扩散开来，鳞甲上湿漉漉的粘稠浆汁也迅速消散，鳞甲变得色彩分明、干净剔透，充满一种强烈的青春气息。

　　相柳浑浊凶残的眸子里，一抹清澈的神光闪过，他突然张开嘴，连续咳嗽喷出了一团团污秽、粘稠的浆汁。

　　“原来如此！”

　　相柳只是轻轻的呼喊了一声，他的脖颈上一个肉瘤急速长出，‘嚯啦’一声响，相柳居然就长出了一颗新的蛇头。

　　周身气息急速增强的相柳仰天长啸一声，翻滚着就向姬昊扑杀了过来。


第一千一百五十二章 花言巧语

　　姬昊和相柳在高空动手的时候，袁力抱着北溟蛟王的大腿，正带着满脸谄媚的笑，想要让北溟蛟王答应带他一起回北溟冰川。

　　他要亲眼看到雪菱得到新的躯体，这才能放下心来。

　　蛮蛮坐在城墙上，看着袁力死死抱着北溟蛟王的大腿不放手，不由得‘嘻嘻’直笑：“老蛟王真是好脾气，换成爹爹的话，早一脚把这水猴子给踹飞了！”

　　北溟蛟王听到蛮蛮的笑声，不由得摇了摇头，突然间他双眼一翻，厉声喝道：“哪位朋友？”

　　一点淡淡的绿光从天而降，绿光中隐隐可见一片看似灰尘一般极其微小，但是映射在灵魂中却好似将天地都覆盖的菩提树叶飞速的落下。

　　通体碧绿、叶脉却是金色的菩提树叶放出大片绿光，绿光落在盘古守护大阵放出的光幕上，两色光芒相互冲击碰撞，盘古钟‘嗡’的一声响，震碎了大片绿色光华。

　　营寨中的人族各部战士只觉身体一紧，脑子里一阵迷糊，随后就恢复了正常。

　　位于盘古守护大阵之外的北溟蛟王和袁力则是身体一晃，被绿光照在身上后，他们只觉身体一轻，就来到了一片光线明丽，四处鸟语花香的世界。

　　两人站在一片一望无边的草原上，齐腰深的绿草在风中翻滚，掀起了一波波绿色的草浪。不远处有几条蜿蜒的河流娴静的流淌而过，河水清澈见底，河底却不见砂石，居然清一色都是各种琉璃、水晶、珍珠、玛瑙、金刚石之类的宝贝。

　　广袤无边的草原上，稀稀拉拉的散布着一些菩提树。

　　这些菩提树枝繁叶茂，看似随意的点缀在草原上，但是他们相互之间的位置和距离，却蕴藏了某种极其玄奥的道理在内。

　　袁力看不透，看不懂，他只是觉得这些菩提树煞是美观。北溟蛟王道行神通远比袁力强大千百倍，他更是经历了洪荒中无数大事，眼光何等厉害，一眼就看出了这些稀稀拉拉的菩提树堪堪组成了一座玄妙无穷的大阵。

　　正因为他看透了这些菩提树是一座大阵，北溟蛟王就觉得一股无形的巨力禁锢了他的身体，令得他想要做任何动作都变得极其的艰难。

　　一声清朗的长啸传来，‘簌簌’声中，那几条河流中荡起了点点涟漪，无数嫩芽从河底生出，嫩芽迅速的抽条生长，不多时连天莲叶铺满了河面，无数大大小小的莲花冉冉绽放，空气中就有一股馥郁的清香流转。

　　就在北溟蛟王和袁力的面前，平地陷下一个大坑，方圆近百里的圆形大坑通体流光溢彩，八宝彩光耀人耳目，池子里铺满了各种珍珠宝贝，更有一层深达数丈、散发出檀香味的清澈池水凭空冒了出来。

　　池塘中一左一右，左边是一株参天菩提，右边是一株七彩神莲。

　　菩提放出一道绿光直冲高空，在空中化为一朵碧绿的庆云笼罩了整个池塘，庆云中不断有点点绿光拉着长长的光尾坠落，这些绿光击打在池水上，就好似无数宝珠落在了玉盆中，不断发出清脆的响声。

　　七彩神莲中不断喷出一缕缕霞光瑞气，这些霞光瑞气冲上高空，同样化为一朵彩色庆云。一缕缕金色、银色的光雨犹如璎珞，同样带着曼妙响声坠落池中。

　　“蛟道友，许久不见，可安好？”菩提树内传来一个平淡如水的声音。

　　一抹绿光在树干上涌出，面色枯槁、一脸苦涩之意的木道人从绿光中冉冉走出，他左手拎着一根木杖，抬起右手，慢吞吞的向北溟蛟王稽首行了一礼。

　　北溟蛟王幽幽的叹了一口气：“你若不来，我自安好。”

　　木道人眯起了眼睛，他温和地说道：“你有求于我，所以我便来了。我既然来了，正是道友归入本门的机缘。若是蛟道友愿意入我门来，当与我二人并列，为本门三教主。”

　　低沉的喘息声远远传来，三千寒蛟簇拥着那座巨大的冰山，拱卫着冰山中北溟蛟王的庞大本体，缓慢的向这边飞了过来。很显然，他们也被木道人拉入了这个奇异的世界。

　　“三教主？”北溟蛟王‘嘎嘎’笑了起来，顾盼之间一股骄傲之气油然而生：“我为大，你们为小？”

　　木道人沉默了一会儿，手中木杖轻轻一晃，淡淡地说道：“若是蛟道友能接我三杖，你为大，倒也无妨。”

　　北溟蛟王的脸色一黑，他阴沉着脸看着木道人冷声道：“你自信我接不下你三杖？既然我连你三杖都接不下，你还拉我入门做什么？木道人，你是有意侮辱本王么？”

　　木道人眯着眼，依旧是那万年不变的苦涩面孔：“蛟道友你若归入本门，北溟寒蛟一族，就当为本门护法八部之龙部部首。本门护法八部众，关系本门未来大计，地位尊崇，非同小可，贫道兄弟二人，在这上面花费了数万年心血……这也是寒蛟一族的机缘和造化。”

　　北溟蛟王阴冷的笑了，他看了看赶到身边的三千寒蛟，冷声道：“原来你拉我入门，只是想要找一批打手？以你二人的手段，哪里不能花言巧语弄一批山精水怪入门呢？何必找我？”

　　木道人苦着脸淡淡地说道：“寻常山精水怪，怎有资格入我门来？我门中弟子，哪一个不是有出身、有来历的大能人物？”

　　北溟蛟王摇了摇头，他沉声道：“本王在北溟自成一体，逍遥快活，何必卷入你们的是非当中？木道人，你们自己折腾去吧，休要给我找麻烦。”

　　抬起头来，看着这一方明丽的天空，北溟蛟王冷声道：“是你主动放我出去，还是我打破你这一方芥子虚空？”

　　木道人沉默了一会儿，他慢吞吞的伸出右手，掌心中乖巧的盘踞着一条尺许长，通体寒气惊人的小白龙：“北溟冰川下的那条天地生成的冰龙与本门有缘，贫道已经将她取来。”

　　北溟蛟王身体一僵，骇然看向了那条小白龙：“你……”

　　木道人指了指身体下方的华美池塘：“这池塘中功德之水，配合蛟王之女命珠，当能让她神魂丝毫无损、附体夺舍。并且，还能极大的补益根骨、禀赋，让她未来成就更加不可思量！”

　　木道人干涩的，极其艰难的挤出了一丝笑容：“蛟道友，你以为如何？”

　　北溟蛟王的脸一阵阵的抽搐，半晌没有说一个字。


第一千一百五十三章 八风不动

　　高空，相柳怪声狞笑向姬昊当面扑杀而来。

　　耶摩杀一化为一片黑影融入相柳的影子里，他正要用秘法给相柳狠狠一击，花道人突然面皮绷紧，带着一腔正气大喝了一声：“异族恶鬼，焉敢作孽？滚！”

　　一声大吼，花道人右手五指一收一放，一道雷光呼啸喷出，正正的劈在了耶摩杀一的身上。

　　耶摩杀一惨嚎一声，浑身衣衫被炸得支离破碎，勉强抬起来护住面门的双臂被炸得骨肉横飞，大口大口的吐着血向后急退。他惊慌失措的看着花道人，咬着牙阴沉地说道：“是你们，是你们，当年对抗嗜血武装的，是你们！”

　　花道人微微一笑，看着重伤倒退的耶摩杀一，摆出一副雍容的模样，高深莫测的摇了摇头，然后又点了点头。外人也不知道他这般动作是何等蕴意，反正他自我感觉极其良好。

　　面扑当面扑杀而来的相柳，姬昊左手急速画圈，一圈圈圆形波纹迅速扩散开去，带起湍急的暗流裹住了相柳周身。

　　飞速扑来的相柳动作骤然慢了许多，他愕然的看向了姬昊，一旁花道人皱起了眉头，沉声喝道：“太极大道，周而复始，源源不绝？相柳，以力破法，只管攻杀过去，区区小辈，不要和他比较神通道法，只管以强力碾压之！”

　　相柳顿时恍然大悟，他长啸一声，身躯急速膨胀开来，眨眼间就拉长到了上千里长短，十颗狰狞的头颅同时锁定了姬昊，张开嘴狠狠一吸，顿时天地间一股可怕的尖啸声凭空生出。

　　那声音就好像有无数冤魂同时在拉扯姬昊的元神，想要将姬昊的元神从他体内拉扯出来，撕成无数碎片后让相柳吞噬一空。

　　姬昊左手的动作骤然一僵，划出的无数圈子纷纷粉碎，他的身体向前倾倒，任凭他如何努力挣扎，也无法摆脱相柳嘴里传来的恐怖吸力。

　　相柳的肚皮内传来了沙哑难听的狂笑声：“垚侯姬昊，老祖的九颗头颅，分别对应诸般毒气、毒液、沼泽、瘟疫等等……没想到老夫的这第十颗头颅，居然对应的是灵魂之道……勾魂索魄的威力，你感受到了么？”

　　姬昊抬起头来，颇有些忌惮的看了花道人一眼。

　　花道人‘呵呵’一笑，很是雍容地说道：“你是禹馀道友的弟子，贫道自然不会以大欺小对你出手。再者，贫道乃世外之人，不会插手你们人族部落联盟内部的事务。”

　　姬昊在心里一阵破口大骂，你都已经直接出手挖共工氏的墙脚了，你这还不算插手人族内务么？

　　但是姬昊也清楚，不要和花道人斗嘴，这老杂毛的一条舌头，能把死人说成活的，能把黑的说成白的，这天下能和他比较舌头上功夫的人，怕是还真没什么人！

　　“花前辈不出手，那是最好不过！否则，姬昊也只能事后请师尊和您分一个青红皂白了。”姬昊立刻板上钉钉的用话堵住了花道人，随后一道金光流火从他眉心竖目喷了出来。

　　东皇太一的九龙车辇化为一轮直径百里的恢弘烈日喷薄而出，姬昊长啸一声站在了车辇上，他头顶一轮红日冉冉升起，红日四周一圈圈黑色带棱角的神光喷吐不定，更放出万丈红光和九龙车辇融为一体。

　　烈日高照，天地之间纯阳之力骤然达到了极致，方圆千里内一切阴邪之力被横扫一空。

　　相柳的第十颗头颅得到的是灵魂之力，有勾魂索魄的天赋神通，但是相柳走的是阴邪不正的路子，他这颗头颅的天赋灵魂神通同样阴邪诡秘，而且邪到了极点。

　　九龙车辇一出，大日金光洒了相柳满身都是，一层厚达数丈的金光烈火包住了相柳，烧得他浑身鳞甲焦糊，裂开的蛇皮中不断‘嗤嗤’的往外喷黑气。

　　相柳嘶声惨叫，浑身黑气喷涌如泉，尤其是第十颗头颅更是两颗眼珠都被金光烧瞎，巨大的眼珠在短短一弹指间就被烧成了灰烬，只留下了两个深邃的眼洞不断往外冒黑血。

　　“东皇太一的座驾！”相柳声嘶力竭的尖叫着，迅速化为人形向后逃窜：“这宝贝多少年没出世了，怎么会在你手上？是谁把这车驾给了你？”

　　姬昊头顶大日元神中，一条面容栩栩如生的金色人影冉冉浮现，他周身太阳之力翻滚如龙，倾尽全力的催动九龙车辇，不断放出大日金光照耀周天。

　　他才不会告诉相柳，这架九龙车辇是无支祈送给他的！

　　花道人双眼骤然睁开，他贪婪异常的看了一眼九龙车辇，脸上肌肉一阵跳动，突然长声叹道：“垚侯姬昊，相柳也是你人族重臣，你怎能勾结异族恶鬼，对他痛下杀手？”

　　姬昊呆了呆，就连逃到了十几里外，正忙着给伤口上吐沫药膏的耶摩杀一，还有在一旁跃跃欲试的风行、羿地等人全都傻眼了。

　　刚刚花道人还说不插手人族内务，怎么突然又冒出这句话来？

　　姬昊和异族恶鬼勾结？这话从何说起？耶摩杀一分明是姬昊拿命赌斗，从耶摩椤椰手上赢来的奴隶啊！

　　花道人带着一脸的慈悲之色，用那种恨铁不成钢的父亲看向自己‘爱子’的目光看着姬昊，带着一丝悲戚的叹息道：“垚侯姬昊，你若是普通人，贫道也就放任不管了……但是你乃禹馀道友的弟子，贫道只能看你误入歧途？”

　　轻叹一声，花道人沉声道：“苦海无边，回头是岸，垚侯姬昊，洗心革面、重新做人，还来得及哩！”

　　花道人的手一挥，八条人影悄然从高空黑云中坠落，按照八卦方位将姬昊包裹在内。花道人沉声道：“姬昊，贫道乃长辈，不好对你出手……但是贫道也不能对你放纵不管。就让贫道门下这‘八风尊者’，好生的教训教训你罢！”

　　新出现的八名道人，个个衣冠整齐，更是生得飘逸不凡，周身透着一股子清灵透彻的韵味，显然都是有道之士。

　　等花道人一番话说完后，八名道人微微一笑，同时向姬昊稽首行了一礼。

　　“姬昊师弟，我等师兄弟八人炼成一座八风不动降魔大阵，还请师弟多多指点！”

　　话没说完，姬昊身边突然有金风乍起，化为无数金刀向姬昊狠狠劈来。


第一千一百五十四章 横添变数

　　无数极细的庚金煞气化为点点砂砾，带起一条条极其锐利的金风，化为肉眼可见的金刀斩向姬昊。

　　这些金刀锐利非常，九龙车辇喷出的大日金光席卷百里，寻常五金精英稍微碰触就化为汁水，这些庚金杀气所化的金刀却‘嗤嗤’有声不断穿透金光，好些金刀甚至快要碰到九龙车辇本体，这才被金光融解。

　　姬昊不由得心头震惊——花道人随意招来的八个门人，就有这样的神通道法？他们布下的所谓八风不动之阵，居然能破开九龙车辇的护体金光？

　　但是仔细看去，姬昊不由得咬了咬牙。

　　他还以为这所谓八风尊者都是道行深不可测、法力无边的大能，结果却是他们每人手中都紧握着一柄旗幡，随手一荡虚空中就有庚金之气呼啸而出，化为金刀向姬昊乱劈了过来。

　　这些旗幡散发出的气息极其可怕，而且气息姬昊也极其熟悉，和花道人身上的气息一般无二！

　　八柄旗幡，应该都是花道人的随身至宝，被这八风尊者拿来列阵对付姬昊！

　　与其说姬昊是在和八风尊者对战，还不如说是花道人正在直接和姬昊交手。

　　旗幡晃动，金风阵阵中，又有大片寒风呼啸而出，这些寒风一出现，就立刻卷起拳头大小坚硬异常的冰块铺天盖地的向姬昊打来。这些冰块寒气惊人，硬生生将九龙车辇的金光逼得缩小了七八里方圆。

　　寒风之后，半空中又是一道道热风冲出。黑漆漆的热风中裹着大片黑沙，暴躁的黑沙在半空中相互摩擦撞击，溅起无数火星。这些火星撞在九龙车辇的护体金光上，立刻化为滚滚火雷凶猛爆炸开来。

　　姬昊站在九龙车辇上，就好像万丈巨浪中的一叶小舟，九龙车辇被震得动荡不停，姬昊的五脏六腑都隐隐收到了震荡。

　　热风之后又是一阵清风，看似清澈轻柔没有丝毫杀伤力的清风悠悠袭来，姬昊只觉身体一寒，大日元神骤然一颤。这些清风居然莫名的避开了大日金光，径直攻击他的元神。

　　姬昊忙祭出了太极乾坤镜，放出一道清光照耀周天，清光剧烈的震荡着，半空中无数团清澈的涟漪荡漾开来，这一阵清风这才被姬昊抵挡了过去。

　　八风尊者用力的摇晃旗幡，各色稀奇古怪的风劲从虚空中不断钻出，团团围着九龙车辇猛吹。姬昊施展浑身解数，诸般秘法、至宝一起祭了出来，任凭他东南西北诸般劲风猛吹，也丝毫无法奈何姬昊。

　　相柳气喘吁吁的站在花道人身边，他看了看花道人，冷冷的哼了一声：“花道友，你最是无利不起早的人，受了你的情，这笔账我要怎么还？”

　　花道人轻轻一叹，他看了看被八风不动大阵围住的姬昊，满脸是笑的向相柳打了个稽首：“道友误会贫道了……贫道是一番好心，这才邀请道友加入本门……未来道友有一次大劫，必须是加入本门后，才能化解哩。”

　　相柳的脸剧烈的抽了抽，他沉声道：“那……”

　　花道人笑着从袖子里掏出了一块莲花瓣，随手递给了相柳：“如今洪水席卷天地，人族子民多陷于洪水之中。相柳道友只需偷偷打点，但凡有莲花处，约束水族大军不要骚扰就是了。”

　　相柳呆了呆，他将莲花瓣塞进袖子里，低声问道：“就这么简单？有莲花处……哼，你们……”

　　怪异的笑了几声，相柳斜眼看着花道人冷声道：“我还以为，你们师兄弟两人，真是一片慈悲心肠。原来，你们也只是要护住那些有莲花处的人！”

　　花道人依旧是满脸带着淡淡的笑意，他低头看着下方无边无际的大水，悠悠的叹了一口气：“入我门来，既是本门弟子，当身处烈火洪水之中，念诵贫道兄弟法号，自有福德护体，不受烈火洪水之灾，不受猛虎毒蛇之伤。唯有本门弟子，才受贫道兄弟庇护……其他人族……贫道兄弟的法力，也不是凭空生出来的！”

　　相柳激灵灵的打了个寒战，他万分忌惮的看了一眼花道人，沉默了一阵，突然怪笑了起来。

　　“也好，也好，既然大家都是明白人，那就把话说得更明白一些。共工氏如此这般，老祖我以为，他或许是要倒血霉的。若是他事成了也就罢了，我相柳也能博一个天大的前程，或许未来天庭大帝，就有我相柳的位置。”

　　“但是万一他事败了，还请两位道友护得我周全！”

　　相柳很认真的向花道人深深鞠躬行了一礼：“一切，都有劳教主了！”

　　花道人微微一笑，双手虚扶让相柳起身，他非常满意相柳的态度，轻声说道：“如此大善……相柳尊者入我门来，自然不是普通弟子身份，身份堪比本门副教主之位……相柳尊者的子孙后裔，不如带出一部分让贫道现在就带走，如此不论未来有任何变故，尊者都后顾无忧了。”

　　相柳的眉头一挑，颇为意动的琢磨了一会儿，然后点了点头，从袖子里掏出一块骨质令牌递给了花道人，又向东北方向指了指：“如此甚好，吾在陵水凌天峰下水府中，藏了一部分资质最佳的孩儿，还请教主将他们带去安全之地妥善安置。我相柳一族最精华的血脉，尽在其中了。”

　　花道人心满意足的点了点头，他接过令牌，向东北方向望了一眼，身体一晃，就从他体内飞出一条白影。一名和花道人生得一般无二的道人从他体内飞出，笑着向他稽首行了一礼：“道友，何事找我？”

　　花道人将令牌递给那道人，笑着说道：“有劳道友走一趟，未来他们都是我教八部众的骨干哩！”

　　那道人应诺了一声，接过令牌后化为一道白光，瞬间消失得无影无踪。

　　相柳的老脸剧烈的抽搐了一下，怔怔的看着道人消失的方向，低声感叹道：“道友神通，果然非常人所能及。”

　　花道人又笑了笑，他从袖子里掏出了一个青皮葫芦递给了相柳。

　　“这是一葫芦‘祛瘟丹’，天下任何瘟毒，只要一粒都能解除。尊者，你好生使用才是！”

　　将青皮葫芦递给了相柳后，花道人一袖子拍在了相柳身上，一道狂风卷起相柳，将他扫得无影无踪。


第一千一百五十五章 破阵杀人

　　八风不动大阵中，姬昊仰面看着相柳被送走，一时心急如焚。

　　该死的花道人，姬昊丝毫不怀疑他炼制的丹药效力，瘟神幡固然狠戾歹毒，瘟神传承固然强横，但是花道人的祛瘟丹定然能破解瘟神幡带来的流毒。

　　瘟神幡一破，水族大军定然继续南下，姒文命的治水大军定然继续受到侵扰。

　　人族子民被洪水祸害的时间自然会被拖长，无数子民在洪水中挣扎哀嚎，花道人固然可以趁着人心软弱的时候大肆发展徒众，在这过程中又会有多少人族子民死去？

　　眸子狠戾的光芒一闪，姬昊突然明白了什么叫做‘时势造英雄’！

　　有时候，不是自己想要去拼命，不是想要去逞英豪，而是一些人、一些事逼着你去拼命，逼着你去做一些平日里根本不会去做事情，然后一不小心你就成了英雄。

　　一如现在的姬昊，花道人的举措，逼着他去做一些近似疯癫、疯狂的事情。

　　“耶摩杀一，带人回去，在相柳用祛瘟丹破开瘟神幡之前，让皋陶大人统辖大军，顺着瘟神幡的效力一路向北扫荡，所过之处，不留活口！”

　　“杀光那些该死的水族！”

　　姬昊恶狠狠的吼了一声。瘟神幡固然厉害，有了人族大军的配合，杀戮的效率会上百倍的提高。你相柳就算有了祛瘟丹，姬昊也要在祛瘟丹救治那些水族之前，狠狠的在水族大军身上咬下一块肉来。

　　耶摩杀一谨慎的看了一眼花道人，沉声道：“尊敬的主人啊，作为您忠实的奴仆，我不能将你一个人留在这里。这对我而言……”

　　“滚！”姬昊猛地回头，挥动太极神锋将几道黑风斩碎，朝着耶摩杀一厉声喝道：“执行我的命令！”

　　姬昊的眼眸通红，耶摩杀一看到姬昊杀意萦荡的眸子，身体激灵灵的打了个寒战，急忙向姬昊深深一鞠躬，大手一挥，一片黑影迅速笼罩了风行、羿地等人，带着他们迅速没入了罡风黑云中。

　　花道人微笑着看着仓皇遁走的耶摩杀一，慢悠悠地说道：“区区异族恶鬼，弹指可杀，奈何贫道心怀慈悲之念，倒也不愿多造杀孽。”

　　“杀了他没好处。”姬昊冷然看着花道人：“花道人，不要用那些巧言令色的话来糊弄人，你的脾性，虽然我认识你没几年，但是我已经知道了你是什么样的人。”

　　“贫道不是人！”花道人笑得很慈祥，他温和的看着姬昊说道：“所以，垚侯千万不要用凡人的想法来测算贫道。在你看来，贫道的所作所为多猥琐、狼藉，但是在贫道看来，贫道所为无不符合天道。”

　　“天道？”姬昊看着花道人放声大笑。

　　“不要笑。”花道人双手结印放在小腹前，温和的看着姬昊柔声道：“我比你，更懂道，无论是鸿蒙混沌中的道，还是盘古世界的道，我比你懂得多……可惜，可惜，禹馀道人先遇到你，否则你若是入我门来，当为我佳徒，未来你当享一尊位。”

　　‘未来你当享一尊位’？

　　姬昊脑子里闪过了万千念头，他冷笑一声，太极法衣大袖翻卷，带起道道清光将八风不动大阵荡起的恶风拍得烟消云散。他冷声笑道：“你这大阵不过尔尔，想要夺我九龙车辇，可还没有这么容易。”

　　花道人老神在在的向姬昊点了点头，温和地笑道：“不急，不急，贫道这八风不动大阵，越是到后来威力越大，现在只是困住你，再过一会儿你就能明白这大阵的……啊呀！”

　　花道人正说着，突然下方茫茫大水中，一头玄龟、一头龙马肩并肩的跳出水面，仰天长啸一声吼，又化为一黑一白两条清光遁入水中，犹如两条鱼儿一般急速游走。

　　“贫道的河图、洛书！”花道人大修一甩，再也顾不得姬昊，身体化为一道朦胧光影迅速向下方水面遁去，姬昊只觉得眼前一花，花道人就已经冲进了下方茫茫大水，向那玄龟、龙马所化的清光追去。

　　姬昊顿时恍然，难怪花道人莫名其妙的从这里冒了出来，感情他还在追踪河图洛书。

　　当日在羽山下，鲲鹏带着一群洪荒巨妖，用河洛大阵困杀姒熙、姬昊一行人，后来河洛大阵的本体得了姬昊相助，脱离了鲲鹏的控制恢复了自由。

　　河图、洛书欣然遁走，却被路过的花道人发现，感情过了这么久，花道人还没追到这两件宝贝？

　　花道人匆匆离开，八风尊者相互望了一眼，他们齐声呐喊，纷纷将手中旗幡往天空一丢，然后迅速盘坐在了半空中。他们整齐划一的伸手进袖子，纷纷掏出了一个人头大小的玉葫芦。

　　玉葫芦色泽各不相同，葫芦底部分别铭刻了一个代表了八卦之位的符印，八风尊者将葫芦塞子拔开，就听得一声巨响，八个葫芦中‘咕噜噜’的喷出了一道道犹如实质的恶风。

　　这些恶风迅速裹住了天空飘浮的旗幡，姬昊身体四周的虚空剧烈的震荡起来，一道道恶龙般的飓风疯狂的肆虐滚动，震得虚空动摇、裂开了无数细小的缝隙。

　　更是从这些细小的缝隙中窜出了一条条极细的混沌潮汐，浑浊的混沌潮汐混入了恶风中，凭空增加了恶风数十倍的威能。

　　九龙车辇剧烈的震荡着，原本广达百里的大日红光硬生生给压缩到只有十里长短。

　　八风尊者之一的一名青年道人‘呵呵’的笑了起来：“垚侯姬昊？你毕竟不是东皇太一，这架车辇，你发挥不出他万一的威能！”

　　姬昊微微一笑，淡然笑道：“是么？那是因为刚刚有花道人在场为你们撑腰，我不好下重手而已！”

　　一声冷笑，天地金桥呼啸而出，一道清光裹住了姬昊，天地金桥破开虚空，‘唰’的一下就到了八风不动大阵外面。

　　大阵内无数道恶风失去了目标，没有了九龙车辇的阻挡之力，无数飓风狠狠撞击在一起，八风尊者的身体剧烈的摇晃了一下，甚至有人被反噬之力震得双手剧痛，手中玉葫芦蓦然跳出。

　　姬昊站在九龙车辇上大笑：“现在，你们看看我能发挥这架车辇几分威能？”

　　大日元神中滚滚太阳之力呼啸注入车辇，万丈金光席卷虚空，八风尊者的身体猛的燃烧起来，他们发出声嘶力竭的惨嚎声，金色火焰从他们身体内燃烧出来，迅速连带他们的元神一并烧成灰烬。


第一千一百五十六章 蛟王变

　　耶摩杀一急匆匆带着风行、羿地返回城寨，但是远远的看到城寨，耶摩杀一几人不由得倒抽了一口冷气。

　　巨大的城寨悬浮在水面上纹丝不动，一层柔润的绿光牢牢裹住了他。绿光散发出一股恢弘不可侵犯的气息，负责拖拽城寨的一万头星空灵龟蜷缩着爪牙，脑袋也缩进了龟壳里，静静的漂浮在水面上不敢发出半点儿动静。

　　耶摩杀一停下了脚步，和风行、羿地几人远远的站在水面上，不敢靠近此刻的城寨。

　　那个风景绝美的芥子世界中，北溟蛟王死死咬着牙看着木道人手上那条小小的白龙。

　　“你，居然能测出这些事情？”北溟蛟王突然朝着木道人怒笑道：“莫非雪菱遭劫，是你们师兄弟两个背后下手推动？定然是这样了，你们当年没少做这样的事情！”

　　北溟蛟王的身体微微颤抖着，他指着木道人厉声喝道：“当年盘古世界第一代原始神灵的陨落……天庭最初的五大天帝的消失……还有天地万族对人族的奴役……这些事情，你们两个都有份！”

　　木道人微微耷拉着眼皮，静静的看着手上的白龙一言不发。

　　北溟蛟王颇有点歇斯底里地吼道：“如果不是你们受了某人的警告，被驱逐去了最贫瘠的西荒大陆，勒令你们无事不许走出西荒，以你们的心性手腕，早就将这天地搅得一团糟。”

　　死死咬着牙，北溟蛟王阴恻恻的冷笑道：“好，好，好，这次你们算计到我的头上来了！你们算计我也就罢了，你们为何连雪菱也要算计进去？”

　　‘咔咔’几声响，封冻着北溟蛟王本体的玄冰大山突然裂开了无数蜘蛛网一样的裂痕，他巨大的本体微微的蠕动着，颇有破山而出和木道人决一生死的架势。

　　“贫道并未算计蛟道友。”眼看北溟蛟王就要动真格的了，木道人这才悠悠说道：“以贫道道心起誓，贫道只是冥冥中心血来潮，知道蛟道友之女有血光之灾，特特前往北溟冰川，破开冰川地肺，将这条尚未成型的冰龙擒拿。”

　　抬起眼皮，森森的向北溟蛟王望了一眼，木道人轻声说道：“贫道还耗费了三光神水、天一真水、太玄凝露三种至宝，耗费自身精血为她洗精伐髓，与她体内凝聚了九条太阴玄脉。”

　　北溟蛟王的脸剧烈的抽了抽，下意识的看了一眼木道人手中的小白龙，眸子骇然闪过一抹惊艳之色。

　　“若是蛟道友之女，以我功德池中功德之水洗炼命珠，附体这条冰龙之躯，未来前途，不比她原本身躯差上多少。”木道人淡淡地说道：“贫道也是一番诚心，还请蛟道友入我教门，坐那第三教主的位置。”

　　袁力已经痴痴呆呆的说不出话来，三光神水、天一真水、太玄凝露，这都是顶级的先天灵物，有一滴化一海的威能，更有化腐朽为神奇的神效，对任何水族而言，这三种先天灵物的价值甚至比龙族精血还要珍贵。

　　龙族精血只是让水族有进化为龙的可能，而这三种先天灵物，则是能极大的提升水族自身的血脉，若是份量足够，甚至可以将他们的血脉提升到堪比龙族的程度！

　　木道人为了造就这条小小的冰龙，居然连续动用了三种灵物来成就她！

　　袁力都说不清，现在这条冰龙的禀赋高到了什么程度，但是就凭她体内的九条太阴玄脉，她的禀赋就已经超过了雪菱的本体。袁力可是心知肚明，雪菱的本体小银蛟，体内也不过六条太阴玄脉而已。

　　北溟蛟王沉默了许久许久，雪菱的命珠就悬浮在他面前，木道人的手掌也伸到了他的面前，小白龙就躺在他的掌心。雪菱命珠内一条细细的龙影若隐若现，不时的向那小白龙望上一眼，显然她对这具躯体颇有兴趣。

　　“第三教主……”北溟蛟王轻叹了一声：“若是本王真成了这第三教主，怕是就要为你们师兄弟两个呕心血了……可怜，可惜，本王原本在北溟逍遥自在无数年，莫非还真要去泥塘里打滚不成？”

　　“天地本身就是一大泥塘，众生都在其中打滚，无论你我他，除非能彻悟了这一方天地的无上大道，否则谁能逃脱？谁能挣脱呢？”木道人看着北溟蛟王，情真意切的劝说道：“所谓的逍遥自在，不过皮相，蛟道友何曾摆脱过这个泥塘？”

　　北溟蛟王回头看了看身后的三千寒蛟，再看看面前命珠，又看看木道人手中的白龙。

　　犹豫良久，北溟蛟王苦笑道：“罢了，罢了，被小儿女辈拖累了。既然如此，就顺势而行，但是这第三教主，本王是不做的，给个清闲的位置罢。”

　　木道人苦兮兮的脸上艰难的挤出了一丝笑容，他不笑还好，他这一笑，越发显得他都快要哭出来了。

　　他手掌一抬，轻轻的将小白龙丢进了下方的神池中，北溟蛟王轻叹了一声，伸手摸了摸雪菱的命珠，手一抖将她也丢进了神池。

　　木道人双手一翻，神池内顿时有万丈霞光冲天而起，一缕缕功德玄黄之气从天而降，慢慢的注入雪菱的命珠和那条小白龙的躯体中。

　　木道人向北溟蛟王点了点头，沉声道：“雪菱资质绝佳，贫道有意收她为关门弟子，日后修炼有成，当可继承贫道教主之位，蛟道友以为如何？”

　　北溟蛟王的神色又轻松了许多，他缓缓点头道：“那都是多少年后的事情了？暂且不提他，不过有道友教训小女，也好，也好，省得她不知天高地厚，又惹出杀身之祸来！”

　　远远地，耶摩杀一等人看到那一片莹润的绿光冉冉消散，城寨前突然出现了数千条人影，正是北溟蛟王、袁力还有三千寒蛟。

　　蓦然间天地间寒风大作，天空好似彻底崩碎一般裂开了无数缺口，大股大股的寒罡从天而降。封冻了北溟蛟王本体的冰山裂开，一颗直径百里的硕大龙头慢慢的从冰山中探出，轻描淡写的向姬昊的城寨吐了一口寒气。

　　‘呼’的一下，长宽千多里的城寨被封冻在了一块万里方圆的玄冰中。

　　城寨内的人出不来，城寨外的人进不去。

　　就连瘟神幡放出的灰气中，铺天盖地的瘟蝗也被这一口寒气冻杀了无数。


第一千一百五十七章 无尽冰山

　　“喂，喂，蛟王大叔！”袁力茫然懵懂的看着北溟蛟王，但是北溟蛟王只是看了他一眼，甩下一句‘好自为之’，就带着大群寒蛟冲天而起，不多时就没入了高空黑云。

　　袁力呆呆的站在冰面上，刚刚发生的一切就好像梦幻一样，朦朦胧胧的，让他有点记不清楚了。很快，他就只隐约记得，北溟蛟王似乎已经安置好了雪菱，可她究竟去了哪里，刚刚发生了什么，一切印象都从他脑子里消失了。

　　“大叔！”袁力颇有些哀怨的抬起头来，向着北溟蛟王消失的方向大吼了起来：“雪菱究竟怎么样了啊？刚刚发生了什么？你把人家城寨冰封了做什么？”

　　北溟蛟王没有回声，他早就带人去得远了。

　　袁力无奈的叹了一口气，有点不知所措的原地转了几圈，然后低头看向了脚下巨大的冰山。

　　方圆上万里的冰山，最厚的地方几达百里。偏偏这么厚的一块儿玄冰，却清澈透明犹如无物。透过厚厚的冰层，袁力可以清楚的看到城寨中的人族战士正愤然的轰击玄冰，数十万人族战士大吼大叫的乱打乱砸，但是冰层丝毫无损。

　　紧接着是数十名巫帝级的东夷箭手动用了穿透力最强的狼牙突，他们联手对着封住了城寨的冰山狠狠一击，厚重的冰山丝毫无损，狼牙突在冰山上撞得粉碎，却没能留下一丝半点的痕迹。

　　然后是其他各部的巫帝纷纷出手，刚开始他们还略有些保守，动手之时并没有施展太大力量。但是眼看着冰山在自己的连续攻击下连一点儿裂痕都没有，各部巫帝勃然大怒，也就不顾一切的动用了全部力量。

　　一时间城寨上空烈焰升腾、雷光迸发，飓风、冰雹呼啸着撞击在冰山上，更有各种诡异的巫法带起一道道奇异的流光打在冰山上。

　　北溟蛟王以本体喷出的一口寒气所化的冰山依旧无损，城寨中的众多人族高手联手施为了足足一刻钟，没有一个人能够在冰山上留下任何痕迹。

　　“真有这么硬？”隔着厚达百里的玄冰，袁力看到了城寨中众人的行动，却听不到半点儿声音。他很诧异的看着丝毫无损的冰山，很好奇的拔出了禹馀道人赐下的蟠龙棒。

　　‘呀～呔’一声大吼，袁力周身银色长毛一根根笔直的竖起，他拎起蟠龙棒狠狠一抖，荡起万道祥光狠狠劈在了冰山上。这一击他动用了全力，就连吃奶的力气都使了出来。

　　蟠龙棒狠狠打在了冰山上，就听一声巨响，借助禹馀道人赐下的灵宝之威，袁力在冰山上留下了拳头大小的一块凹陷，紧随而来的是一声惨嚎，蟠龙棒被反震之力弹飞，袁力两条手臂被震得皮开肉绽，大片鲜血不断洒下，臂骨断折的他哭天喊地的一屁股坐在了地上。

　　耶摩杀一一行人快速凑了过来，他们低头看了看城寨中仰面朝天的众多人族战士，再看看双臂几乎被反震之力炸成粉碎，哭得眼泪鼻涕全都出来的袁力，耶摩杀一也不由得见猎心喜，将腰间重剑拔了出来。

　　“伟大至高的闇日啊，赐予我无穷的毁灭之力！让世间万物，见证您的伟大和可怕。”

　　耶摩杀一喃喃念诵着祈祷词，他身体化为一道黑色烟雾裹住了手中重剑，随后重剑狠狠劈下。实力堪比巫神的耶摩杀一毫无保留的劈出了这一剑。

　　就听一声巨响，耶摩杀一就和袁力一样的惨嚎起来。

　　重剑撞击在玄冰上，发出一声怪异的鸣叫声后，玄冰上裂开了一条大概有十几里长、一尺多宽、三尺多深的裂痕，重剑却被反震之力弹飞了老远，耶摩杀一重新恢复人形，双臂也被震得破破烂烂，鲜血不断的从伤口处流了出来。

　　“这……那条蛟龙，他居然……这么强？”耶摩杀一骇然抬头，向北溟蛟王消失的方向望了一眼：“伟大至高的闇日在上，当年我们入侵这个世界的时候，实力弱小的我，没有碰到这个可怕的家伙！”

　　耶摩杀一的身体晃了晃，他对北溟蛟王的实力有了清晰的认识。

　　他不由得暗自心惊，当年异族入侵盘古世界的时候，很有一些异族的大能跨空出手，耶摩杀一暗自庆幸，幸好有那些大能出手了。

　　姬昊脚踏一道流光，快速掠过虚空返回城寨。

　　远远的，姬昊就看到城寨被一座冰山封冻，袁力和耶摩杀一的双臂都变得血肉模糊，正不断的流淌着鲜血。城寨中的人族战士也看到了姬昊返回，蛮蛮、少司隔着厚厚的冰上，正不断的向他招手。

　　“破！”距离冰山还有十几里地，姬昊抖手将太极神锋打出。

　　太极神锋化为一金一银两条相互缠绕的长虹，带着尖锐的破空声狠狠扎在了冰山上。‘嗤嗤’声中，长达千丈的太极神锋深深扎进了冰山三十里深。

　　“爆！”姬昊双手一动，结了一个法印迅速放开。

　　太极神锋所化的金银二色流光迅速融为一体，太阴、太阳之气剧烈的冲击碰撞，骤然化为数百颗拳头大小的太极雷火从剑锋向四面八方冲撞开来。

　　太极雷火犹如无形无迹之物，迅速侵入冰山深处。就听‘嘣嘣’几声闷响，雷火炸开成百丈大小，雷火中一缕缕太阴之气扩散开来，迅速引动了冰山内一缕极其精纯的先天阴寒之气。

　　‘嗤嗤’声不绝，足足有百里方圆的一块冰山被太极雷火崩毁，大量玄冰化为水汽升腾而起，城寨上空露出了一个直径数十里的孔洞，足以让人族战士随意进出。

　　“哈哈，就知道这鬼冰山难不住姬昊！”蛮蛮对姬昊一直充满了信心，她颇为兴奋的举起两柄大锤，狠狠的用力敲击着为姬昊加油助威。

　　“这……这是力量属性先天克制的缘故吧？”耶摩杀一不敢置信的看着姬昊一击破开百里冰山，他的全力一击也只能撕开这么小一条裂痕，可是看看姬昊的战果？

　　“这是功法和宝剑的关系，和自身修为没有任何关系……尊贵的主人虽然强大，但是他的修为，毕竟只是人族巫帝的级别……极品的功法，极品的宝剑，简直太让人羡慕了。”耶摩杀一恭谨的向姬昊深深鞠躬行礼，向他致以最高的敬意。

　　无数人的欢呼声中，冰山内无数条灰白色的寒光左右激射，姬昊破开的大洞，重新被厚厚的玄冰封得结结实实。


第一千一百五十八章 无计可施

　　“这！”姬昊惊愕的看着重新封冻的冰山。

　　他迅速飞到刚刚破开的大坑边，伸手在新生的玄冰上碰了碰，冰面光洁而干净，手掌抚摸上去没有任何寒气，反而能感受到一丝丝奇异的暖意不断钻进身体。

　　阴极阳生，北溟蛟王的这一座冰山，其中的门道实在非同寻常。

　　“有点意思！”姬昊闭上双眼，睁开了眉心道眸，三寸长的道眸张开，盈盈一道清光洒出，清光中隐隐可见一缕缕奇异的波纹若隐若现，每一条波纹都宛如天地浑然生成的大道印痕，充满了某种玄而又玄的气息。

　　在道眸神光照耀下，冰山不复存在。

　　这里只有一团纯白色的寒气在缓缓的流动，寒气浑然一体却又泾渭分明的分成了数百万条江河小溪一般的个体。这些一条条一缕缕的寒气往来流转，俨然是一座气势恢宏的大阵。

　　北溟蛟王看似简简单单的喷出一口寒气，实则是用这寒气构成了一座沟通天地大道，自成一方世界的大阵。这座大阵的品级极高，以姬昊如今的阵法造诣，只能看透这是一座大阵，但是阵眼在哪里、阵门在何处，大阵运转的规律，他根本看不清楚。

　　“好一个北溟蛟王！”姬昊皱起眉头，随后他灿烂的笑了起来，隔着厚厚的冰山，他向下方营寨中的蛮蛮、少司挥了挥手，示意她们放宽心不要焦急，随后他站起身来，祭出了太极乾坤镜。

　　“太阴神光，去！”太极乾坤镜喷出一道白茫茫的神光，迅速化为直径十里的一道光柱，正正的照在了姬昊面前的冰山上。

　　‘嗤嗤’声中，太阴神光破开冰山，开辟出一个直径十里的圆形通道迅速向下延伸。也就是七八个呼吸的时间，百里厚的冰山被太阴神光破开，通道直达营寨上空。

　　又是无数条灰白色的寒光从冰山中喷出，这些寒光犹如游鱼一样在太阴神光中往来穿梭，骤然间白光一闪，圆形通道又被玄冰补满，而且这一次整座冰山都带上了一层若有若无的白色氤氲之气。

　　让姬昊无言以对的是，这些白色的氤氲之气居然正是纯粹至极的太阴之气！

　　北溟蛟王的这座冰山，居然能够吸收外来的一切攻击，自行衍生变化，从而让自身变得更加的坚固、更加的难以摧毁。而且很显然，他同样领悟了极深的太阴之道，没有这个基础，这座冰山根本不可能吸收转化姬昊放出的太阴神光。

　　“这下可麻烦了。”姬昊收起太极乾坤镜，深深的叹了一口气。

　　一直缠在姬昊肩膀上的两条神火蛇相互望了一眼，他们同时抬起头来，张开嘴向冰山喷出了一道金色的烈焰。粘稠如岩浆的烈焰裹挟着高温呼啸着喷在了冰山上，溅起了大片的火星。

　　‘呼呼呼呼’，两条神火蛇大口大口的吸气，大口大口的喷火。在姬昊身边久了，他们喷出的地心太古毒焰中已经夹杂上了一丝丝太阳之力，这让他们的本命神炎威力凭空增加了百倍。

　　但是烈焰喷在冰山上，冰山只是最表层勉强溶解了薄薄的一片。

　　火焰喷射了足足一刻钟，两条神火蛇累得奄奄一息、有气无力的趴在了姬昊肩头，但是冰山依旧是冰山，一缕缕白色的氤氲之气不断从冰山中升腾而起，冰山中的太阴之气因为两条神火蛇的火焰冲击，居然凭空增加了不少。

　　姬昊沉吟了片刻，他祭出了九龙车辇。

　　站在九龙车辇上，姬昊倾尽全力的催动九龙车辇放出大日金光笼罩冰山。

　　通体透明的冰山任凭大日金光透体而过，金光在冰山中不断的折射扭曲，偌大的一座冰山变得金光四射犹如黄金铸成一般，但是折腾了足足一顿饭的时间，姬昊也只是将冰山炼化了五六十里厚的一层，就耗尽了全身所有的法力。

　　‘嗤嗤’声中，白色寒光从冰山深处激射而出，冰山迅速复原，而且最厚的地方凭空增加到了两百里！

　　“这！”姬昊有点挠头，耶摩杀一等人个个傻眼，营寨中的皋陶、陶煞等人族高层也都束手无策。北溟蛟王的这一招也太狠了，这是硬生生废掉了城寨中的人族大军。

　　更要命的是，那些巫王、巫帝级的将领也就罢了，他们的生命力极其绵长，被封在冰中三五百年也不见得有事。但是那些精锐战士清一色的大巫级的实力，大巫可还是要呼吸空气才能生存的！

　　冰山封住了整个城寨，虽然有盘古守护大阵隔绝冰山，在城寨上空保留了大量空间，按照姬昊的估算，城寨中存留的空气，最多能让人族联军坚持十天半个月就不错了。

　　如果不能及时的破开冰山，这支人族联军的精锐战士怕是要全部折损在这里。

　　“北溟蛟王……”姬昊咬着牙，他祭出了天地金桥。

　　天地金桥能穿梭虚空，最擅长破开各种阵法禁制，当初姬昊曾借助他的力量潜入天庭窃取息壤。以天庭天地大阵的威力，天地金桥都能悄然穿透，可见这件至宝的威力和神妙。

　　清光一闪，姬昊融入清光中迅速向冰山落下。

　　‘嗤嗤’声中，无数条阴柔至极的白光缠绕了上来，寒气森森的白光缠绕住了天地金桥，姬昊催动天地金桥不断的向下潜入，只觉身体好像被无数条阴柔的触手包裹着，前进的速度极其缓慢。

　　天地金桥所化清光中突然喷射出无数条犹如箭矢的清光流烟，一条条清光流烟向前激射，无声无息的粉碎了无数的白光，姬昊身体一轻，在耗费了足足一盏茶时间后，他终于穿透冰山，回到了城寨。

　　“耶？”蛮蛮和少司都知道天地金桥的厉害，平日里穿梭百万里也只是弹指间的事情，但是眼前这座冰山不过区区两百里的厚度，就耗费了姬昊这么长时间？

　　两人急忙迎向了姬昊，一左一右的拉住了他的手。

　　“嗯，有点麻烦了。”姬昊苦笑了一声，他倒是能用天地金桥带人出入，但是以他如今的法力，每次最多带上三五十人而已，偌大的营寨，这么多的战士、坐骑，依靠他一个人怎么能行？

　　这座打不烂、破不开的冰山，莫非人族联军真要被他困死在这里？


第一千一百五十九章 救兵

　　茫茫大水上，无数座冰山连绵一气，在黑暗中，不时有一缕缕绿色的妖气、妖火从冰山内喷出。犹如鬼火的妖气、妖火缓慢的冲上天空，无声无息的燃烧一阵子，然后逐渐熄灭，紧接着又有新的妖气妖火不断升空。

　　绿色的妖气、妖火照亮了天地，茫茫冰川被映得绿油油一片，看上去好不瘆人。

　　冰川的南方，一条灰气凝成的高墙在盘旋滚动，但是无数精通冰系妖法的水妖正聚集在水面上，倾尽全力的喷吐寒气，化为一条和灰气凝成的雾墙相当的冰墙与其相持。

　　偶尔会有一些水妖筋疲力尽的瘫软在水中，旁边立刻会有督战的巨妖急匆匆的跑过来，不管青红皂白的将这些水妖和他们身边的同伴冻成冰块，然后将他们当做砖头砌进冰墙。

　　“冻上，全冻上！”一条冰蟾巨妖拍打着肥大的肚皮大声叫嚷着：“谁知道是累得没力气了，还是染病了哩？全冻上，冻上就放心了，哈，下手快点，干脆点！”

　　好些累得直吐舌头的小妖听了冰蟾巨妖的话，强行提起最后一点力气，颤巍巍的站起身来，朝着前方冰墙吐出一口微不足道的寒气。

　　这一口寒气耗尽了他们最后一点力气，他们无力的一头摔倒在水面上，督战的巨妖们急忙冲了过来，大口大口的寒气喷出，将他们连同身边的大群小妖、连带着一大块水域冻成冰块，施展妖法将冰块搬运升空，重重的拼在了冰墙上。

　　冰川上，无数大大小小的冰块内冰冻了无数的大妖、巨妖，奇形怪状的水妖们被封冻在冰块中，浑身气息若有若无、生命机能已经降低到了极致，瘟毒发作的速度也被削弱到了极致。

　　好些巨妖的本体原形体积太大，封冻他们的冰块俨然就是一座座小型山脉。巨大的龙鲸、巨鲨、巨龟、章鱼、乌贼等水妖浑身僵硬的躺在透明的冰山中，身上密布着大大小小的脓包，大小不一的眼眸中透出的尽是惊恐之极的绝望。

　　一些新侵入盘古世界，还没感染温度的大妖、巨妖成群结队的在冰川中游走，他们哆哆嗦嗦的看着冰山中封印的同伴，叽叽咕咕的诅咒着施展如此可怕温度的罪魁祸首。

　　同时还有些在北荒部族中背景雄厚，老祖都是和无支祈、相柳一样身份的巨妖气恼的低声咆哮着，他们在怪怨为什么还没有人来救援他们——要知道，就算是超低温冷冻，也快控制不住瘟毒的肆虐了。

　　瘟神幡放出的瘟毒有着极大的变异潜力，低温在一开始对瘟毒造成了极大的克制，但是时间一分一秒的过去，好些被冰封的大妖、巨妖体内的瘟毒已经适应了外界的低温，这些瘟毒正在吞噬水妖们的血肉，发生不可测的异变。

　　一队水妖摇摆着身体，骂骂咧咧的走过一头体长三百里，被厚达近百丈的玄冰包裹起来巨型乌贼身边。他们没有注意到，这条巨型乌贼的一条触手正在急速的蠕动着，触手上无数脓包正好像沸腾的稀粥一样翻滚。

　　‘砰’的一声巨响，巨型乌贼的触手炸开，厚达百丈的玄冰被炸得粉碎，大片粘稠的脓血喷了这些水妖满身满脸。

　　这些天已经知道了雨牧放出瘟毒有多么可怕的水妖们哭天喊地的尖叫起来，还不等他们有任何的动作，远处十几头巨妖飞掠而来，隔着老远就是一连串的妖法轰了下来。

　　‘嗡嗡’声中，方圆数十里的区域被冻成了一大块冰块，所有被脓血感染的水妖都被封在了冰块中。

　　但是这一次，巨型乌贼的触手中喷出的瘟毒已经适应了低温环境，眼看着被冰封的水妖们皮肤上急速渗出了大量的脓包，然后他们的身体快速的融解，迅速的变成一摊脓水。

　　更可怖的是，这些脓水犹如活物一样，快速的侵染四周的玄冰，犹如无数条细小的蚯蚓，顺着玄冰向四面八方游窜了出去。

　　“天哪，天哪！”

　　目睹这一切的巨妖们吓得魂不附体，他们哭喊一声，纷纷放弃了这一片冰川，放弃了这片冰川中封冻的无数同伴，失魂落魄的向四周逃窜。

　　在这一次，水妖们的士气彻底崩溃，只可惜上古天庭早已衰败凋零，否则这些家伙肯定会念诵上古天帝的尊号，哭求天帝们的庇护。

　　高空中一道狂风呼啸而来，狂风中相柳带着大群身披黑甲的战士乘风而至。

　　隔着老远的，相柳就看到了那一片隐伏了无数瘟蝗的灰色雾墙，他激灵灵打了个寒战，咒骂道：“姬昊那小子好狠辣的手段……真是没天理，瘟神的传承，怎么会落到了他的手上？”

　　掏出花道人赐下的药葫芦，相柳得意的冷笑了一声：“只可惜，老祖也有老祖的造化！嘿嘿，有了这条路子，老祖进可攻退可守，天地之间任意遨游，谁还能奈何老祖不成？”

　　狂笑了几声，相柳从药葫芦里倒出了一颗拇指大小的青色灵丹，他将灵丹塞进嘴里咀嚼了一阵，用自己口水将灵丹弄成了药糊糊，然后一口唾液喷出，施展出了天赋神通中的呼风唤雨之术。

　　漫天风雨呼啸而来，狂风暴雨卷起这颗青色灵丹所化的药液，顿时方圆数千里的风雨中都弥漫着一股子馥郁的清香。点点滴滴青气缭绕的雨点落下，落在灰色的雾墙上，雾墙中无数瘟蝗嘶吼着暴毙当场，身体都炸成了一团团毒气飘散。

　　雨点落在了那些水妖身上，被瘟气感染，只觉浑身沉重的水妖们骤然神清气爽，浑身毒气被一扫而空。

　　雨点侵入了冰山，不断注入已经中毒颇深的水妖体内，这些水妖同时深吸了一口气，体内瘟毒一扫而空，身体迅速恢复了力量，他们大声吼叫着晃动身体，将冰山震得支离破碎，纷纷从冰川中竖起了庞大的身躯。

　　相柳满意的点了点头，他向南方一指，大声吼道：“孩儿们，去南方，去吧，去吧，去干掉你们所见的一切凡人！只要是敢于在野外游荡的人族，杀了他们，吃了他们，尽情的践踏奴役他们！去吧，去吧！”

　　无数水妖齐声咆哮，他们闯过已经毫无杀伤力的雾墙，浩浩荡荡的向南方冲去。

　　与此同时，一条长袍高冠，周身隐隐被红色雾气环绕的人影，突兀的来到了姬昊的营寨上空。


第一千一百六十章 燧人

　　“垚侯！”高冠人影站在城寨上空，语气温和的向姬昊打了声招呼。

　　“您是？”姬昊再次驾驭天地金桥，艰难的从冰山中挤了出来。又耗费了一阵子时间，姬昊站在高冠人影面前，肃然向他行了一礼。

　　这等高冠人影，姬昊已经好几次在帝舜身边见过。包括第一次姬昊参加人族和异族大战的时候，帝舜身边就有这样的高冠人影出现。

　　上次在人族议政大殿中，一共是十二名高冠人影同时出现，当场弹压了众多人族部落联盟的高层，逼得他们群策群力，拿出手中所有的力量帮助帝舜治水。

　　姬昊心知肚明，这些人或许就是人族最后的压箱底的镇族重器，更有可能就是上古传说中有名有姓的大贤圣人，由不得姬昊不对他恭谨有加。

　　“燧人氏！”高冠人影脸上的火气骤然散开，露出了一张生得很是平常，但是神色极其慈祥的面孔。燧人氏并无出众的容貌，唯有一对大眼深邃异常，若是和他对眼，就会发现他的眸光犹如满天星辰光焰夺目。

　　姬昊头皮一阵发麻，不远处的风行、羿地还有其他几个人族将领已经下意识的跪在了冰面上。

　　燧人氏，上古人族圣皇，在人族还是懵懂无知犹如山林禽兽的时候，燧人氏点燃了人族之火。

　　人族自燧人氏而起，这才脱离了最原始的懵懂混沌状态，开启了灵智，明白了人兽区别，正式以‘人族’之名，出现在盘古世界的大地上。

　　“您是燧人圣皇？您不是……”姬昊想起了无数有关燧人氏的传说，其中就包括他身死何方、葬于何处等等。如今燧人氏的坟茔前，都还有人族巫祭年节献祭，香火从未断绝过。

　　“我，不过是一具分身，本体早已离开了盘古世界。”燧人氏肃然向姬昊点了点头，面孔上散开的火气重新一合，将他的面孔又遮挡了起来：“闲话且不说，先救出这些人族儿郎，我有事情要交待你！”

　　姬昊退后了几步，好奇的看向了燧人氏。

　　他有诸般重宝随身，更掌握了太阳大道，他甚至继承了东皇神印，正在急速的融合东皇太一对太阳大道的全部感悟。如此底蕴，他都无法奈何北溟蛟王布置的这座冰山，他很想看看，燧人氏是如何化解这次的危局。

　　“那条老冰虫，又有长进了！”燧人氏低头看了一阵子冰山，幽幽叹道：“当年他刚刚占据北溟冰海时，他麾下有一群冰妖性喜食人，是吾等联手和那老冰虫打了一场，逼得他亲手将那一窝冰妖断绝了苗裔。”

　　“老冰虫极好脸面，被我们打伤后就藏匿冰海之中，再也不出世见人。”燧人氏淡然道：“所以你们这些后辈，对他不是很了解！他这座冰山，说难也不难，就看能否抓住他的寒气‘真意’。”

　　‘真意’？姬昊心头骤然一动，燧人氏的话里面似乎有着太多的蕴意。

　　“我见你施展的太阳真火，也远远的见你喷吐过金乌神炎，但是你的火焰是‘死’的，你空有火之力，并无‘火’之心。所以，你无法将太阳真火或者金乌神炎的威力提升到最大。”

　　燧人氏举起了一根手指，沉沉地说道：“我的火其实普通，并非诸般天地灵炎，更不是先天神火，只是我当年用两根木柴摩擦而生的一团火种，是世间最普通的火焰！”

　　一点火光在燧人氏的手指上亮起，淡黄色的火光温和而纤弱，在狂风中不断的摇曳晃动。

　　一如燧人氏所言，这是一团最普通不过的火焰，就是乡下妇人用来烧火煮饭的柴薪之火。

　　这火最多能烧烧木柴，点燃枯草，想要靠这伙炼化矿石都是困难的，更不要说用他焚毁天地、破碎虚空。姬昊随手放出一缕太阳真火，温度起码是这一缕火光的上万倍，破坏力更是这一缕细小火光的十万倍、百万倍以上。

　　燧人氏手中这一缕火焰真的没什么杀伤力，而姬昊的太阳真火呢？却是可以瞬间汽化诸般金属的恐怖存在。

　　但是姬昊见到这一缕火光后，就感觉到了一股子难以形容的温暖充盈全身，从灵魂深处一直填充到每个细胞，让他充满了力量。

　　一如他这一世年幼时，在清早睁开眼睛时，见到青茯跪在火塘边，正动作轻柔的熏烤兽肉和薯块。温和的火光一点都不刺眼，但是伴随着兽肉和薯块的香气，则让人感受到了无比强烈的生命气息。

　　姬昊突然明白了所谓的‘真意’是什么意思。

　　一如器具的器灵，一如人的灵魂，没有器灵的器具是死物，没有灵魂的人是行尸走肉。没有真意的力量，哪怕力量的本质再高绝，也无法发挥出这种力量的真正威能。

　　“老冰虫的寒气真意，是一颗枯寂冰冷、自我封锁的心，而吾的这一团火光真意，则是希望无穷、生机绵绵的憧憬。”燧人氏手指一弹，一缕极细的火光落下，‘嗤嗤’有声的穿透冰山，向冰山的深处潜了过去。

　　姬昊用天地金桥都极难贯通的冰山，燧人氏这一缕极其微弱、纤薄的火苗，却犹如利刀破豆腐一样瞬间破开。

　　无数条灰白色寒光从四面八方向火苗袭来，火苗越发的微弱，但是火光却反而变得更加的明丽了许多。最终火苗来到了冰山极深处，在某个极其细微的点上轻轻一碰。

　　‘嗤’的一声响，火苗和一点细微的寒气相互湮灭，偌大的一座冰山突然剧烈的颤抖了一下，随后无数条蒸汽从冰山中喷薄而出，瞬间化为滚滚白雾消失得无影无踪。

　　“空有力量可不行。”燧人氏看着姬昊，很是温和的耳提面命：“你对力量层级的掌握，甚至都快追上了我，但是你为什么要拥有力量？垚侯，你的力量虽强，却没有心，你还欠了一些东西。”

　　神魂空间中，虚影有点恼怒的咆哮了一声：“力量就是力量……要心做什么？啧，不过，这话似乎有道理呵……想当年我……哼，被后生小儿辈教训，真正是没脸见人了！”

　　轻叹了一声，燧人氏沉声道：“不过，你在如今人族青年一代中，无论性格、行事，还是修为、历练，也是一等一的了，我们这里有件事情，你敢去么？我们思前虑后，现在最合适的人，只有你。”

　　姬昊不假思索的应诺了下来。


第一千一百六十一章 燧人训话

　　城寨的正门开启，皋陶、陶煞等人族联军各部长老纷纷迎了出来。

　　众人排成整齐的队列，站在城寨正门两侧，肃然向燧人氏鞠躬行礼，更有几名自家部族源自燧人氏，是燧人氏后裔分支的部族长老恭谨的跪在了地上。

　　“起吧，勿用拘礼……礼节固然重要，若是太拘于礼法，那就坏事了。”燧人氏一挥手，诸人纷纷直起身体，他目光温和的扫过在场之人，尤其着重看了看蛮蛮、少司、太司和雨牧。

　　在姬昊的带领下，众人来到中军大帐前，燧人氏见到了盘古钟，也看到了盘古守护大阵，他不由得停下了脚步，指着盘古钟晒然一笑：“垚侯，你倒是一个好统帅。”

　　姬昊干笑了一声，燧人氏的话似乎是在夸奖他，偏偏姬昊听不出半点儿夸奖的意思，反而隐隐有一种责备在里面。就听得燧人氏继续说道：“你好得，简直和他们的亲生父母一般了。”

　　摇摇头，燧人氏转过身，向众多人族将领看了一眼，沉声道：“你们是人族的勇士，是人族的战士，是穿着铠甲、拿着兵器，去和妖兽厮杀，去和异族作战，去保护你们族人的好汉子。你们是搏击长天的苍鹰，而不是躲在鸡窝中瑟瑟发抖的小鸡崽子。”

　　指了指盘古钟，燧人氏沉声道：“这口宝钟，很强；这座大阵，很强。这城寨风吹不到雨打不着，非常的安全舒适。你们就躲在这个城寨中？一直躲到现在？”

　　轻轻的笑了几声，燧人氏走到羿地身边，从他箭壶中拔出了几支箭矢，他不由得点了点头：“唷，这箭矢真不错……威力比东夷最强的制箭宗师亲手制造的符文箭矢起码要强出十倍吧？如何来的？”

　　羿地的脸一黑，干笑道：“垚侯大人赐下的！”

　　燧人氏点了点头，反问道：“你自己能制造这么强大的箭矢么？”

　　羿地和一众东夷箭手的脸骤然发绿，他们同时看向了姬昊——开玩笑，东夷的制箭宗师都锻造不出来的符文箭矢，他们如何制造得出来？

　　燧人氏转过身看向了姬昊，他没有提问题，姬昊已经急忙举起了双手：“我也是借助一件先天至宝，解析了万里风、火山崩、狼牙突的符文，经过强化优化后，由那件宝贝自行锻造出了这些箭矢。”

　　燧人氏点了点头，沉声道：“也就是说，垚侯你，也无法亲手锻造出这些箭矢？”

　　姬昊默然不语，和那五彩圆鼎相比，他的炼器手法实在是一团糟。或许阿宝可以锻造出比宝鼎出产的符文箭矢更强力的箭矢来，但是阿宝也不可能和宝鼎一样，一次锻造出百亿支强力箭矢。

　　“若是你那至宝消失了，你还能满足这些东夷小家伙的要求么？”燧人氏扫了姬昊一眼，又转过身看向了羿地：“若是垚侯哪天不在你们身边，你们没有了这种绝品箭矢，你们还会打仗么？”

　　羿地和他身边的东夷将领们脸色‘唰’的一下变得惨白异常，他们双腿战栗，半晌说不出话来。

　　燧人氏又走到了陶煞身后的几名饕餮部长老面前，他拨弄了一下这些长老缠在腰间的饕餮牙，淡然道：“我记得，饕餮部只有一条饕餮牙，是镇族之宝。现在这里有多少条？”

　　蛮蛮举起了双手，将自己手中的饕餮牙高高举起：“连上蛮蛮的，一共三百零一条！”

　　燧人氏笑看了蛮蛮一眼，淡然道：“弄一条两条给小丫头做玩具，倒也罢了，尔等身为部族长老，这些仿造的饕餮牙……罢了，罢了，这些强力的巫宝数量不多，用来压箱底也不是坏事，但是看看你们的铠甲，你们的兵器，你们的刀枪剑戟诸般日常武装！”

　　各部战士纷纷低头，看向了自己身上的甲胄和兵器。

　　整个城寨的所有人族战士，他们身上的甲胄，他们的兵器，全都是姬昊用五彩圆鼎锻造出来的，全都是经过了姬昊的升级改造，远比以往自家部族出产的甲胄和兵器强出数倍甚至十几倍。

　　“好的甲胄，能让你们在战场上更容易活下来；好的兵器，能够让你们杀死更多敌人。”燧人氏沉声道：“这是好事……唯一不好的在于，这些甲胄和兵器，是你们自己亲手锻造的么？”

　　燧人氏厉声喝道：“这些甲胄，是你们各家各部的匠师，一锤一锤打造出来的么？这些兵器，是你们的匠师亲手锻造出来的么？上面的符文，是你们各家的巫祭亲手铭刻的么？”

　　“等你们习惯了从垚侯这里凭空得到好的甲胄，好的兵器，等你们无心自行钻研更好的锻造手法，更好的铭刻符文的秘术，等你们所有的甲胄、兵器，都想着从垚侯这里得到更好的……若是那一天垚侯不在了，你们怎么办？”

　　燧人氏走到姬昊身边，摇了摇头，一手抓住了姬昊的手腕。

　　“本来想要和你们多说一些话，但是想想看，没必要多说什么，你们自己多想想，想想以后该怎么办。”

　　随手向北方一指，燧人氏沉声道：“北面，那些水妖又要继续南下，挡住他们，为人族的治水大军争取时间，这是你们应该做的事情。你们是守在这城寨中当小鸡崽子，还是冲出去和那些水妖浴血厮杀，你们自己选吧！”

　　燧人氏的语气变得极其的严厉，他厉声喝道：“我只想你们记住一件事情，从古至今，人族的战士，面对任何敌人，从没有蜷缩在高墙后面获取胜利的！我们人族如今的地盘，如今的基业，都是靠着一代代的战士用刀剑和热血换回来的！”

　　“难道说，你们一个个都成了不敢死战的懦夫？”

　　燧人氏的这句话非常的重，在场的各部长老和战士的脸一下子憋得通红。

　　“皋陶，这支军队从今日起归你指挥。我不对你做任何强行要求，我只想要你做到最好就可以！”燧人氏向皋陶指了指，随手一挥，盘古钟无声飞起，迅速向姬昊飞了回来。

　　姬昊召回盘古钟，应燧人氏的要求，挑选了蛮蛮、少司、太司、风行、雨牧五人随行，就连耶摩杀一都留在了城寨中听从皋陶指挥，随后燧人氏大袖一挥，漫天火光四射，一行人不见了踪影。


第一千一百六十二章 淮河水眼

　　一点火光急速向南，姬昊惊讶的发现，燧人氏凌空飞掠的速度居然比他驾驭天地金桥全力飞行时也只是慢了一线。单单从飞行速度上来说，燧人氏比起相柳、无支祈就要强出了一截。

　　更让姬昊惊讶的是，他只是点了蛮蛮、少司几人一并前往，但是燧人氏居然顺手把袁力也给捎上了。这头浑身银毛的水猴子蜷缩在火光中，正用力的拍打着自己的脑袋，也不知道他在想些多么复杂、困惑的问题。

　　蛮蛮、少司几个都异常恭敬、异常仰慕的看着燧人氏。

　　上古人族圣皇，带领人族从蒙昧走向文明的先贤圣人，燧人氏只是传说故事中的人物，突然活生生的出现在自己眼前，由不得蛮蛮他们不心血澎湃。

　　但是正因为燧人氏的来头太大、名望太重，所以蛮蛮、少司他们没一个敢开口的。

　　飞了好一阵子，燧人氏终于开口：“垚侯，你可想明白了？”

　　姬昊干笑了几声，用力的点了点头。他明白了燧人氏刚才那番话的意思，他能理解燧人氏为什么要这么做，但是姬昊也有那样做的道理，两人的根本目的都是为了人族的好，只是某些思维方式有差别而已。

　　当然，燧人氏是上古人皇，姬昊有着前世记忆，他们的思维方式如果没差别，那才真见鬼了。

　　“你会是一个很好的领主，很好的族长，甚至在战场上，你会是一个很好的、关怀下属的将领，但是你不会是一个好的统帅，你更无法成为一个好的领袖。”燧人氏缓缓说道：“在这一点上，姒文命比你、比一切和他竞争的帝子都要强。”

　　“文命阿叔的确是很好的人。”姬昊赞同燧人氏的这个看法。

　　“我的意思是，他比你们的心肠要硬，他舍得让人族流血牺牲，为了人族大义，他舍得让人族的战士流血。”燧人氏转过头来看向姬昊：“而你……你把自己麾下的战士保护得太好了，这样真的不好。”

　　姬昊默然，他只能连声干笑。

　　“人族想要强大，想要强盛，就必须经历风雨考验。”燧人氏缓缓说道：“人族必须明白，所有的一切，无论是粮食、铠甲、兵器、还是各种巫符巫宝，都得要自己亲手生产出来，掌握了那些东西的生产方法，这才是人族自己的财富。”

　　“你的做法固然能够让一小部分人暂时的强大起来，但是放在整个人族来看，你这样做只会削弱人族先天带来的无穷无尽的学习力和创造力。”燧人氏拍了一下姬昊的肩膀，淡然道：“我知道你是好心，也是好意，但是方法有问题。”

　　“而姒文命就做得不错，他知道你是可造之材，所以他就敢给你加担子，敢让年纪轻轻的你带着这么一支规模庞大的人族精锐前往北方。”

　　“你要面对的，不仅仅是水妖大军，更有异族建立的虞朝。你会面临无数的挑战，面临无数的生死厮杀，很有可能，你会在这个过程中陨落，但是如果你活了下来，未来很多年，你都会是人族最重要的一位核心重臣。”

　　“不仅是你，还有你身边的那些各部将士，这是一次考验，也是一次机会。”

　　“很久以前，伏羲圣皇说过，人族是一个很奇怪的族群，若是让人族太安逸、安乐，那么人族会急速的腐朽糜烂下去。但是只要给人族保持一定的压力，那么无论多么强大的压力，绝无可能压垮人族。所以伏羲圣皇说，多灾兴人，越是灾劫众多，我人族越是兴旺强盛。”

　　“这次的大洪水，固然给我们人族造成了巨大的损失，但是只要我们人族挺过这一关，又是一片明媚天地等着我们。”燧人氏很严肃地说道：“这是一次巨大的考验，会有无数英雄豪杰顺势而起，而你却把他们保护得和鸡窝里的小鸡崽子一样。”

　　姬昊摊开双手，对燧人氏的话他无言以对。

　　燧人氏、伏羲圣皇，他们选择用纯粹的丛林法则淬炼人族、强大人族。

　　而姬昊……

　　姬昊再次干笑了一声：“或许，我太心软……我舍不得身边的熟人就这么一个个死去。”

　　燧人氏严肃的看着姬昊，语气中带着一丝莫名的沉重意味：“垚侯，相信老夫，我们经历过的生离死别是你的万倍、百万倍……我们每个人，都经历过太多次、太多次的死亡。但是那些死去的人，他们的死换来的是更多人的生，换来的是整个人族的强盛，那么，有谁是不能牺牲的呢？”

　　他指了指姬昊的心口，严肃地说道：“或者有一天，是你，或者是我。谁能真正的永恒不朽呢？起码我不相信世间真有永恒不朽之物。哪怕是这一方天地，真正就能永恒存在么？”

　　“想不死，就必须有很多的人去拼，去杀，去死。只有人族当中有很多很多的勇士乐意去死、勇于去死，我们人族才能繁衍壮大、才能强盛不息。一个没有勇士、没有英雄的族群，根本不会有前途。”

　　“你对他们无微不至的保护，何曾不是在扼杀他们的前途？”燧人氏轻轻叹了一口气：“所以，正好我这里有件事情，我却无法分身去做，只能让你去执行了。”

　　用力的拍了一下姬昊的肩膀，燧人氏沉声道：“努力办好这件事情，好好想想我的话，以后还有更多更重要的事情让你去做。”

　　他最后对姬昊说：“记住一件事情，只要不是无谓的牺牲，只要不是故意的浪费生命，无论多大的牺牲，我们人族牺牲得起，我们也敢于牺牲。”

　　火光在高空穿梭，姬昊在仔细的思忖燧人氏的话，连带着这些年他的所作所为，姬昊觉得，似乎他的确把身边的人保护得太周到了。

　　过了不知道多久，火光骤然一收，前方依旧是一片茫茫大水，但是在无边无际的水面上，一个直径超过十万里的黑色漩涡正在疯狂的咆哮旋转。

　　“这里是淮河……那里是淮河的一处水眼。”燧人氏沉声道：“接到你前些日子的传信后，帝舜派了好些个好手想要潜入，但是都没有了消息。”

　　“我们想弄清楚，这淮河和其他几条大河的九处水眼中，究竟藏着什么。”


第一千一百六十三章 袁圣

　　无支祈曾经为了自己未来退路和子孙性命计，偷偷上门找姬昊寻求合作，甚至东皇神印和九龙车辇，都是无支祈为结盟而献给姬昊的赠礼。

　　淮河，还有其他几条大型水系的水眼内隐藏了极大的机密，这也是无支祈有意透露给姬昊的情报。

　　只是姬昊不知道，帝舜他们已经第一时间作出反应，已经派遣得力人手潜入水眼查探情况。按照燧人氏的说法，帝舜派出去的人，居然全部失去了联系。

　　“按理，这事应该我们这些老不死的出手才对。”燧人氏看着姬昊无奈的摊开了双手：“但我们这些老不死都有事在身，拿不出太多时间做这些细致勾当。”

　　“另……”燧人氏的眉头皱了皱，带着一丝无奈轻叹道：“我并无肉身，只是一缕分神以功德之力为骨架，凝聚火焰之力形成的分身。故而我们说强大，也有几分法力；说弱小，天地间好些奇异物事，都能轻易重伤吾等。”

　　“所以我们一则抽不出身，二则无法轻易踏足险地。垚侯，这件事情，现如今能找到的最好人选，就是你了。”燧人氏很肃重的向姬昊抱拳行了一礼，同时向袁力看了一眼。

　　“我明白了！”姬昊看了一眼燧人氏，这只是用功德之力为骨架凝聚的一具分身么？难怪看上去有点似人非人的感觉。他们有事在身？他们在忙碌什么？当然，姬昊不会蠢到问这个问题。

　　“只管交给我吧，若是我查出了任何有用的情报，我……”

　　燧人氏从袖子里掏出了一块五色美玉雕成，左右雕刻了龙凤图案，一面是农耕图、一面是渔猎图的方形玉牌递给了姬昊：“直接去蒲阪告诉帝舜。或者紧急时，通过这块令牌直接联系我也可以……嗯，这是我们这群老不死的人皇令，也有几分保命的神效。”

　　姬昊的手微微抖了抖，双手接过了人皇令。

　　一股醇厚的热力从人皇令中不断涌出，缓缓注入姬昊身体。姬昊骤然听到了无数人族子民的嘶声呐喊，感受到了喜怒哀乐诸般情绪犹如海啸一般涌入心头。

　　看着姬昊瞬间变化的表情，燧人氏笑了，他温和地说道：“另外，你从盘羲世界收服的那土著之长，有预测天机之能的天机长老，我们借他有用，怕是帝舜已经派人去了。”

　　姬昊愣了愣，急忙一口应诺了下来。燧人氏又叮嘱了姬昊几句，然后骤然化为一道火光，急匆匆的向东南方向飞去，远远的一声鸟鸣声传来，姬昊看到一头通体火光缠绕的朱雀从天空落下，燧人氏站在朱雀背上，一人一鸟瞬间就去得远了。

　　“哪，我们要去这下面？”目送燧人氏远走，蛮蛮看着前方巨大无比的黑色漩涡，小脸蛋一阵阵的发黑。她是祝融氏的后裔，最讨厌的就是大江大河之类的玩意了。

　　“嗯，不要怕，我们有人带路哩。”姬昊拎起了一直念念叨叨的袁力，沉声道：“还惦记雪菱么？北溟蛟王肯定出事了，不过呢……帮我进入淮河水眼，未来我或许能求帝舜出面，帮你向雪菱求亲？”

　　袁力骤然惊醒，他不再去苦苦思索自己模糊混沌的记忆，一把抓住了姬昊嬉笑道：“这可是你说的，你可是我的师兄，可不能用空话来蒙我……老蛟王怕是真出了问题，若是他不肯把雪菱嫁给我，你可得帮我想办法！”

　　姬昊拍了拍袁力的肩膀，肃然向前方的淮河水眼看了过去。

　　曾经的淮河是中陆世界有数的大水系之一，水域广大，支流百万，河岸两边居住了无数的人族子民。

　　但是太平年景的淮河固然巨大，河道最宽的地方也不过千里左右，可是如今洪水泛滥，这一眼望去无边无际的尽是茫茫大水，根本见不到曾经的淮河河道。

　　尤其前方那黑色漩涡巨大无比，漩涡内的水势湍急凶恶，一道黑色飓风从漩涡水眼中直冲高空，近乎实质的旋风不断发出‘嗖嗖’巨响，天空偶尔有几只精疲力竭的巨鸟飞过，不小心稍微靠近些许就被旋风吞了进去，三两下就搅成了肉酱。

　　如果不是燧人氏带路，姬昊根本就不会相信，这个巨大的漩涡，就是无支祈所说的水眼入口。

　　“怎么进去？”姬昊看向了袁力。

　　“我进去倒是容易，我从小就在这里长大。”袁力看着那巨大的漩涡，也不由得露出了一丝震惊之色：“难就难在，我带几个水族进去倒是容易，带着人族么……”

　　姬昊沉吟了片刻，他手一挥，横行就从他袖子里飞了出来。手一指，横行摇头摆尾的化为横公鱼的原形，欢喜雀跃的一头扎进了水里。

　　“蛮蛮，你们在外接应，我跟着袁力进去！记住，不管发生什么事情，不许你们靠近那个漩涡半步！”

　　姬昊掏出了一堆的阵盘、阵旗，还有好些大威力的雷火灵符之类交给了少司：“有横行当坐骑，你们在这附近，布置几座阻敌、杀敌的阵法接应我们，这些雷火和灵符，也都布置在阵中。”

　　将身上的神火蛇和鸦公都交给了蛮蛮照料，姬昊再三叮嘱一行人只能在外接应，不能轻易靠近漩涡，这才身体一晃，全身化为一缕极细的太阴之气，附着在了袁力的一根长毛上。

　　袁力目瞪口呆的看着姬昊所化的太阴之气附着的长毛，喃喃抱怨道：“你精修太阳之道也就罢了，你太阴遁行之术都这么精湛，你让我怎么活？”

　　一路叽里咕噜的抱怨着，袁力向蛮蛮、少司一行人打了个招呼，‘咚’的一声跳进水里。

　　水猿入水，袁力发出一声欢天喜地的长啸，带起一溜儿银光迅速向前方漩涡深处遁去。

　　一路分开水波，但凡有水族小妖拦路，袁力无不放出自身浓郁的妖气，甩手一巴掌将那些小妖打得吐血飞退。妖魔一族等级最为森严不过，感受到袁力的妖气水妖纷纷退避，一路畅通无阻的来到了漩涡下方。

　　一座通体用寒玉铸成的水府矗立在水底一个黑黝黝的洞窟边，袁力距离水府还有数十里远，一股暗流呼啸着向他涌来，距离袁力还有数百丈远，暗流化为一颗硕大的拳头狠狠轰向了袁力。

　　“袁力，你来这里干什么？”

　　一个粗暴、粗横的声音‘轰轰’响起，一头身高三丈左右，通体都是幽蓝色长毛，生得狰狞凶狠的水猿从水府中一跃而出。

　　“袁圣？你在这里？”袁力惊呼一声，急忙闪避。


第一千一百六十四章 轻松得入

　　姬昊附在袁力身上，偷眼向袁圣望了一眼。

　　一股凶横粗蛮之气扑面而来，在姬昊眼里，袁圣通体宛如燃烧的火焰，幽蓝色的妖气盘旋翻滚，方圆百丈的妖气团团裹住他粗壮的身躯，一股可怕犹如火山的力量隐藏其中，随时可能爆发出来。

　　暗流形成的巨拳眼看就要轰到袁力身上，袁力怪啸一声，身体左右一晃，两条银光灿灿的虚影从他体内冲出，瞬间到了百丈之外，原地只留下了一条水波凝成的黯淡身影。

　　一声闷响，袁力留下的水波化身被一拳轰碎，下一瞬间一股可怕的气息猛地到了袁力面前。

　　袁圣动作快如闪电，他并没能看透袁力的太阴遁法，不知道两条银色身影那一条才是袁力本体，但是这并不妨碍他先窜到了另外一条身影面前，一拳将其打碎后，飞扑到了袁力的本体前，双手一把掐着袁力的脖子将他拎了起来。

　　袁力身高不过七尺上下，袁圣却有三丈长短，他掐着袁力的脖子用力的晃荡着，就好像一头熊掐着一头兔子在施虐。

　　‘哼’的一声喘息，袁圣硕大的脑袋凑到了袁力面前，薄薄的嘴唇一翻，满口獠牙露了出来，两颗犹如燃烧的蓝色煤块的眼眸死死盯着袁力的双眼，袁圣厉声吼道：“袁力，你来这里干什么？你现在……我想想，你八百年前被阿爹送了出去，你现在应该……”

　　‘吼’的一声咆哮，袁圣一拳重重的砸在了袁力的肚皮上。

　　袁力‘嗷’的一声痛呼，张口朝着袁圣的脸上喷了一口吐沫：“该死的混蛋！我应该在从盘凅世界返回的大军中，应该赶去围攻人族的治水大军！”

　　双眼通红的袁力恶狠狠的盯着袁圣，嘶声吼道：“你没听说么？人族在我们大军里面放了瘟毒，好些人都死了，相柳家的小八都被剁碎了，我才不会傻到陪那群家伙一起死！”

　　“瘟毒？”袁圣的目光变得极其的古怪，他上下打量了一下袁力，双手一松，将袁力丢在了河底柔软的沙地上。他学着人的样子背起双手，幸灾乐祸地笑道：“这么说，你是逃回来的？你做了逃兵！哈，无支祈的儿子里面，居然有人做了胆小鬼，他逃跑了！”

　　袁力的猴脸憋得通红，他嘶声道：“我可没有逃跑，我只是暂时退避！等瘟毒退了，我再……”

　　袁圣‘嘎嘎’笑了起来，他用力的摇头笑道：“不要解释，我懂了！从小就倔强无比，敢和我这个大哥动手的袁力，居然做了逃兵！嘿嘿，阿爹派给你的那些人呢？不会全折损了吧？”

　　袁圣无比期盼的低下头，弯腰凑到了袁力面前‘咔咔’笑道：“告诉我，告诉我，他们是不是都死了？嘿嘿，他们可都是阿爹亲手训练出的心腹将领，你要是把他们都给折损了……你就死定了！”

　　“他们留在盘凅世界！”袁力阴沉着脸说道：“我是惦记着……所以，我才提前一个人返回！”

　　“你惦记着……啊，啊，啊，我想起来了！”袁圣眸子里闪过一抹诡谲的幽光，他阴恻恻地说道：“我想起来了，好多年以前，每次我把你毒打一顿，打得你骨断筋裂之后，总有个小妞儿在你身边哭哭啼啼的！那小妞儿，现在身段儿也该张开了吧？”

　　袁力警惕的看着袁圣：“你要做什么？我警告你，你敢动雪菱的主意……”

　　袁圣一把抓起了袁力，提溜着他大步向寒玉水府边那个直径不过一里左右，黑漆漆深不见底的水眼走去。他一边走一边笑道：“我要做什么？嘿，北溟蛟王的女儿是吧？当年你被阿爹送走后，我专门打探过那小妞的来头。”

　　“很不错，北溟蛟王也是共工大人麾下的重臣之一，他唯一的女儿，和我真正是门当户对，我可是无支祈的大儿子，而且是最强大的大儿子！”袁圣大声吹嘘道：“我的师尊更是了不起的人物，我配得上她！所以，我要娶她，让她给我生娃娃！”

　　袁力猛地呆了一下，他骇然看向了袁圣：“雪菱不可能喜欢你……你什么时候有师傅了？”

　　袁圣趾高气扬的昂起头，大声笑道：“这，就不用你操心了！我师尊可了不起，就算是阿爹比起我师尊，怕是都要差了一大截，只不过，他老人家不许我说出他的名字，所以……只不过，你只要知道，我师尊是这天地之间仅有的几人之一就知道了！”

　　一手拎着袁力，另外一手狠狠的捶打了一下胸膛，袁圣放声笑道：“你就不觉得奇怪么？当年阿爹送你离开之前，其实我已经快要压不住你，但是这次见面，我随随便便就能压着你打！”

　　“我承认，阿爹说得对，你的天赋比我高，毕竟你阿姆是人族，人族的脑子总是聪明一些，而我阿姆却是一头蠢笨的大力魔猿，连人话都不会说的大力魔猿！”袁圣站在水眼旁，水眼内湍急的漩涡发出‘嗖嗖’的声响，黑色的漩涡几乎是紧贴着他的面孔掠过。

　　“但是这次你回来，我可以轻松的击败你！你知道是为什么？因为我有一个好师傅，而你，还是一头野猴子！”袁圣笑得龇牙咧嘴，他得意洋洋的指着漩涡说道：“阿爹也知道我这些年实力飙升，所以让我做这里的镇水将军，负责看守这一处水眼！”

　　“我不知道这水眼里面有什么，但是敢进去的人，肯定没好下场！”袁圣奸猾的笑着：“共工大人颁发的命令，谁敢踏入水眼一步，就砍掉他的脑袋！所以，去死吧，袁力！”

　　袁圣双手举起袁力，狠狠的将他砸进了水眼湍急的漩涡中。

　　“你说的那个小女人，是我的了！哼哼！”袁圣双手叉着腰，转过身向一群围拢上来的水妖笑道：“大家都看到了，我把袁力当兄弟，好酒好肉的招待他，结果他趁我不注意，偷偷潜入禁地！”

　　‘咔咔’大笑了几声，袁圣猛地大声吼道：“都盯紧一些！要是袁力那小子跑了出来，立刻乱刀砍死他。如果他没出来么……没出来那就是最好了！”

　　袁圣目光深沉的向水眼看了一眼，低声的喃喃自语道：“花祖师说了，这水眼里的东西很有趣，要我仔细看守……嗯，究竟是什么呢？是宝贝么？”

　　伸手不见五指的水眼中，袁力稳住身形，随着漩涡一路沉了下去。


第一千一百六十五章 龙棺

　　让人诧异的是，水眼上空，淮河水域卷起了直径十万里的巨型漩涡，偏偏水眼中的压力并不大。姬昊附在袁力的长毛上，甚至觉得这里的压力还没有当初白龙江神水府中的水压来得厉害。

　　白龙江神水府中的水压大到了极致，居然能够压缩先天后天水之精华，淬炼出六壬阴煞丝。

　　出人意料是，淮河水眼深处的水中不见任何异常，唯有一个黑色的漩涡从上一路贯通到底。

　　还有就是这个漩涡的抽吸力量极强，以袁力的神通修为，居然挣脱不了漩涡的吸附力，只能无奈的被漩涡一路卷着向水下深处沉去。

　　‘嗖嗖’水声不绝，姬昊打量了一下四周黑漆漆的湍急水流，‘呵呵’笑了几声：“袁圣是你兄长？他的脾气可不怎么好。你爹无支祈，也不管这些？”

　　“他是我们兄长，是现在所有兄弟姐妹中年纪最长脾气最坏的一个。”袁力悻悻然的咕哝着：“有很多年纪比他大得多的兄弟姐妹，但是早就死光光了。阿爹他……只管生，不管养，所以……”

　　“他的实力，比你强得多。”姬昊低声说道：“他的师傅会是谁呢？”

　　袁力张了张嘴，眸子里闪过一抹银光，狠狠的朝着漩涡挥了一下拳头，带起了一条白色的水波：“我小时候，他经常欺负我……后来，有很长一段时间他打不过我。可是这次，他的实力长得太快了，不过是八百年时间，他怎么比我强了这么多？”

　　袁力的语气中蕴藏了极大的怒气和怨气，姬昊只能和颜悦色的安慰他：“放心吧，你得师尊传授了《混世经》，努力修炼，你一定能胜过袁圣。”

　　眯了眯眼，姬昊想起了禹馀道人众多门徒的‘优良传统’，他‘呵呵’的怪笑了起来：“再说了，我们有很多修为强大的师兄师姐，袁圣下次找你麻烦，我们可以拉一大群师兄师姐来教训他！”

　　袁力眨巴了一下眼睛，浑身银色长毛一阵动荡，他‘嘎嘎’的笑了起来。

　　猴子没长性，水猿自然也是如此，姬昊只是宽慰了袁力几句，这粗线条的家伙就把所有烦恼丢去了九霄云外，不知道从哪里摸出了一个人头大小的水蜜桃，‘咔嚓咔嚓’的啃了起来。

　　一个桃子还没啃完，下方漩涡底部隐隐有亮光透了过来，袁力将啃了大半的桃子随手一丢，身体一晃，顺着水势主动向漩涡底部潜了过去。

　　‘哗哗’水声徒然消失，袁力身体一轻，他已经穿过水眼，来到了一个极大的水洞中。

　　圆形的水洞能有百里大小，却有上千里深，四面的石壁黑漆漆的，透着一股子森森寒气，偏偏在这黑色的光洁石壁中，却不断散发出明亮的光芒，将偌大的水洞照得亮如白昼。

　　“小心些。千万小心些。”姬昊让袁力稳住身形，不要轻举妄动。

　　水眼的入口处，只有袁圣带着一大群水妖镇守，袁圣实力固然强横，但是姬昊相信，帝舜派来这里调查水眼情报的，肯定也是人族出类拔萃的精英高手。

　　要说袁圣能够发现帝舜派来的人，姬昊并不怀疑这一点。

　　但是要说袁圣能够将帝舜派来的人全部斩杀，一个都不放回去，姬昊还真不信袁圣有这个能力。

　　所以这个看似普通的水洞中定然危机四伏，姬昊叮嘱袁力一定要小心行事，千万不要中了禁制埋伏。姬昊曾经在巫殿阅读了无数秘档典籍，人族巫祭们的歹毒巫咒威力强横、狠戾毒辣，多有稍微碰触就魂飞魄散的歹毒法门。

　　姬昊可不想袁力在这里吃亏。

　　小心翼翼的，姬昊将盘古钟喷出，他不敢全力催动盘古钟，唯恐惊动了水洞中的人，只能将盘古钟化为拇指大小，犹如一个小小的酒盅悬挂在袁力头顶，放出一丝丝若有若无的混沌气流裹住了袁力。

　　袁力也不敢大意，他屏住呼吸，双眼中银光闪烁，放出一片蒙蒙银霞照耀四方。

　　银霞洒在水洞四周黑色石壁上，石壁当即放出了一层森森黑光，这层黑光藏匿于石壁深处、含而不吐，黑光中隐隐有无数巨龙怪蟒、鲤鱼长蛇之类的水族虚影若隐若现，每一条虚影的气息都极其恐怖。

　　“这是……”袁力除了禹馀道人传授的《混世经》，一身修为都是自行修炼得来，说到底是一个没有根基、没有传承的野路子散修。这石壁中的水族虚影散发出的气息恐怖至极，但是他却认不出这都是什么路数。

　　“阴煞禁神法。好狠毒的禁制。这些水族虚影，生前都有巫帝级的实力，被人斩杀后抽取精魂，用阴煞禁神法封禁在石壁中，日夜受无尽寒气淬炼，饱受折磨却永无超生之时。所以这些水族精魂逐渐心性扭曲化为极阴煞神，能万里勾魂，杀人于无形之间。”

　　“普通人稍微被他们气息沾染，就犹如跗骨之蛆般，不被他们抓走灵魂誓不罢休。我算是明白了，帝舜派来的人都是怎么死的了。他们定然被煞神阴气入体，没办法驱散，就算他们能逃离水眼，哪怕他们跑出了百万里之遥，他们一旦压制不住煞神阴气，灵魂就会被吸回水眼成为煞神食物。”

　　袁力的猴脸皱成了一团，他哆哆嗦嗦地说道：“如此凶险？该如何是好？”

　　姬昊轻哼了一声，淡淡地说道：“这阴煞禁神法，寻常神通、法宝都无法克制，唯有太阴太阳之气是他们的克星。太阴之气，能将他们全部吸收炼化，这些煞神是太阴之气的大补品；而太阳之气纯烈霸道、阳刚无匹，能将他们炼得魂飞魄散，正是他们的对头克星。”

　　袁力松了一口气，大咧咧的笑了起来：“也就是说，我不用怕他们了！”

　　姬昊没吭声，他的神识小心的向千里深的水洞深处探了过去，然后他突然愣在了那里。

　　偌大的水洞下方干干净净，只是布置了一座圆形的黑玉祭坛，祭坛上端端正正的摆放着三口黑色阴风铜铸造，通体雕满了巨龙纹路的巨棺。

　　这水眼的下方，赫然只是存放了三口龙棺而已。


第一千一百六十六章 守棺人

　　黑色的洞壁，清澈见底的静谧水域，隐藏在洞壁中蠢蠢欲动的极阴煞神，还有下方千里深的水底，黑色的祭坛上三口散发出浓浓寒气的黑铜龙棺。

　　淮河的这个水眼充斥着邪异的气息，同样看到了三口龙棺的袁力浑身僵硬的悬浮在水中，浑身每一根银色的长毛都和铁针一样挺得笔直。

　　一股极淡、极淡，好像在万里水域中滴了一滴鲜血散发出的血腥味一样淡的压力隐隐从龙棺中扩散开来。这股压力就连姬昊都难以察觉，但是对袁力而言，这股压力犹如山崩海啸，犹如天地崩塌，呼啸浩荡犹如一万头巨龙的齐声怒吼同时在他的灵魂中爆开。

　　袁力的膝盖突然一软，差点跪了下来。

　　这是源自某种血脉极深处的恐惧，一种发自先天的恐惧。一如普通的游鱼虾米碰到了真龙，来自血脉中天生的压制，会让那些游鱼虾米和现在的袁力一样狼狈。

　　“那棺材里的……不是人！”袁力艰难的咕哝了一声。

　　《混世经》自发的运转起来，袁力体内一股洪荒野蛮的凶悍之气呼啸着冲了起来，他的眼珠骤然变得猩红一片，一股无法遏制的怒意充斥全身，他浑身肌肉鼓起，慢慢的挺直了腰身。

　　他很坚定的对姬昊说道：“师兄，这棺材里的，绝对不是人。”

　　姬昊皱起了眉头，刚刚袁力的气血变化他感知得极其清楚，袁力浑身精气神骤然萎缩了一瞬间，然后一股可怕的怒意煞气从他体内冲出，瞬间刺激他的精气神膨胀了数十倍，将那股萎缩、萎靡的软弱之气冲刷得无影无踪。

　　袁力的灵魂受到了某种压制，但是姬昊完全没能感受到这种压制。

　　庞大犹如实质的神识缓缓扩散开，姬昊附着在袁力的长毛上，一缕缕若有若无的金色、银色光辉在袁力的身边隐现。姬昊倾尽全力的调动神识，一丝丝的搜索四周虚空中的异动。

　　最终，姬昊感受到了一丝微弱至极的，几乎可以忽略不计的精神威压。

　　如此微弱的精神威压，却差点没压垮袁力？如果不是禹馀道人传授的《混世经》激发了袁力骨子里的桀骜不驯、战天斗地的狂暴精神，袁力甚至会被这股微弱的威压逼得昏厥过去？

　　“有点古怪，小心为妙！”姬昊低声的咕哝了一声：“嗯，你且别动。”

　　悄悄祭出太极乾坤镜，姬昊一道元气喷了上去，太极乾坤镜中一道银色幽光喷出，笼罩在袁力的身上。袁力施展太阴遁法，配合太阴乾坤镜中的太阴神光一起发动，他的身形顿时凭空消失，没有留下任何的痕迹。

　　姬昊在自己的手镯中翻了许久，这些年来经历了若干次战争、厮杀，他搜罗了无数稀奇古怪的玩意儿。

　　搜寻了足足一刻钟，姬昊掏出了一个木头雕成的小木偶。这是盘羲世界一位木族祖灵制造的替身命偶，有诸般奇异之极的妙用，自身战斗力也足以和刚刚踏入巫帝境的人族巫帝相抗衡。

　　将几块盘羲世界的顶级木系晶石塞进命偶中，姬昊念诵一声咒语，抖手将巴掌大小的命偶丢出。

　　随后姬昊又在手镯中翻了一阵子，掏出了许多的零碎物件一一填充晶石后丢了出去。

　　木族命偶一出手就放出一片茵茵绿光，巴掌大小的命偶凌空一晃，当即化为八尺高下。外表和活人没什两样，唯独皮肤和头发、眼眸呈淡绿色的命偶身体一沉，带起大片细细的水泡向水洞底部沉去。

　　水洞深达千里，命偶下沉的速度并不快，过了大概半个时辰，他才靠近到距离黑玉祭坛不到二十里的地方。他停下动作，悬浮在水中，低头向黑玉祭坛上下打量起来。

　　姬昊捏了一个印诀，低声念动咒语，命偶就双手结了一个怪异的印诀，他身边的水流剧烈的波动起来，命偶体内一道道极细的雷光涌出，伴随着低沉的风雷声，命偶的掌心中凝聚了一团水缸大小的紫色雷光。

　　“青木……破邪雷！”命偶嘴唇微微开合，一个字一个字干涩无比的说出了这一式的名字。

　　青木破邪雷，在盘羲世界的木族子民中，是最常用的战斗雷法。这种雷法若是在森林中发动，会引发森林中浓郁的青木灵气不断注入雷法中，动用自身一份力量，则能发出万倍的雷霆威力，是极其实用的大威力雷法。

　　在水中施展开来，青木破邪雷自然没有在森林中施展的时候那样得心应手，但是五行相克水生木，四周不断有浓郁的水灵气注入雷光中，原本紫色的雷光就逐渐多出了一丝幽蓝色泽。

　　原本纯粹的青木雷法，就凭空增加了一丝后天癸水阴寒之气，雷法变得更加的阴柔内敛。

　　‘嗤嗤’一声响，命偶双手向外一甩，雷光撕裂水波，狠狠向一口通体雕满龙纹的龙棺砸去。雷光速度极快，眨眼间就到了龙棺上空不到三丈远的地方。

　　一道人影突兀的出现在龙棺上空，大片寒气腾空而起，人影右手一挥，命偶放出的雷光被他一把抓在手中。

　　“无支祈的子孙越来越不成器，什么乌龟王八全都放了进来！”人影干涩沙哑的‘咯咯’冷笑：“以他无支祈的实力，子孙后代怎么差成这样？莫非那群水猴崽子，都不是他的种？”

　　‘嗤嗤’笑声中，人影双手一阵揉搓，命偶放出的雷光被他搓得稀烂，化为无数条极细的电芒消散在水中。身披黑色斗篷的人影抬起头来，露出一张狰狞难看的惨白色面孔。

　　惨白色的面皮几乎透明，人影的面皮上密密麻麻生了无数细小的鳞片，在他脸上勾勒出了奇异的纹路。他的面孔不似人，倒是好像蜥蜴和蛤蟆的综合体，宽大的嘴巴几乎撕裂了整张面孔，嘴唇是极其怪异的紫红色。

　　“不是活人，只是一只小小的木偶？”人影有点神经质的喃喃自语：“但是在我的勾魂沙面前，你躲多远都没用，没用，没用，真没用的！”

　　人影‘嗤嗤’的笑了几声，突然张开嘴，一片雾茫茫的沙砾呼啸着向命偶喷了上去。

　　命偶身体一晃，被沙砾一卷，身体就骤然崩解成了无数细小的木屑。

　　附着在袁力长毛上的姬昊心脏突然一抽，冥冥中一股莫大的危机袭来。


第一千一百六十七章 蜮祖

　　水洞顶部，大片银白色寒光骤聚而散，化为漫天光雨纷纷洒下。

　　点点寒光中，有大片紫红色的沙砾带着一丝丝淡淡的雾气随之飘落，一时间银光、红光纷纷洒落，好像无数樱花冉冉飘散，端的美丽到了极致。

　　这无边的美艳之光中危机四伏，附着在袁力长毛上的姬昊脱离出来，手持太极乾坤镜放出大片寒光扭动摇曳，无数紫红色的沙砾凭空涌出，不断训着姬昊和命偶之间一丝冥冥中的联系攻了过来。

　　寒光闪烁，紫红色的沙砾撞击在寒光上乍起点点光晕，发出冻蝇撞窗纸的‘啪啪’声响。寒光扭动之间，紫红色的沙砾不断被挪移出去，但是绵绵不绝的沙砾不断涌来，不断落在寒光上。

　　“这老家伙是……洪荒蜮祖，不是说，蜮祖早已陨落，蜮这一族群早已绝种了么？”

　　袁力紧贴着姬昊，狼狈的看着四周呼啸卷来的紫红色沙砾，不敢脱离太极乾坤镜的保护。

　　姬昊心头一动，低头向那黑衣人看了过去。

　　蜮，洪荒异种，谁也说不来这东西的本体是什么模样，只知道他喜欢藏身暗地里，若是有人路过，他就从嘴里喷射毒砂攻击人的影子。

　　若是有人影子被他的毒砂击中了，就会病患缠身，先是发烧寒战，然后是呕吐腹泻，最终浑身痛苦难当，严重者会重病身亡，甚至连魂魄都会被毒砂消融。

　　巫殿的毒巫们对‘蜮’这一族类非常好奇，常有巫殿的巫祭们叽叽咕咕的抱怨巫殿不能提供几头活的蜮让他们研究一下蜮的毒砂究竟有多么的奇妙和歹毒。

　　但是按照巫殿的秘档，天地间最后一头蜮应该在两千多年前，被一头饕餮当做食物吞了下去，从此再没人见过一头活的蜮，所以巫殿的巫祭们自然也就没有了可以研究的对象。

　　但是没想到，在淮河水眼的深处，姬昊能碰到蜮的始祖，天地间的第一头蜮，被人称为蜮祖的老家伙。既然这老家伙都活得好好的，那么蜮这一族自然不可能绝种！

　　“老祖活得好好的，怎么可能陨落呢？”蜮祖‘咯咯’笑着，张嘴又是一片毒砂喷了出来。

　　含沙射影最可怕的地方就在于，蜮的毒砂根本不需要碰触到人的本体，只要让人的影子，或者人留在某件物事上的气息被毒砂喷中，人就会感染毒砂的毒性。

　　蜮的毒砂，颇有点人族巫祭遥空咒杀的味道，而且比起巫咒之力更加的诡秘莫测。

　　刚刚姬昊祭出木族命偶尝试着攻击龙棺，木族命偶上就沾染了姬昊的一丝气息，蜮祖口吐毒砂攻击命偶，毒砂就顺着命偶和姬昊指尖的一缕气机牵扯顺势攻击了过来。

　　如果不是太极乾坤镜妙用非常，太阴神光防护周全，姬昊怕是已经中了蜮祖的暗算。

　　眼下姬昊和袁力暴露了真身，蜮祖大口大口的毒砂不断喷出，不多时紫红色的沙砾带着红色雾气团团包围住了姬昊和袁力，无数沙砾不断的喷来，‘哗啦啦’的撞击在太阴神光上。

　　“洪荒蜮祖，你既然没有陨落，也没有断子绝孙，你们藏在这水眼中作甚？”姬昊看着大口大口喷吐毒砂的蜮祖，冷冷的问了一句。

　　“老祖干嘛告诉你？”蜮祖兴奋得面孔都在抽搐，他手舞足蹈地笑道：“老祖憋在这里都好几千年了，看着这几口棺材好不憋气！嘿嘿，你想要从老祖这里得到答案……求我，跪下求我啊！”

　　身体一晃，蜮祖带起一溜儿水迹瞬间到了姬昊和袁力面前，他向姬昊做了个鬼脸，‘嘶嘶’笑道：“或者，你放开这宝贝，让老祖的毒砂喷你一脸，只要你中了老祖的毒砂后三天不死，你问什么，老祖就回答什么！”

　　姬昊皱了皱眉头，他可没有兴趣品鉴虞族毒砂的威力。这种天地生成的异种，开天辟地后洪荒中诞生的生灵，谁知道他们都有什么古怪的神通本领？姬昊可不想阴沟里翻船，在这里平白吃苦头。

　　见到姬昊不吭声，蜮祖就好像碰到了什么值得庆贺的事情，满脸放光的大笑了起来：“你不敢，你不敢尝试老祖的毒砂！哈哈哈，你们知道老祖的威名，你们知道老祖的厉害！”

　　蜮祖有点疯疯癫癫的绕着姬昊和袁力手舞足蹈的跳了起来，他蹦跳了好一阵子，突然冷下脸来，神色阴沉的盯着袁力上下打量了一阵子。

　　袁力‘唰’的一下拔出了禹馀道人赐下的蟠龙棒，指着蜮祖喝道：“你看小爷作甚？”

　　蜮祖伸出细长粘稠，犹如毒虫触手的手指，轻轻的点了点袁力：“哪，小家伙，你是无支祈的儿子吧？好浓重的猴子腥味，老祖一嗅就知道！”

　　袁力抖手将蟠龙棒耍了个棍花，他冷笑道：“没错，我是无支祈的儿子，这又如何？”

　　蜮祖的脸绷紧了一下，然后终于按捺不住，他歇斯底里的笑了起来：“这又如何？我要去告状，哈哈哈，状告无支祈的儿子……不，状告无支祈勾结人族，出卖共工一族，我要让无支祈那老猴头好看！”

　　蜮祖兴奋至极的瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着袁力怒吼道：“大家都是一般儿的身份，凭什么他无支祈就能做淮河水神，在外面风光无数，还能享受无数人族供奉，吃好的喝好的玩好的？而老祖我，就要见不得人的藏在这水眼里，整天陪着三口死气沉沉的棺材？”

　　“什么狗屁重要职司，什么最最紧要的事情，什么未来的首功，什么以后重奖厚赐……老祖被关在这水眼里……啊，和坐牢有什么区别？”蜮祖厉声长啸道：“就算被人皇惩罚关在议政大殿前的囚室中，左右还有倒霉蛋陪着聊天哩，还能看到活物，但是在这里……”

　　一声长啸，蜮祖两眼突出，张嘴就是一道紫红色的火光激射而来，狠狠打在了太极乾坤镜放出的银白色太阴神光上。

　　两条朦胧的人影突兀的从蜮祖身边窜了出来，那是两条水波凝成的人形，是盘羲世界水族祖灵制造的命偶。两条命偶一左一右冲到了蜮祖身边，手中两颗拳头大小的金色雷火‘嗡’的一下爆炸开来。

　　一团直径千丈的金色光团裹住了蜮祖，一波波毁灭性的雷光不断在这一团金光中翻滚冲击，隐隐只听到蜮祖声嘶力竭的尖叫声不断传来。


第一千一百六十八章 移花接木

　　两颗雷火，来自玄都道人，是大赤道人亲手采集九天之上庚金煞雷凝聚而成的雷火。

　　这样的一颗雷火只要轻轻一震就能抹杀一尊人族巫帝，大赤道人更是以他无上神通，将雷火爆发后的威力禁锢在方圆千丈之内。

　　杀伤范围可以波及上千里的恐怖雷劲，被强行禁锢在千丈范围内，可想而知在这直径千丈的圆形空间中，疯狂翻滚冲撞的雷劲有多么强横，那是足以崩毁世界的毁灭力量。

　　金灿灿的光球表面流光溢彩，犹如黄金铸成的光球厚重浑圆，表面不断有淡淡的符箓化为一道道流光一闪而逝。这些符箓散发出莫名的玄奥气息，代表了天地之间庚金煞气最本源的道韵，以及最强大的杀伤力。

　　瞬息之间，数万波雷劲冲击在蜮祖身上，姬昊和袁力都无法透过金色光球看到蜮祖此刻的模样，但是听他凄厉的惨嚎声就知道这滋味肯定不好受。

　　“人族小辈……果然和你人族先祖一样阴险狠辣……可惜的是，老祖岂是你能轻易算计的？你今日，就试试自己造成的苦头！”光球中，突然传来了蜮祖凄厉的吼叫声。

　　姬昊的脸骤然一抽，他的心脏剧烈的跳动着，血液流速凭空增加了数倍，一股莫大的危险气息凭空来袭，姬昊下意识的绷紧了身体，全身气血犹如巨龙一样奔涌起来。

　　‘咔咔’声中，姬昊的身体拔高到了三丈上下，通体筋肉虬结犹如一条条怪蟒在蠕动。混沌血液急速冲刷着血管，姬昊体内传来了大江大河洪水泛滥时特有的‘隆隆’声。

　　无数团金色的雷火突然在姬昊的体内爆发开来，这些雷火无缘无故的凭空出现在姬昊体内，庚金煞雷刚猛霸道、锐利快捷，姬昊的五脏六腑被爆炸的雷火不断轰击，居然犹如铜钟轰鸣般发出‘咚咚’巨响。

　　一口鲜血喷出，姬昊大声嘶吼，身上的气息变得更加恐怖。

　　最后一分余力都从骨髓中压榨出来，姬昊的身体再次拔高，伴随着筋骨、肌肉剧烈的跳动撞击声，姬昊的身高拔高到了六丈上下，比他当日全力和耶摩杀一对战时更加魁伟！

　　一道道混沌气息从姬昊皮肤表面破体冲出，气劲如龙吞吐不定，不断的喷出然后又不断的冲回身体，混沌气息中隐隐可见金色、银色二色光点急速闪烁，无数光点在混沌气息中盘旋飞舞，犹如一幅复杂无比的星图。

　　袁力被姬昊体内冲出的一道混沌气息狠狠的撞了一下，全神戒备的他痛呼一声，好似被流星撞击一样，大口吐着血被撞飞了数十里远，差点一脑袋撞在了黑漆漆的洞壁上。

　　袁力不可置信的看着姬昊，他浑身喷涌出的混沌气息何止万条，单单一条气息就能将袁力撞飞吐血，差点把他全身骨头都给撞碎了，这上万条混沌气息若是一并发作……

　　激灵灵打了个冷战，袁力嘶声嚎叫道：“这只是外放的气息……师兄，垚侯，姬昊大爷！你现在的肉体力量……你的巫力……你的修为……你这个怪物！和我相比，你才是妖怪！”

　　一团团凭空生出的庚金雷火就在姬昊的体内爆炸，一条条混沌气息在姬昊五脏六腑和筋骨血肉中往来穿行，任凭庚金雷火狂轰滥炸，姬昊的身躯岿然不动。

　　甚至在庚金雷火的淬炼下，姬昊的五脏六腑气息变得更加浑厚苍远，气息更加的强大莫测，更有一层奇异的混沌光泽从五脏六腑的深处隐隐荡漾了出来。

　　“蜮祖，好手段！”姬昊张口喘了一口气，体内倒是不怎么疼痛，但是一团团雷火不断爆开，雷劲在五脏六腑中穿梭，姬昊觉得自己的肠子里好像塞了十万斤花椒一样，酥麻得让他难受到了极点。

　　“我有至宝护体，你是如何让这雷劲反噬我的？”姬昊吐了一口金色电光出来，大声吼叫了一声。

　　“求我，求我我就告诉你……让我毒砂喷你一脸，我就告诉你！”金色光球包裹中，蜮祖声嘶力竭的嚎叫着：“啊，庚金煞雷，好歹毒的庚金煞雷！幸好老祖有移花接木的手段，不然老祖今天要惨！”

　　“还不止庚金煞雷！”姬昊瞪大了眼睛‘咔咔’笑了起来：“等着瞧，还不只是庚金煞雷！”

　　刚刚姬昊丢出去了好些零碎玩意，两头水族命偶已经引爆了手中的庚金煞雷，眨眼间又是十几头盘羲世界祖灵制造的命偶从水中突兀的出现，各自抱着一颗威力极大的雷火冲进了金色光球。

　　庚金、癸水、乙木、丁火、己土，五种后天煞雷同时爆发，十几团雷火纷纷炸开，原本金光灿灿的圆形光球骤然变得五彩流荡，五种光芒急速闪烁，各色光流喷涌，足以刺瞎人的眼睛。

　　姬昊将吃奶的力气都使了出来，庞大的精血气息在体内翻腾，肉体强度飙升到了现在的极致。他将第六重的九转玄功全力运转，身上的混沌气息简直犹如发狂的妖龙一样疯狂的盘旋飞舞，单单外放气息就震得水洞不断颤抖。

　　五彩雷火在五脏六腑中凭空爆了出来，姬昊眼球突出，剧痛让他仰天长啸，痛得他眼泪水都喷了出来。

　　双手迅速结印，姬昊默诵师门秘传的渡劫咒文，施展出了专门为了渡雷劫而生的避雷咒印。绵绵不绝的雷火在姬昊体内喷出，但是一部分雷劲被姬昊强横得可怕的肉体硬生生吃下，一部分雷劲则是呗避雷咒印强行压制、平息。

　　雷火持续了足足一盏茶时间这才缓缓消散，浑身汗流浃背的姬昊缓缓喘了一口气，默默的收了神通秘法，身形又恢复了正常体型。

　　光球散去，黑色斗篷被炸得稀烂，浑身破破烂烂犹如被人狂劈了三千刀，好些地方都露出了骨头和内脏的蜮祖‘嗷嗷’惨号着从光球中冲了出来。

　　情况凄厉异常的蜮祖茫然的看了一眼浑身上下一丝伤口都没有的姬昊，他的眼珠‘唰’的一下从眼眶里跳出来有一寸多高。

　　“不可能！老祖天生的‘嫁祸’神通……任何人只要伤了老祖，老祖就能把一半的伤害直接送去他身上！这是老祖的天赋神通，管你什么先天后天至宝灵宝都难得抵挡！”

　　“这移花接木的嫁祸手段，老祖依仗他击杀了无数强敌……怎么，你，你，你没事？”

　　姬昊晃了晃脖子，猛地拔出了太极神锋，一言不发的踏着七星步向蜮祖杀了过去。


第一千一百六十九章 无穷化身

　　蜮祖歪着头，带着一丝癫狂的看着姬昊。他努力的瞪大眼睛，想要弄明白，为什么他被雷火炸得遍体鳞伤，自身元气损耗了七八成，但是姬昊看上去一丝伤口都没有！

　　姬昊没有给蜮祖多想的时间，脚踏禹馀剑道最基本的北斗七星步，姬昊身形一晃就到了蜮祖面前，太极神锋带起一抹寒光，很轻巧的擦过了蜮祖的身体。

　　剑光乍起，蜮祖本来想要闪避，但是看到剑光的来势，蜮祖不由得‘嘎嘎’怪笑，得意洋洋的昂起头，任凭剑光斜斜的掠过了自己的肩膀。

　　这一剑的来势很古怪，剑锋轻巧的刮走了蜮祖肩膀上的一层油皮，切断了几根汗毛，除此之外没有对蜮祖造成任何损伤。蜮祖神色怪异的看着姬昊放声大笑：“人族小辈，你不会是昨晚上和哪个娘儿弄得腿软了，今天挥剑的力气都没有了吧？”

　　剑锋掠过蜮祖的肩膀，姬昊只觉自己的左肩微微一痒。

　　他一把落下太极法衣，将半个肩头露了出来，蜮祖的肩头上隐隐有点发红，姬昊的皮肤上也是如此，好像是被某个东西划过一般。姬昊强大而敏锐的神识更是感知到，他的皮肤被切走了极薄的一层，大概是一片蝉翼的千分之一的那么一薄片。

　　“原来如此，你可以和所有伤害你的人，分担……”

　　姬昊正要说出自己的发现，刚刚被姬昊一道混沌气息轰飞，嘴角还挂着鲜血的袁力鬼鬼祟祟的从蜮祖身后冒了出来，拎着蟠龙棒冲着蜮祖的后脑勺就是一棍劈下。

　　不得不承认，猴子玩棒子乃是天性，但凡成精的猴子耍起棍子来都特别顺溜。袁力的这一棒凌空轰下，气势雄浑、招式浑圆，无论是起势还是收招都没有半点可挑剔的地方，完美的将他全身的力量全部爆发了出来。

　　姬昊惊呼了一声‘不要’！

　　蟠龙棒带起地水火风四色浑浊光影，狠狠砸在了蜮祖的后脑勺上。就听一声闷响，蜮祖七窍喷血，后脑勺一大块骨头被打得粉碎，他双手抱着后脑勺嘶声惨嚎，眼珠里骤然密布上了血丝。

　　袁力也是一声惨嚎，‘嗷嗷’痛哭着丢下了蟠龙棒，双手抱着几乎凹陷进去的后脑勺连蹦带跳的哭喊着。他刚刚倾尽全力的一棒偷袭，大概有一半的杀伤力直接透过冥冥中的某种怪异联系，直接作用在了他身上。

　　幸好袁力自身妖躯强横，骨头比金刚还要坚固许多。他又只承受了一半左右的杀伤力，他体内的太阴之力更是主动护住，阴柔的太阴之力消去了起码八成的伤害，所以袁力这才只是半边脑袋凹陷了进去。

　　否则以他的蛮力，加上禹馀道人赐下的蟠龙棒的恐怖杀伤，就算是一半的杀伤力也能打碎他半边身体，甚至有可能连妖魂都会被打得魂飞魄散。

　　“蜮祖，你所谓的移花接木‘嫁祸’天赋，大抵就是你受到外人伤害后，有一半伤害可以循着冥冥中的牵扯，反馈到伤你之人身上罢！”姬昊身形一晃绕过七窍喷血的蜮祖，一把抓住袁力拎着他退后了十几里地，掏出一颗疗伤丹药塞进了他嘴里。

　　袁力的外伤急速愈合，他‘呼哧呼哧’的喘着粗气，嘶声叫道：“好诡秘的天赋神通，这岂不是说，但凡实力和他相当的人，甚至实力比他略强的人，都永远无法胜过他？”

　　如果实力和蜮祖相当的人，给蜮祖造成多少伤害，自己就要承受多少伤害，两者受到的伤害一模一样。如此一来，他人和蜮祖作战的时候，不仅要承受蜮祖的攻击，更会受到自己一半杀伤力的反噬。

　　一如袁力所言，在这种情况下，就算是比蜮祖强出一筹的人，也基本上胜不过他！

　　“小儿辈有点眼光。”蜮祖森森怪笑了几声：“这就是老祖从洪荒之时活到现在的最大依仗，就靠老祖的移花接木和含沙射影两大天赋，老祖当年还硬生生逼退过天庭的两大天帝！”

　　说到这里，蜮祖的脸上泛起一阵红晕，他挺起腰身，趾高气扬的比出了两根手指：“两大天帝，嘿嘿，那可是上古天庭地位最崇高的天帝，人间妖魔最畏惧的角色，老祖一个人逼退了他们两！”

　　姬昊手指轻扣太极神锋剑柄，目光不善的上下打量着蜮祖。

　　太极神锋的杀伤力毋庸置疑，蜮祖除了两项诡秘莫测的天赋神通外，其他的妖法变化也只是普通寻常，看他浑身破破烂烂的样子，就知道他的妖躯根本无法和姬昊相比，论起肉体力量，姬昊一只手都能轻松将其镇压。

　　若是一剑将蜮祖枭首……

　　姬昊感受了一下肩头那依稀存在的酥痒感，又摸了摸自己的脖子，脸色变得极其难看。

　　就算姬昊有一剑斩杀蜮祖的能耐，他不敢动手啊！这该死的移花接木‘嫁祸’神通，姬昊一剑劈断了蜮祖的脑袋，自己也要承受一半的伤害！

　　太极神锋的威力太强，禹馀剑道杀伤力太甚，姬昊都不敢说，他如今的身体能承受太极神锋的锋芒。

　　“蜮祖……你好生无赖！”姬昊有点抓狂的看着蜮祖，手持无上神锋，却硬生生不敢出手，姬昊还是第一次碰到这么难缠的敌人！

　　要不，还是用雷火慢慢的磨死蜮祖？

　　看到蜮祖身上的遍体鳞伤，姬昊默默的掏出了数百颗雷火，用法力托着放在面前。

　　蜮祖的脸色骤然惨变，他吓得退后了几步，嘶声吼道：“这等雷火，你居然还有这么多？小子，你，你，你简直无耻！你想要慢慢炼化老祖？你，你，你自身能承受这些雷火的威力么？”

　　姬昊拍了拍自己的胸膛，沉声道：“我年轻，骨肉坚实，精血充沛，我就和你耗命，看看谁耗到最后承受不住！”

　　蜮祖的眼珠一阵乱旋，他突然仰天大笑了起来：“耗命……哈哈，拼命是吧？那，老祖也就不能藏手了，老祖的第三项本命神通，今日就让你们见识见识！”

　　‘咕咕～呱’的一声大吼，水洞内突然出现了数百条黑影。

　　蜮祖的身体一晃，随手向一条黑影一指，就看到蜮祖浑身伤势骤然消失，而他手指的黑影身体突然四分五裂爆体而亡。

　　蜮祖笑得眼睛都眯成了一条线，他指着姬昊大吼道：“老祖有无穷化身，一条化身就是一条性命，和老祖拼命？你拼得赢么？”

　　姬昊、袁力，彻底傻眼了！


第一千一百七十章 硬闯

　　仔细看去，水洞的最深处，洞壁上有数十个黑漆漆的洞口，那些黑影就是从洞里窜出来的。

　　刚刚姬昊的注意力全放在了蜮祖身上，没有注意到这些突然窜出来的东西。现在仔细看去，姬昊不由得咧咧嘴——这些玩意生得太寒碜了。

　　形如蛤蟆而有鳞片，体如蜥蜴却略肥短，腹下只有三足，每足有五指，粘稠湿滑的指头犹如某些虫子的触手，看上去隐隐呈半透明状。

　　这些家伙身躯不小，每一头都有三五头牯牛般大小。他们的脑袋占了身躯的三分之一，丑陋的脑袋上一张大嘴格外引人注目。偶尔他们咧咧嘴，就有流水一样的紫红色沙尘不断从嘴里喷出来。

　　“这些是……蜮？”姬昊看了看蜮祖。

　　“老祖的子孙后代！”蜮祖在这上面倒是没有什么隐瞒，反而很是有点得意洋洋的向姬昊吹嘘着：“老祖的每一个子孙，就是老祖的一条化身，就是老祖的一条性命！”

　　他转过头吹了一声口哨，一头体积最大的蜮就扑腾着向他窜了过来。

　　蜮祖亲昵的抚摸着这头蜮的脑袋，向姬昊和袁力怪笑道：“只要天地间还有一头蜮活着，老祖无论受了多重的伤，只要舍得牺牲他，都能瞬间痊愈。”

　　微微顿了顿，蜮祖眨巴了一下眼睛，又带着一丝吹嘘的意味笑道：“这小子是无支祈的儿子，无支祈也知道我的底细，所以，老祖也不妨告诉你们。只要天地间还有一头蜮活着，无论他距离老祖我有多远，只要老祖我受了致命的伤势，都能立刻和他移形换位。”

　　姬昊猛地瞪大了眼睛，死死的盯着蜮祖，对于这个老家伙的天赋神通，姬昊都有点嫉妒了。

　　袁力则是怪叫了一声：“老家伙，你的意思是说，如果你有一个子孙现在正在北溟冰海，你也能够……”

　　蜮祖傲然昂起了头，他微微笑道：“没错，如果老祖我有一个子孙正在北溟冰海，那么老祖心念一动，就能立刻让他来到这里，而老祖自己则是去了北溟冰海。”

　　姬昊默然不语，袁力张大嘴说不出话来。

　　从中陆世界到北荒大陆，之间相隔了极其漫长的距离，当年姬昊跟随姒文命从南荒到中陆，一路搭乘星空灵龟都耗费了多少时间？北荒到中陆的距离比起南荒更远了一些。

　　而北溟冰海更是在北荒的最北端，是北荒最偏僻的所在，距离中陆世界更是遥远。

　　从中陆的淮河水域到北溟冰海，这之间的距离嘛，就算是巫帝级的存在，都要花费两三个月的时间在路上，恐怕巫神级的大能，耗费的时间也不会少。

　　蜮祖却能一念而至，这比什么瞬移神通，什么天地至宝的速度都快得太多了。这种天赋神通着实太吓人了一些，如此一来，蜮祖若是想要逃走，谁能追得上他？

　　“老祖有子孙亿万。”蜮祖眯着眼，眸子里闪烁着诡谲的幽光，看着姬昊缓缓说道：“只是为了当年一些事情，老祖的那些子孙都藏匿了起来。但是在老祖心里，老祖能清晰感知到他们每个人的方位。”

　　“四荒大陆，中陆世界，乃至洪荒星空中若干星辰上，都有老祖的子孙潜伏。”蜮祖幽幽道：“所以，人族的小儿辈，不要动歪脑筋，你杀不了老祖。”

　　姬昊沉吟了片刻，他点了点头，认可了蜮祖的说法。

　　这老家伙，含沙射影专门暗算人也就罢了，还能移花接木‘嫁祸’于人，更有这么一手近乎于无赖的手段，牺牲自己的子孙为自己挡灾也就罢了，居然还能移形换位，瞬间和自己的某位子孙交换位置。

　　这种老怪物，你让姬昊怎么和他打？

　　其一，不敢对这老家伙下狠手；其二，下了狠手也不见得能杀死他。姬昊琢磨了半天，硬是拿蜮祖没半点儿法子，他摇摇头，手一指，盘古钟‘嗖’的一下放大到一丈高下，放出道道混沌之气裹住自己和袁力，径直向那三口黑色的龙棺潜去。

　　见到姬昊不搭理自己，只是自顾自的行向龙棺的方向，蜮祖一愣神，眼睛骤然瞪圆，猛不丁的大吼了起来：“人族的小儿辈，你去哪里？你要做什么？你，你，你……简直无礼……”

　　姬昊不搭理蜮祖，他下沉的速度很快，几个呼吸间就掠过了三百多里地，距离龙棺只有七百里不到。

　　蜮祖身体一晃，‘唰’的一下挡在了姬昊前面，他厉声喝道：“人族小儿，你家大人没有教你么？他人先祖的陵寝，你不好打扰呢。你不是人家的血裔子孙，你去打扰人家先祖安睡之地，你想要和人家结死仇么？”

　　姬昊不顾蜮祖的阻挡，依仗着盘古钟变态的防御力，径直向龙棺直线冲去，同时冷笑道：“人家先祖的陵寝？总不会是你蜮祖的先祖死在了这里吧？你有爹娘么？”

　　蜮祖的脸一黑，他是天地开辟后，天地间第一批诞生的生灵，他哪里来的爹娘？

　　“喂，小子，停下，停下！”蜮祖双手张开拦在了姬昊前方，姬昊顶着盘古钟蛮横的撞了上去，一道道混沌气流冲击着蜮祖的身体，一股可怕的压力顶住蜮祖的身体，逼得他随着姬昊一起向龙棺冲去。

　　“喂，喂，喂！”蜮祖着急了，他咬牙切齿的想要挡住姬昊，但是他的天赋神通固然诡秘莫测，让姬昊都头痛没办法，可是‘蜮’并不以肉体强横而擅长，蜮祖的法力也是极其可观的，他的力气可真没多少。

　　他连吃奶的力气都使出来了，但是他挡不住姬昊啊！

　　顶着盘古钟横冲直撞的姬昊，简直就是一头不讲理的斗牛，而蜮祖就好像一头小蛤蟆，细胳膊细腿的蛤蟆，怎么可能挡住发狂的公牛呢？

　　‘呀呀’怪叫声中，蜮祖被姬昊强行顶到了黑玉祭坛上空，来到了距离龙棺不到百丈处。

　　蜮祖愤怒的咆哮了一声，他张开嘴，大片紫红色沙砾呼啸着卷出，狠狠撞在了盘古钟上。

　　盘古钟放出的混沌气流纹丝不动，蜮祖的含沙射影阴狠毒辣，但是如果碰不到姬昊的身体，这些紫红色的沙砾还真没什么威力，姬昊空手丢出的石头都比这些沙砾的冲击力强大百倍。

　　“小儿，你不要逼我！”蜮祖真的急了，他‘呱呱’大叫着，数百头大小不一的蜮同时向姬昊围了上来。


第一千一百七十一章 棺中人

　　数百头体型壮硕的蜮团团围住了被混沌气流包裹的姬昊，他们‘呱呱’叫着，咬牙切齿的或者推、或者撞，极尽全力的想要让姬昊远离龙棺。

　　盘古钟放出的混沌气流纹丝不动，姬昊很坚定的一步一步的走到了龙棺边。蜮祖的力量也就这么点，这些蜮子蜮孙就更加不用提了，他们的那点儿力气姬昊完全可以无视。

　　数百头蜮围着姬昊乱蹦乱跳，一个个急得大吼大叫，但是他们怎么都无法阻止姬昊靠近龙棺。

　　蜮祖呆了半天，突然气急败坏的吼叫了一声：“一群无能的废物，老祖要你们这些子孙有什么用？真正是废物！谁能想办法干掉这小子，老祖赐他一滴本命精血！”

　　一众蜮子蜮孙的眼珠都红了，他们同时张开嘴，‘呱呱’声中一条条紫红色沙砾凝成的箭矢激射而出，不断打在盘古钟放出的混沌气流上发出‘啪啪’爆鸣声。

　　沙砾凝成的箭矢不断的爆炸开，炸成大片紫红色的雾气环绕四周。盘古钟岿然不动，姬昊、袁力站在盘古钟下，那些雾气根本碰不到他们一根汗毛。

　　一声怒啸传来，一头体型最为壮硕的蜮三条粗壮的大腿一蹬，带起一道湍急的水流向盘古钟当头撞来。‘咔嚓’一声脆响传来，这头蜮在混沌气流上撞断了脖子，翻着白眼一头倒在了祭坛上暴毙当场。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”袁力笑得抱着肚皮蹲在了地上。他还是第一次见到用自己的身体当兵器，结果硬生生把自己撞死的蠢货！

　　姬昊笑着摇了摇头，向脸色极其难看的蜮祖笑道：“你看，你的子孙挡不住我。让开道路，我今天不想造杀孽，你可别逼我！”

　　蜮祖气急败坏的跳着脚咒骂起来：“造杀孽？你敢杀我这些子孙么？你敢杀老祖我么？我这些子孙虽然无能，但是他们也继承了我几分天赋神通，你敢对他们下毒手么？”

　　姬昊摊开双手，很认真的向虞族笑道：“你看，你自己都说了，你的这些子孙有了你几分移花接木的‘嫁祸’神通，你当我蠢哩？还冲他们下手？”

　　蜮祖呆了半晌，他看了看四周拿盘古钟无可奈何的子孙们，突然大吼了一声，众多蜮子蜮孙‘呱呱’大叫着，纷纷蹿回了四周的洞穴中藏了起来。

　　“人族的小儿，你让老祖我都气糊涂了！”蜮祖得意洋洋的笑了起来，他指着姬昊笑道：“老祖拿你没办法，但是老祖这里还有无数极阴煞神，老祖等会就把你们抽筋扒皮，抽出你们的魂魄日夜用毒砂熬炼！”

　　怪笑了几声，蜮祖双手一晃，一面黑色三角大旗出现在他手中。他举起大旗用力的摇晃了一下，一道道刺骨的阴风平地卷起，黑玉祭坛上一道道黯淡深邃的符文亮起，四周洞壁内突然有无数鬼哭狼嚎声传了出来。

　　肉眼可见的‘嗖嗖’阴风从洞壁中吹了出来，水洞中的温度直线下降，很快洞壁上就蒙上了一层数丈厚的黑色玄冰，但是水洞中的水却依旧在缓缓流动。

　　数以百万计的黑影顺着阴风钻出了洞壁，他们的下半身依旧镶嵌在洞壁中，只有上半身探了出来。龙、蛟、鳄、蟒、龟、蟹、鱼、虾……诸般稀奇古怪的水族从洞壁上探出了上半身，惨绿色的眼眶里鬼火熊熊，一个个万分贪婪的盯着姬昊和袁力。

　　“一起上，撕碎他们！”蜮祖兴奋得疯狂乱蹦，一副精神出了问题的模样。很显然，在这水洞中看护了不知道多少年，等同于被幽禁囚禁了若干年，他的脑子已经有点不正常了。

　　“他们的血肉，是你们的；他们的灵魂，是老祖的！谁敢偷吃他们一丝魂魄，老祖就把你扯碎了当饲料，喂给你们的同伴！”蜮祖‘咯咯’大笑着，嘴里不断有大片沙砾喷出。

　　水洞骤然一黑，无数极阴煞神发出尖锐的嘶吼声，疯狂的向姬昊和袁力扑杀了过来。

　　‘嗡’的一声钟鸣响起，数十万极阴煞神相互堆积重叠着，几乎是同时撞在了盘古钟上，巨大的冲击力震荡盘古钟，发出一声厚重苍远的钟鸣。

　　数十万紧紧叠加在一起的极阴煞神瞬间魂飞魄散，被盘古钟放出的混沌之气搅成粉碎。大片黑气被盘古钟毫不客气的一口吞下，再化为一缕缕极阴之气注入姬昊体内。

　　甚至不需要五彩小鼎帮助，姬昊体内的太阴之力将这些极阴煞神的碎片微微一卷，就将他们化为一缕缕精纯异常的极阴之气迅速吸收。姬昊的身体表面隐隐有一层银光浮现，这是他的太阴之力快速壮大的征兆。

　　“呃！”蜮祖呆住了，他呆呆的看着盘古钟，眼神一阵阵的迷乱懵懂。

　　“这是什么宝贝？你怎么，怎么……这些极阴煞神无形无质，随风而来，随心而入，天地间能挡住他们的秘宝，加起来也不过一掌之数！”蜮祖有点疯疯癫癫的大吼起来！

　　姬昊没吭声，他举起太极神锋一挥，一片水波一样的太阴神光横扫而出，但凡碰到太阴神光的极阴煞神纷纷嘶吼惨嚎，身体好似被浸泡在浓硫酸中一样急速融化，瞬间化为缕缕黑烟被盘古钟抽得干干净净。

　　偌大的水洞，无数年来祭炼的极阴煞神何止万亿？但是面对太阴之力这先天上的克星，这些极阴煞神还没发挥出应有的半点威力，就被姬昊斩杀、吞噬一空。

　　周身银光流动，神魂空间中大日元神内，淡银色的躯体又清晰了不少，姬昊满意的点点头，斜睨了大吼大叫的蜮祖一眼，一巴掌将最近的一口龙棺的棺盖掀飞。

　　“你招惹了天大的麻烦了！”蜮祖神色诡谲的看着姬昊，低声的咕哝着。

　　姬昊和袁力同时向巨大的龙棺内望了过去，厚重、阴寒的龙棺内，一条高大的黑衣男子静静的躺在那里，身上没有半点儿活气。在男子的胸口上盘踞着一头通体紫红色的蜮，一缕缕了紫红色雾气不断的从蜮的嘴里喷出，冉冉分成七条后注入男子的七窍。

　　男子的长相古朴，下颌生了一部垂到小腹的黑色长须，额头凸起犹如生了一对儿小小的龙角。

　　姬昊隐隐觉得，这男子的长相似乎在哪里见过一般。


第一千一百七十二章 九灵归真

　　“这是谁？”龙棺体积极大，掀开六尺厚的棺盖后，龙棺依旧有三丈多高。

　　姬昊踏着一团急速旋转的水流，半截身体几乎探进了龙棺里，低头俯瞰着面容古拙的黑衣男子。他更注意到，黑衣男子的身体下面，龙棺的内壁里，用数量不菲的拇指大小蓝色宝珠，镶嵌出了气势恢宏的中陆水系图。

　　一条条水汽在水系图中往来流转，姬昊好似看到了中陆的诸多大江大河翻滚奔涌的景象。

　　黑衣男子静静的躺在龙棺中，除了胸膛上那头蜮喷出的雾气不断钻进他的七窍，更有水系图中淡淡的水汽每时每刻的从他浑身毛孔渗进去。

　　虽然身体内没有半点儿生机活气，但是姬昊能清楚的感知到，在这中年男子的身体内隐藏了一股极其强大的力量。浩瀚、汹涌、沛不可当，一如巨浪翻滚的汪洋大海，隔着远远的都给人一种莫测的恐惧气息。

　　蜮祖站在数百丈外，老脸一抽一抽的看着姬昊。

　　听了姬昊的问题，蜮祖嘶哑地说道：“没有谁……这里只是某人先祖的陵墓……人族小儿，你不该这么做。你骚扰他人先祖沉睡，你要受报应的！”

　　姬昊伸手去抓龙棺内黑衣男子凸起的额角，他回过头来向蜮祖冷笑道：“我没见过谁家的祖坟看守这么严密的。难不成，害怕有人偷走了这些老不死的尸体？”

　　不等蜮祖回话，姬昊沉声道：“而且，四大水系、九大水眼，若是每个水眼下都有三口龙棺……”

　　蜮祖的脸色变得越发的怪异，他歪着脑袋看着姬昊冷声道：“你知道九大水眼？你是有意来查探？”

　　姬昊点了点头，一巴掌按在了黑衣男子隆起的额角上，手掌拍打着坚硬而冰冷的额角，发出‘啪啪’的脆响。姬昊向蜮祖没有半点儿笑意的笑着：“你说，如果我现在对着他的脑袋劈一剑，会是什么结果？”

　　蜮祖深深的吸了一口气，他眯着眼看着姬昊，低沉地说道：“小儿辈的，你这是逼老祖和你真个拼命！欸，是哪个混蛋卖了这里的机密？”

　　蜮祖的额头一点紫红色精光亮起，他额头的皮肤裂开，一块拇指大小的紫红色晶石冉冉的浮了出来。蜮祖的面孔憋得通红，一波波奇异的妖力波动不断的从他体内扩散开来。

　　‘哗哗’水声响起，八头体型壮硕的蜮从洞壁上的洞口中冲了出来，他们快速冲到了蜮祖身边，声嘶力竭的仰天长啸了一声。

　　随后八头蜮的额头突然裂开，同样有一块紫红色的晶石从额头下的骨骼中浮出，他们的身体剧烈的蠕动着，八头蜮痛苦的嚎叫着，他们渐渐的人立而起，嘴里不断喷出大量粘稠的沙雾。

　　也就是几个呼吸的时间，八个蜮祖站在了蜮祖的身边。

　　同样的黑色斗篷，同样的长相，同样的气息，就连身上的妖力波动都一模一样。

　　姬昊收回手，转身肃然看着蜮祖：“一共有九个你？也就是说，九大水眼，每一个水眼下面，都有一个洪荒蜮祖做守墓人？”

　　新出现的八个蜮祖气喘吁吁的看着姬昊，他们同时伸出手按在了第一个蜮祖身上，他们眉心的紫红色晶石微微闪了闪光，八个人同时破口大骂：“人族的小儿辈……你可知道，老祖九灵归真一次，要吃多大的苦头？”

　　第一个蜮祖看着姬昊喃喃说道：“小儿辈很聪明，没错，九个我，都是我。九个我，分别坐镇九大水眼，带着儿孙们看守这些龙棺。你这小儿辈太难对付，老祖只能施展九灵归真秘法，恢复全部力量来对付你了。”

　　激灵灵的打了个寒战，九个蜮祖同时咕哝道：“老祖我的天赋神通里最强大的一份神通就是，老祖的本体若是被破开成两半，只要给老祖足够的时间调养，就能分成两个心神相通、实力相同的老祖。”

　　姬昊呆了呆，他看着蜮祖惊声道：“就和一条蚯蚓切断后，可以变成两条蚯蚓一样？”

　　九个蜮祖皱着眉看着姬昊，沉默了半晌，他们冷声道：“老祖何等存在，是那等低级虫豸能相提并论的么？总之，老祖有这天赋神通，所以，老祖分成了九个。”

　　“九个老祖我，可分可合，一旦我们重新合为一体，我们的实力不是简单的增加九倍，而是提升到八十一倍！”九个蜮祖苦大仇深的看着姬昊，嘶声怒骂道：“但是等老祖我干掉了你这个小儿辈，我们还得重新把自己劈开，重新分成九个老祖……痛，你知道那有多痛么？”

　　姬昊摊开双手无言以对。他又不会蠢到用太极神锋把自己切成两片，他怎么知道这会有多痛？

　　但是他对蜮祖层出不穷的怪异天赋神通简直是惊叹至极，含沙射影也就罢了，移花接木也就算了，用自家子孙充当无穷化身分担伤害也很可以了，他居然还能撕裂自身，强行分化出新的个体来。

　　更让姬昊惊叹的是，这分化出来的个体居然心神相通，每一个虽然都是独立的个体，但是居然还能重新合为一体！

　　果真是世界之大无奇不有，这些从洪荒时代活到现在的老怪物，没一个是能小看的。

　　九个蜮祖站成了一排，他们的身体剧烈的蠕动着，一股股庞大的妖气扩散开来，紫红色的雾气从他们体内喷出，然后迅速的融为一体。他们发出凄厉可怕的惨嚎声，他们的身体迅速的相互拼凑在一起，相互碾压、相互吞噬，不断有肌肉碎裂和骨骼粉碎的巨响传来。

　　可怕的惨嚎声持续了一盏茶时间，九个蜮祖只剩下了一个。

　　一股恐怖的妖气冲天而起，直径百里、高千里的水洞中，原本清澈的水流骤然变成了暗紫色。蜮祖体内喷出的沙雾变成了极其纯粹的深紫色，深邃而神秘，一股可怕的邪力蕴藏其中，袁力向这暗紫色的沙雾望了一眼，身体就一阵摇晃差点摔倒在地。

　　“痛，但是值得……哪怕稍后干掉你这小儿了，还要再痛一次，还是值得！”蜮祖大口大口的喘着粗气，‘嘶嘶’的笑着：“这么强大的力量，当今天下，估计没人会是老祖我的对手。”

　　慢慢的挺直了腰，蜮祖看着龙棺傲然道：“你不是想要知道龙棺里的人是谁么？”

　　“老祖让你们死得明白……他们是共工！九大水眼，一共有二十七代共工的分身！”


第一千一百七十三章 回返之日？

　　“共工？他们都是共工？”姬昊仔细打量龙棺中的黑衣男子，果不其然，他和姬昊曾经见过几次的共工颇有六七成相似。

　　尤其是他的面相中，那种发自骨子里的阴沉和阴险，更是和当代共工是一个模子里印出来一样。

　　但是，四大水系的九大水眼中，一共藏了二十七尊共工的分身？姬昊不由得诧异，他们的本体在哪里？他们的分身藏在这里做什么？或者说，共工氏一脉想要做什么？

　　袁力呆呆的看着龙棺中的黑衣男子，下意识的喃喃自语：“据说，从上古天庭建立后，从第一代共工开始，共工一脉绵延传承，已经有近百代了。一共才二十七个么？”

　　蜮祖‘嗤’的冷笑了一声，他阴恻恻地说道：“才二十七个？能有二十七个，已经很不容易。”

　　身体外紫色的沙雾剧烈的滚动了一下，蜮祖突然笑看着袁力问道：“小猴崽子，你是无支祈的儿子？你叫什么名字？下次我见了无支祈，一定要找他讨一个公道。”

　　袁力被龙棺中人的身份给弄得有点失神，猛不丁听了蜮祖的话，他下意识的回了一句‘袁力’。

　　姬昊眉头一挑，一股不安从心中生出，他立刻手一指，太极乾坤镜放出一道神光罩在了袁力身上，同时他双手结印，禹馀秘传的安心宁神的神通秘法发出，化为一朵青色莲花团团裹住了袁力。

　　蜮祖得了袁力的名字，突然眼睛瞪得溜圆，声嘶力竭的扯着嗓子尖叫了一声‘袁力啊～～～’！

　　蜮祖的尖叫声悠长无比，尖锐难听，犹如深山中被人重伤的老猿在嘶声惨叫，听得人浑身发麻，一身寒毛猛不丁的就竖了起来。

　　姬昊还好，他只是感到了一股奇异的波动一闪而过，袁力则是脸色一白，双眼神光骤然黯淡了一下，身体一晃狼狈的坐在了地上。

　　蜮祖一声惨叫，袁力的灵魂儿差点就从浑身毛孔中飞出，硬生生被蜮祖的这一声惨叫勾走了魂灵儿。幸好姬昊见机得快，他深知巫殿中各种暗算人的歹毒法门，其中就有‘千里呼魂’的恶毒手法，忙不迭的用禹馀秘法护住了袁力，否则袁力这亏可就吃大了。

　　饶是有姬昊出手，袁力依旧浑身酸软，魂灵儿在体内躁动不安的剧烈震荡着，一身法力犹如沸腾的泉水一样翻来滚去，身体软绵绵的提不起一点儿力气。

　　“老奸贼！”袁力差点中招，他气急败坏的盯着蜮祖，咬牙切齿的发着狠：“小爷一定要一棍子捣碎你的脑袋！你们好生生的，弄这么多尸体在这里做什么？”

　　蜮祖阴恻恻的看了看袁力，又深深的向姬昊望了一眼：“唷，法宝和神通都极好。人族小儿辈，你……嗯，嗯，我知道你叫什么名字了，在淮水另外一个水眼，老祖我的九灵真身中，有一个曾经听闻你的名号。”

　　“垚侯姬昊，没错，是你！当日无忧太子调集水军，想要趁机灭你垚山领地，领军的水军将领中，就有我的一个灰孙子……结果粉身碎骨了嘛，但是你的名号，也被我那九灵真身知晓了。”

　　姬昊看着啰里啰嗦的蜮祖，再看看他眼眸里诡谲的幽光，他心知肚明这老家伙还不知道在翻腾些什么阴谋诡计，所以任凭蜮祖絮絮叨叨的聒噪，他一句话都懒得搭理他。

　　伸手摸了摸龙棺中共工的脑袋，姬昊淡然一笑：“袁力，来，帮把手，我们把这共工带回去交给帝舜。”

　　不等神色惨变的蜮祖开口，姬昊又笑道：“另外两具龙棺里的，既然也都是历代共工的分身，那就一起带回去吧。反正不管怎么样，我们总算是探明了这水眼里的玄虚。”

　　蜮祖的脸色变得极其的狰狞，脸上密集的鳞片骤然翻起，让他的脸凭空胀大了一圈。

　　“姬昊啊！”蜮祖扯着嗓子仰天长啸，同时他手中多了一根紫色的长幡，他呼喊姬昊名字的同时，他手中的长幡也剧烈的摇晃起来。

　　蜮祖不开口还好，他一开口，姬昊立刻弹了一下盘古钟。

　　平日里盘古钟对任何物理、法术攻击都有着绝强的防御效果，唯独对各种灵魂攻击或者奇异的音波攻击乃至巫法诅咒之类似乎没有任何效果。

　　以盘古钟的强横，自然不可能有这么大的缺陷，只是盘古钟‘性格’如此，平日里他主动护主时，只看重物理和法术攻击，对于其他的各种奇门功法，不是他防不住，而是他‘不屑于’防御。

　　蜮祖一开口，姬昊立刻一弹盘古钟，‘嗡’的一声钟鸣响起，蜮祖的叫声和盘古钟声正正撞在一起。

　　就听一声惨嚎，蜮祖七窍喷血向后倒退了数十步，狼狈不堪的摔倒在地，身体连续向后翻了十几个跟头。与此同时，蜮祖的天赋神通‘移花接木’发动，他身体受到的一半伤害，直接透过冥冥中的联系……轰向了对他造成伤害的——‘盘古钟’！

　　盘古钟纹丝不动，没有发出半点儿声响，蜮祖受到的伤害极重，他分出的一半伤害落在盘古钟上，却好像一颗石子丢进了大海，根本没有荡起半点儿涟漪。

　　“我就说，你的天赋神通移花接木，不可能毫无缺陷！”姬昊轻轻的拍着盘古钟，冷笑着看着蜮祖：“我这宝贝的来历也就不说了，蜮祖你还是开天辟地后天地生成的第一批洪荒生灵，那么你就必须受到我这宝贝的克制，他不发动还好，一旦主动发动，你根本伤不了我半根毛。”

　　姬昊心中明悟，不仅仅是蜮祖，怕是鲲鹏、无支祈、相柳这些盘古世界的洪荒大能，只要他们是开天辟地后生出的生灵，只要姬昊妥善的运用盘古钟，他们的天赋神通都拿姬昊没办法！

　　他们生于盘古世界，他们的天赋神通都是盘古世界的大道衍化而成，而盘古钟是盘古的脊骨锻造而成，是过去无数年镇压盘古世界天道运转的天柱。

　　但凡洪荒大能，他们的天赋神通还限于盘古世界大道的，有盘古钟护体，姬昊就万邪难侵。

　　“来，搬开这两个棺盖，袁力，你一个人扛三具尸体，不吃力吧？”姬昊不去看蜮祖一眼，呼呼喝喝的让袁力开棺抢人。

　　“姬昊！你，你，你敢动手？”蜮祖蜷缩在地上，大口小口的吐着血，声嘶力竭的嚎叫着：“你敢动手，等共工他们破空返回盘古世界之日，就是你族灭之时！”

　　姬昊冷然一笑，袁力已经吓得停住了手。


第一千一百七十四章 惊天谋划

　　“哟，我好怕啊！”

　　姬昊已经掀起了另外一个棺盖，正准备把棺盖给丢地上，听了蜮祖的话，他心头一动，反而停下了手上动作，带着一丝恶意的笑向蜮祖一步一步的逼去。

　　“你当我姬昊是吓大的？你当我姬昊的垚侯之位是怎么来的？是靠着在战场上，一刀一剑砍了无数人头赚来的封爵！”

　　蜮祖站起身来，一步一步的向后退，始终保持着和姬昊之间固定的距离。看到步步逼近的姬昊，蜮祖咬着牙冷笑道：“你不是吓大的，你的封爵是军功换来的，那又怎样？”

　　蜮祖向水洞上方指了指，咬着牙说道：“等诸位共工大人破空返回盘古世界，无论你们人族，还是那些异族，要么俯首为奴，要么……就等着满门灭绝罢！未来世界，唯我水族为尊。”

　　姬昊抬起手，将盘古钟从头顶摘了下来，将盘古钟化为六尺高下，姬昊双手捧着盘古钟，作势要用盘古钟当锤子砸向蜮祖。

　　一声惊恐的怪叫，蜮祖身体一晃原地消失，一头满头雾水的蜮出现在原地，被姬昊用盘古钟‘咚’的一下砸在脑袋上，将这头稀里糊涂的蜮砸得昏厥了过去。

　　蜮祖从水洞洞壁上的一个洞穴出口走了出来，他咬着看着姬昊冷声道：“姬昊小儿，不要依仗一件宝贝，就以为你有多了不起。不要逼老祖和你玩命，不然老祖豁出去损耗三五万年道行，也要拖着你一起倒霉！”

　　姬昊沉默了一阵子，飞起一脚将昏厥的蜮踢飞了出去。

　　“这些共工的分身，很重要吧？若是我把他们给带走了，你也要倒霉吧？”姬昊看着蜮祖微笑道：“来，说说看，你都知道些什么？如果你的答案能让我满意，那么或许我不会动手？”

　　蜮祖眨巴着眼睛，狐疑的看着姬昊。

　　姬昊转过身，朝三口龙棺指了指，冷声说道：“要不，我现在就毁了他们三个？”

　　太极神锋发出一声低沉的鸣叫，自行飞了出来，绕着姬昊缓缓的盘旋飞舞。渐渐的，剑光和水光融为一体，一抹寒光笼罩姬昊的身体，森森肃杀剑意逼得蜮祖自皱眉头，下意识的向后连连倒退。

　　如此可怕的剑意，蜮祖的脸剧烈的抽搐起来。太极神锋散发出的剑意简直能屠戮天地，以蜮祖的修为都感到在这股可怕的剑意下，他不过是一只渺小的蝼蚁，随时可能被剑意搅成粉碎。

　　单单剑意都是如此凌厉，若是真个一剑挥出的话……

　　蜮祖咬着牙看了一眼龙棺，思忖了一阵子，冷冷地说道：“若是我说了实话，你却执意要毁了他们，又如何？他们若是被毁了，日后我‘蜮’之一族，有灭族之危。”

　　姬昊看着蜮祖，冷声道：“你可以赌我的人品。”

　　沉默了一会儿，蜮祖嘶声道：“人品？有了你这等实力的人，还能算人么？就不用说‘人品’一词了。不过老祖可以警告你，若是你真毁了他们，老祖会豁出一切，带着无数子孙冲杀出去，杀尽所碰到的所有人族……你可以掂量掂量。”

　　姬昊的脸顿时一沉。

　　以蜮祖诡异的天赋神通，他若是真个带着无数的蜮子蜮孙冲杀出去，原本就已经水深火热的人族子民，势必要受到更加可怕的杀伤。

　　而且蜮祖和相柳、无支祈、鲲鹏他们还不同，相柳等人现在还在作壁上观，还没有亲自掺合进大洪水中来。而真被逼到了绝境的蜮祖带着子孙们放手大杀的话，人族遭受的损失真是难以估量。

　　为了三具分身么？

　　同样权衡了许久，姬昊沉声道：“好，你说出这里面的关键，我不动他们分毫！但是我一定会把这里的事情汇报给帝舜知晓。帝舜他们会做什么反应，就和我无关了。”

　　蜮祖很明显的松了一口气，他知道自己的威胁成功了。神色复杂的看了姬昊一眼，蜮祖不由得有点庆幸——幸好姬昊不是那种人族的愣头青，和他还能分说厉害；若是人族的愣头青来了，二话不说就把共工的分身给毁了，那么蜮祖也就真的只能带着子孙们出去拼命了。

　　组织了一下词句，蜮祖缓缓说来，姬昊和袁力的脸色顿时变得越来越精彩。

　　其实，事情并不复杂，自异族大军入侵盘古世界后，一代又一代的共工退位之后，并不是像对外宣传的那样他们耗尽了寿命陨落了——以神灵血裔的漫长寿命，历代共工哪里这么容易老死呢？

　　他们只是迫于人族部落联盟的律令，迫于人族上代人皇颁发的谕令，踏入了茫茫鸿蒙混沌，寻求强大人族、彻底击溃来犯异族的办法。

　　鸿蒙虚空无边无际，混沌之中凶险无数，数十代共工络绎踏入混沌中，若干年来，根据他们留在盘古世界的分身反馈的消息，已经有好些位共工彻底陨落。

　　共工一族心性阴沉，对自身利益看得无比重要，因为历代人皇的镇压，他们被逼踏入混沌虚空，若是为了自家的利益也就罢了，却偏偏是要去寻求人族的强盛之法。共工一族对此颇感愤怒，他们甚至觉得这是人族对共工一族的欺凌，是故意的折损共工一族的力量。

　　这股怨气积攒到今日，当代共工和他的父亲、祖父，终于制订了一个堪称‘伟大’的计划。

　　蜮祖就此假死遁世，他以自身精血培养出了二十七头强大的蜮子，以秘法感染二十七尊还没有陨落的共工分身，日以继夜的将自身精气跨空传送给混沌深处的先代共工。

　　时间一天一天过去，那些共工身上都侵染了蜮祖的气息，也能施展出几分蜮祖‘移形换位’的天赋神通。一旦成功，那些共工就能返回盘古世界，将自家分身丢去混沌之中任凭他们自生自灭。

　　“距离太遥远了，混沌深处啊，那可能是超出一百个、一千个、甚至是一百万个盘古世界疆域的距离。”蜮祖看着姬昊阴恻恻地说道：“以老祖蜮子输送给共工们的精血气息，那移形换位的神通，最多能够挪移一个中陆世界的距离，根本不可能让共工们从混沌深处返回盘古世界。”

　　“所以，这次大洪水，就是为了让盘古世界的水元之力极大的增强。”

　　蜮祖看着姬昊阴声说道：“和那些异族的合作，只是为了让十二个精挑细选出来的水世界融入盘古世界。那些世界被盘古世界吞噬的一瞬间，盘古世界的水元之力将强盛到无以复加的地步。”

　　“借助这股力量，共工们的本体，就能回归。”


第一千一百七十五章 前因后果

　　姬昊看着蜮祖，目光炽烈犹如火焰。

　　暂且抛开共工一脉的盘算吧，这老家伙的天赋神通，能够让他和任何一个蜮子蜮孙移形换位。

　　哪怕蜮祖身处北溟冰海极深处，一头蜮子位于南荒祝融峰下，只要移形换位神通施展开来，蜮祖就能立刻身处南荒，而将自己的蜮子丢去北溟冰海。

　　这原本是蜮祖保命的天赋神通，如今却成了共工一脉惊天谋算的最大依仗。

　　以自身精血，培养出二十七头最强的蜮子，以蜮子附身在历代共工的分身上，将自身气息逐渐浸润共工分身。而分身和本体之间，冥冥中有着奇妙的联系！

　　不要忘记，蜮祖的含沙射影神通，最擅长的就是追捕这冥冥中的联系！

　　他的毒砂，甚至不需要碰到人的本体，只要碰到人的影子，或者是攻击某人留下的一缕气息，都能直接在他的本体上造成伤害。

　　如此蜮子的气息，就能透过这冥冥中的联系，逐渐的浸润到历代共工的身上，并且让共工们也得到几分蜮祖的移形换位天赋神通。

　　牺牲掉自家分身，施展移形换位神通，这些已经进入混沌深处找不到回家路途的共工们，就能返回盘古世界。而这些共工拥有多强的力量？最起码普通巫神，绝对不会是他们的对手！

　　共工一族徒然增加二十七尊强大而古老的巫神级，甚至是更加强大的高手，接下来的事情还用说么？无论人族还是异族，甚至是两族联手，怕是都会被共工一族彻底压制下去！

　　姬昊目光炽烈的看着蜮祖：“好算计，真的是好算计！呵，蜮祖呵，若是你投靠……”

　　蜮祖摆了摆手，目光深沉地说道：“休想老祖我投靠你人族，休想老祖我归顺人皇座下。”

　　重重的吐了一口气，蜮祖沉声道：“老祖我的老命，可是捏在共工氏的手中，否则姬昊小儿，你以为共工一族会把这么重要的事情交给老夫来掌握？”

　　眯了眯眼，蜮祖沉默了一阵，又继续说道：“不妨坦白的告诉你，一旦先代共工们返回盘古世界，这个世界绝无敌手。姬昊小儿，你也算是一人才，若是你能将那口宝钟献给老祖，老祖说不得还能给你说几句好话，以后共工一族中，你还能得一个好位置。”

　　姬昊笑着摇了摇头，投靠共工氏？

　　怎么可能？不提姬昊心中对人族的认同感，不提他和共工一族有多大的仇怨，假若姬昊敢背叛人族，投靠共工一族的话，姬昊毫不怀疑禹馀道人会亲自布下剑阵劈了他这个不成器的弟子。

　　见到姬昊坚定的面色，蜮祖摇了摇头，又娓娓道出一番话来。

　　姬昊心中的猜测没错，不仅仅是历代共工以陨落之名，实际上是闯入了鸿蒙混沌之中，寻求彻底击败强大异族的法门，就连人族历代人皇、先贤，当他们成长到一定程度之后，全都踏入了无尽混沌。

　　一如姬昊刚刚碰到的燧人氏，这些上古的人皇先贤们在离开盘古世界之前，一则是预防自己在混沌之中碰到灾劫、不至于会彻底的魂飞魄散，二则是为了留下足够的强大后手庇护人族。

　　所以这些人皇、先贤，他们都和历代共工一样，分裂灵魂和一部分力量，在盘古世界留下了自己的分身。

　　但是呢，共工一族最是自私不过，历代共工留在盘古世界的分身，最多拥有本体百分之一的力量，他们的本体带着九成九以上的修为闯入了混沌虚空！

　　在历代共工看来，自己的力量还是随身携带的安全，至于说子孙后代的死活，和他们能有多大关系？他们可是恒古不灭的神裔，被人族逼得踏入混沌已经很委屈了，他们怎可能留下太多的力量庇护人族？

　　而那些人皇、先贤，他们最是看重人族的苗裔传承。

　　所以伏羲圣皇也好、燧人氏也好、神农氏也好，乃至人族诸位人皇中名气最大、威名最甚的轩辕氏，他们在盘古世界留下的分身，最少都拥有他们自身四成左右的力量。

　　“所以，一个是老祖来不及分化这么强大的蜮子了。二个呢，就算老祖投靠了人皇，将历代人皇先贤都从混沌中弄回来……他们不见得会是共工的对手。”蜮祖很坦诚的看着姬昊：“更不要说，老祖的性命就捏在当代共工的手上，他心念一动老祖不说魂飞魄散，起码大半条性命也没有了。”

　　“老祖不知道你是怎么知道淮河水眼的隐秘，特特的跑来这里查探消息。”蜮祖的脸抽搐了几下，很认真地说道：“前面几个查探消息的，被老祖打成了飞灰……唯有垚侯姬昊，老祖对付不了你，但是你也无法奈何老祖我。”

　　轻轻的咳嗽了几声，蜮祖看着姬昊说道：“虽然被你窥破了这隐秘，但是你能有什么办法？你无法阻止共工他们的回归，就一如你无法阻止那十二个水世界和盘古世界的融合一样。”

　　姬昊神色肃然，皱眉不语。

　　蜮祖看着严肃的姬昊，‘嗤嗤’的笑了起来：“那些异族当中，也是勾心斗角得厉害。那个叫做帝释杀的小儿，当年他找上共工一脉，想要和共工氏合作的时候，那真是……”

　　舒畅的吐了一口气，蜮祖继续怪笑道：“想要将诸位共工拉回盘古世界，耗费的力量可真不小，老祖一人是万万做不到的。但是那帝释杀为了独占异族的所有权柄，居然和我们合作……嘻嘻，就连寻找十二个新的水世界，让洪水淹没盘古世界，都是共工大人提出的意见！”

　　“肉体归异族，灵魂归共工！”蜮祖笑得眼睛都眯成了一条线：“那些异族以为他们的盘算成功了，但是咱们的盘算也没失败呀。嘻嘻，大家相互算计，就看最后谁能赢，谁会输了！”

　　摇头晃脑的感慨了一阵，蜮祖朝着姬昊笑道：“加入我们吧，把那宝钟献给老祖，老祖不妨在共工大人面前给你说点好话！起码从现在来看，咱们赢定了，那些异族空谋划了这么多，最终的好处还是归了咱们！”

　　看了看一脸奸诈诡谲的蜮祖，姬昊又看看三座龙棺，沉吟了片刻，带起袁力冲天而起，向水洞出口飞去。


第一千一百七十六章 再遇袁圣

　　“走了好，走了好！”

　　眼看姬昊离开，蜮祖突然松了一口气，随手将手中长幡杵在了地上，双手用力的擦了擦脸皮。

　　眸子里一阵诡谲的幽光闪烁，蜮祖急匆匆的从袖子里掏出了一块玉符，张口喷出一道沙雾打在了玉符上。一条条极细的红光从玉符中喷出，蜮祖喃喃自语道：“这事情，还是让共工大人自行拿主意罢！以他的心性，总不至于只布置了这九处水眼才对。”

　　水洞上方，狭小的水眼内漩涡奔流，姬昊顶着盘古钟逆流而上，越是向上压力越大，漩涡旋转的速度越快，带起的水流声越发的震耳欲聋。

　　索性盘古钟防御惊人，姬昊自身力量又大，这水眼中的漩涡逼得袁力都喘不过气来，身不由己只能向下沉陷，但姬昊却轻轻松松穿了过去。

　　水眼外，寒玉搭成的水府中，袁圣端坐在一张大椅上，左手拎着一条急速扭动的白花水蟒，‘咔嚓’一口将水蟒的脑袋啃了下来，放在嘴里大口咀嚼。

　　嚼了几下，袁圣右手拎起一个大酒坛子灌了一口美酒，得意洋洋的向水府大殿中的众多水妖将领大笑道：“孩儿们这些日子小心些，只等共工大人成了大事，俺爹是要上天庭为天帝的……这淮河水神，乃至中陆所有水系的水神之位，都是爷爷我的！”

　　用力拍了拍胸膛，袁圣瞪大眼睛，朝着大殿中的众多水妖吼道：“到时候每天好酒好肉，还有无数娘儿任凭你们随意取用，那日子可比现在还要舒服一万倍！”

　　‘吼吼’，大群披甲戴盔的水妖将领纷纷举起大酒坛子，大口大口的喝得痛快。

　　这些水妖不事耕作，更不会酿酒，在大洪水之前，人族部落联盟威望极重，他们也不敢劫掠人族部族，这些人族酿造的美酒他们何曾享用过？

　　但是共工氏起事，大洪水一来，无数人族部族被冲得稀烂，无数人族城池被水妖打破，各种美酒也不知道被水妖们劫掠了多少。大口大口畅饮着平日里根本碰不到的美酒，水妖将领们被酒精烧得脑浆都要沸腾了，顿时大殿内群魔乱舞，无数水妖纷纷的歌唱雀跃，闹得不可开交。

　　袁圣‘哈哈’大笑着拍打着大腿，一边大口大口的啃噬身躯还在不断蠕动的水蟒，一边放声仰天嚎叫。这种快活日子，才真正是他袁圣该过的日子！

　　“阿爹这么多子嗣，现在我才是嫡长子……哼哼，阿爹去做天帝后，留下的所有家当都是我的！阿爹宠爱的那些小家伙，就和袁力一样的小家伙，一个个都得想办法弄死才行！”

　　袁圣的母亲是一头大力魔猿，而且是一头没有通灵智，只有一股天生兽性留存的大力魔猿。所以袁圣的骨子里充满了暴虐之气，一切想法都遵从弱肉强食的丛林法则，什么兄弟亲情之类的……他完全不懂啊！

　　姬昊撕破漩涡，带着袁力冲出水眼。

　　水府大门前整齐排列着的一队儿虾兵蟹将猛地见到姬昊和袁力，两头青壳大虾吓得将手中鲸鱼骨头磨制成的长枪一丢，声嘶力竭的尖叫起来：“袁力……啊，人！啊，他们没死！”

　　这些虾兵蟹将实力低微，大概就和普通人族族人相当的实力，直立而起也就四五尺高下，属于水妖大军中最底层的存在。他们略微开了一点点灵智，大概能有人族三四岁小孩子的智商，能够说的话，也就是这么简简单单的几个字样。

　　袁圣已经被惊动，一股汹涌如海啸、狂躁如火山的神识呼啸着从水府中冲出，两道暗流平地涌起，化为两只硕大的拳头狠狠的砸向了姬昊和袁力。

　　和上一次攻击袁力的拳头相比，这一次袁圣用暗流凝聚的拳头更加坚固凝结，拳影隐隐凝成了深蓝色的玄冰，带起了一股极其可怕的寒气扑面而来。

　　袁力想起上次被袁圣一招击败的狼狈，不由得大吼一声就要冲上前去。

　　姬昊一把抓住了袁力的脖子，随手将他往后一丢：“有师兄在此，哪里要你出手？帮我掠阵，若是有不开眼的小妖上来，给我把他们全都给砸碎了！”

　　盘古钟荡起一道道混沌光晕，两枚重拳轰在盘古钟上，盘古钟响都没响一声，两枚拳头就炸得支离破碎。四周荡起了一波波强劲的暗流，水府门前的虾兵蟹将被冲得高高飞起，一脑袋撞在了水府围墙上，一个个撞得头破血流，‘哼哼唧唧’的再也爬不起来。

　　“袁力，若是见到有极大极好的水龟，帮我抓几头活的带回去。阿姆说年月深久的老龟熬出来的龟苓膏最是养人，以前在南荒，我上哪里找老龟去？”

　　姬昊笑呵呵的说着俏皮话，袁力不知道又触动了哪根神经，‘咔咔咔’的抱着肚皮滚在地上大小起来，就连手中蟠龙棒都被他丢在了一旁。

　　水府内传来袁圣恼怒的咆哮声，就听一声巨响，一股强劲的水流从水府大门中冲出，袁圣周身翻滚着浓郁的妖气，穿着一套金光灿灿的麒麟明光甲，双手舞动一根金光四射的大杠子，大踏步的冲了出来。

　　“袁力，你小子乖乖的去死就好了，怎么……大哥说的话都不听了？大哥让你去死，不居然敢不死，你这就是不尊兄长，就是不悌（ti）……不悌之人，就是该死！所以，你去死吧！”

　　袁圣嘶声怒吼，姬昊在一旁简直就听呆了！

　　这一套儿霸道荒唐的逻辑，姬昊居然找不出任何的纰漏来反驳！

　　袁圣是袁力的大哥，所以袁力要听袁圣的，这是悌孝的勾当；所以袁圣让袁力去死，袁力似乎的确就该自己抹脖子去死；既然袁力不肯死，那么就犯了不悌的罪名，既然是不悌，那么袁圣亲手杀死袁力，果然是理直气壮、理所应当啊！

　　袁力气得‘嗷嗷’嚎叫，拎起蟠龙棒就要去打袁圣。

　　姬昊则是抢在袁力前面，一个滑步到了袁圣面前，劈面一拳向袁圣打去。

　　袁圣‘哈哈’大笑一声，张口就是一朵清水凝聚的白莲花喷出，轻轻巧巧的将姬昊一拳卸到了一旁！


第一千一百七十七章 降龙秘功

　　姬昊只是很普通的一拳轰去，没动用任何神通秘法，但是以他远远强过于巅峰巫帝的强横肉身，这一拳就算一座千里高下的大山也被砸崩了。

　　原本，在姬昊想来，袁圣会用手中金棒和自己硬碰硬的对轰，寻常妖魔的手段也不过这般。

　　偏偏袁圣口灿莲花，用一门极其神妙的神通，轻轻巧巧的将姬昊的拳劲卸去了一旁。拳劲震荡身边流水，就听一声轰鸣，姬昊的拳头上一个硕大的拳印呼啸喷出。

　　宛如实质的拳印端端正正的砸向了袁圣的水府大门，袁圣怒喝了一声‘该死’，就看到一大群乌龟王八、鲤鱼草蛇之类的水族大妖乱杂杂的从水府大门冲出，正好被姬昊一拳砸在了人群中。

　　一声闷响，一道道水波向四周扩散开，上百头修为高深的水族大妖被爆发的拳劲震得粉身碎骨，污血混在水波中喷出了老远。水府用寒玉混合珊瑚修成的华美正门被一拳轰得稀烂，拳印冲过大门，在水府地面上犁出了长达千丈的一条沟渠。

　　水府的正殿上一道道湍急的水波涌出，化为无数漩涡挡在了拳印前方。

　　姬昊随意挥出的一拳被无数漩涡紧紧托着，拳印和漩涡剧烈的摩擦了足足三个呼吸的时间，所有力道这才被消耗一空。

　　“你敢杀我的人？”袁圣嘶声向姬昊大吼大叫。

　　“你的手下是人？”姬昊‘呵呵’笑看着袁圣，左手一把扣住了他手中金棒，随手就要将他拎起来。

　　袁圣不愧是无支祈的儿子，水猿一族的身形格外的灵动，姬昊刚刚用力，袁圣就双手一松，任凭姬昊抢走了他手中的金棒，身体向下塌缩，缩成一团抢入姬昊怀中，双拳、双肘带起刺耳的尖啸声狠狠向姬昊的胸腹要害砸来。

　　“果然，你们这些猴头玩棍子是顶尖好手，拳脚功夫也不坏啊！”姬昊笑呵呵的看着身躯缩小到不到六尺高下的袁圣，太极法衣放出道道清光，任凭袁圣乱打乱砸，硬是没能碰到姬昊半根头发。

　　反而是太极法衣将袁圣狂暴的拳劲或者卸得无影无踪，或者干脆全部送还给了袁圣。乱打了一通的袁圣突然怪叫一声，身体猛地向后窜出去老远，龇牙咧嘴的连连甩动双臂，眼看着他的臂膀已经肿了一大圈。

　　“依仗宝贝的厉害，不是好汉，是个汉子的，和我正面放对！”袁圣仰天长啸了一声，他身上滚滚如潮的妖气突然一凝，随后一种极其精妙的变化出现了。

　　原本袁圣周身的妖气炽烈强浑，犹如火山口喷射出的滚滚黑烟，给人一种嚣张暴虐无法掌控的感觉。但是就是一声长啸的功夫，袁圣的气息骤然变得纯净澄清，犹如一块剔透的蓝色水晶。

　　一层柔润的蓝色水波包裹着袁圣，一点儿妖气都不复存在，反而有一种端庄、肃穆、正义、堂皇的气息扑面而来。此刻的袁圣哪里还像是一尊水妖猴子，根本就是一尊上古天庭的水部正神。

　　要论起气息的纯净和纯正，此刻的袁圣比当代共工氏更像是一尊‘正神’。

　　“哇喔！”袁力呆住了，他拎着蟠龙棒呆呆的看着袁圣，弄不清他身上的变化从何而来。

　　“有点意思！”姬昊想起了刚刚袁圣的口灿莲花，这家伙究竟修炼了哪门子的奇功秘法，居然能够将自身气息从暴躁狂野的妖气和如此纯净纯澈的气息之间自如转化？

　　‘哼’的一声，袁圣身躯冉冉拔高，很快就到了三丈高下，他一张大毛脸上宝光盈盈，两颗眼珠中更是宝光四射，宛如两颗硕大的蓝宝石一样熠熠生辉。

　　“袁力，你懂个屁！”袁圣冷冷一笑，指着袁力喝道：“你才多大的年纪？你见过多少世面？你根本不知道这一方天地天有多高、地有多厚！时间的奇人异事，岂是你这种小毛头能弄明白的？”

　　傲然昂起头，袁圣向姬昊冷笑道：“爷爷我这门功法，名曰‘降龙秘功’，专为我水族儿郎而成，就算是一只草虾，只要修明白了这降龙秘功，那所谓的水族之主龙族的蠢货，也能随意把玩。”

　　“牛皮吹得有点大。”姬昊眯着眼看着袁圣冷笑道：“不过，爱吹牛就吹吧。你这降龙秘功，从何而来？”

　　袁圣斜睨了姬昊一眼，他手一挥，姬昊手中金棒猛地一阵剧烈的震荡。

　　姬昊‘呵呵’笑了一声，他看着袁圣直摇头：“不说出你的功法来路，别想收回你的棒子。”

　　金棒上一阵阵流光溢彩，无数细密的符文从金棒深处泛了出来，伴随着低沉的轰鸣声，金棒内隐隐有一条龙影若隐若现，他的每一次震荡，都不断迸射出一丝丝强劲的电光轰向姬昊的手指。

　　“想要拿住我的宝贝，也要看你有没有这个能耐！”袁圣咬牙切齿的看着姬昊冷笑道：“这是天地生成的一根神兵胚子，祖师他亲自用金刚八宝关注其中，更将一条龙魂祭炼成了器灵，这是爷爷我的本命神兵，你想要拿住他，哪里有这么容易？”

　　姬昊笑看了袁圣一眼，张嘴喷出了太极神锋，右手握住剑柄，左手紧紧把握住金棒，手起剑落，开天一击融入剑势中，太极神锋轻轻巧巧的顺着金棒上的一处弱点切了进去。

　　‘咔嚓’一声，金棒断成了两截。

　　袁圣瞪大了眼睛，惊愕的看着两段金棒，张口一道血水喷出了十几丈远。

　　“你，你，你敢毁损祖师赐下的宝贝神兵！”袁圣面孔抽搐，心痛如绞的嘶声尖叫着：“该死的家伙，该死的家伙，你罪该万死……”

　　姬昊随手将断掉的金棒丢出老远，手持太极神锋冷声道：“少废话，来吧！降龙秘功？很了不起么？让我看看你这功法到底有什么厉害。”

　　袁圣深深的抽了一口气，他仰天怒啸一声，身躯骤然猛地拔高，很快就到了百丈上下。

　　“法天象地！”袁圣双拳捶胸，也不知道是愤怒还是炫耀的朝着姬昊大吼了一嗓子，随后双手一晃，数十条鳞甲鲜明栩栩如生的水龙就呼啸而出，从四面八方向姬昊轰杀了过来。

　　姬昊‘呵呵’一笑，很赖皮的将盘古钟祭起，一道道混沌之气倒卷而下，任凭水龙轰了上来。


第一千一百七十八章 熟悉的感觉

　　‘嗡’！

　　盘古钟轻轻嗡鸣，数十条力可拔山的水龙轰然粉碎。操控水龙漫天来袭的袁圣被法力反噬，高达百丈的法相身躯向后倒退了两步，越发震怒的仰天怒啸了一声。

　　周身水蓝色的宝光一阵盘旋，袁圣大吼一声，双手结印向自己胸膛狠狠一拍。就看到他的脖颈上鼓起了两个硕大的肉包，‘碰碰’两声，他居然重新长出了两个脑袋。

　　“哇？”袁力再次惊呼，两个脑袋？这种变化也太莫测了一些！

　　紧接着在袁圣的肩膀上又隆起了四个大肉包，‘啪啪啪啪’连续四声响过，袁圣又新生出了四条臂膀。六条粗壮的手臂握紧拳头，袁圣狠狠一挥手臂，顿时整个水眼都剧烈的摇晃起来。

　　无数水妖被袁圣身上可怕的气息震慑，他们用尽最快的速度向远处逃窜。

　　草蛇蜿蜒溜走，鲤鱼横冲直撞，龟鳖急速划动四条腿儿，唯有那些虾兵窜得最快，身躯一弹就是数里远近，眨眼间就窜出了上百里外。

　　饶是这些水妖逃得快，袁圣的手臂一晃，方圆千里的水域一阵天翻地覆、狂暴的水流呼啸奔涌，无数水妖立足不稳，被水流卷起狠狠撞在一起，也不知道多少水妖撞得头破血流，一个个狼狈到了极点。

　　“三头六臂？”姬昊愕然瞪大了眼睛，骇然看着施展变化的袁圣。这种变化，这种神通，姬昊默然停下了手，蓄势待发的剑诀也收了起来。他想看看，袁圣还能有什么招数。

　　‘呼呼’喘息声中，袁圣六条手臂往腰间金色腰带上一抓，‘铿锵’一阵响，他分别握住了两柄长刀、两柄长剑、两根铁鞭，六件金光灿灿的兵器带起道道锐气，恶狠狠的向姬昊和袁力当头砍下。

　　姬昊手一指，盘古钟膨胀到了数十丈大小，荡起大片水波向六件兵器迎了上去。

　　施展法天象地神通后，身高百丈的袁圣肉体蛮力飙升百倍，六件兵器狠狠劈砍在盘古钟上，不断发出‘铛铛’闷响。眨眼间的功夫，袁圣已经在盘古钟上劈砍了数万次，就见盘古钟上火光四溅，带起的震波将方圆百里内的水波一扫而空。

　　一次呼吸后，袁圣大步后退，他的六条手臂剧烈的震荡着，指头上一根根青筋凸起，指头关节呈现出很不正常的惨白色。

　　盘古钟纹丝不动，袁圣的六件兵器上满是裂口、缺口，六件儿很是不错的兵器已经彻底毁掉了。袁圣狼狈的低头看着手中的兵器，神色之间很是狼狈。

　　“你这口鬼钟……你！”袁圣松手丢下了六件兵器，就见他掌心皮肤裂开，大量鲜血不断的渗了出来。他带着一丝惊悚的看着盘古钟，他仔细的打量了又打量，盘古钟上的确连一丝儿痕迹都没留下。

　　姬昊冷笑连连看着袁圣：“继续，如果你没有趁手的兵器了，用脑袋撞也行！搞不好你一脑袋撞上来，我这宝贝钟就被你撞碎了，你就能……斩杀了我？”

　　袁圣重重一口吐沫吐在了地上，他咬牙看着姬昊怒道：“你当我蠢么？”

　　袁力站在姬昊身后，轻飘飘的给袁圣补了一刀：“袁圣啊，我一直觉得，你和蠢的确有一线之差……你很蠢，还不是一般的蠢！”

　　说到这里，袁力突然又抱着肚皮笑了起来，他‘嘻嘻哈哈’的翻在地上连连打滚，笑得眼泪水都流了出来。他双手用力的捶打地面，也不知道他究竟想到了什么，笑得如此的惨无人道。

　　袁圣气得大吼大叫，他咬牙盯着姬昊看了许久，突然六条手臂同时动了起来，他一大把一大把的拔下身上的长毛，揉成了老大的一团毛团狠狠的塞进了嘴里。

　　“哦～～～！”

　　姬昊大叫了一声，颇为期待的看着袁圣。

　　袁圣一通狠嚼，将满口长毛嚼得粉碎，随后他张开嘴狠狠的一口毛渣子喷了出来，就看到一道旋风从他嘴里喷出，无数和袁圣生得一般无二的长毛猴头翻滚着飞出，这些猴子有大有小，小的不过绿豆大小，大的足足有三四十丈高下，无数猴子‘叽叽喳喳’的叫着，摩拳擦掌的向姬昊冲了过来。

　　‘咚咚咚咚’连续闷响传来，这些猴头不顾死活的直起脑袋，狠狠的撞在了盘古钟上。

　　就看到一个个猴头在盘古钟上撞得脑浆崩裂惨死当场，这些猴头完全悍不畏死的继续冲上，无数猴头前仆后继的撞死在盘古钟上，一时间四面八方满是猴子尸体随着水流翻滚不休。

　　“嘿嘿，我看你这鬼钟是不是真的有这么强。”袁圣傲然昂起头，指着姬昊连声冷笑。

　　姬昊冷哼了一声，他一拍头顶，一道红光冲出，红光中一轮大日浮现，大日边缘有无数黑色的多芒神光吞吐不定。红日中一条金色、一条银色身影冉冉浮现，姬昊长啸一声，顿时无数金色火光呼啸着席卷而出，很快就缠在了那些毫毛所化的猴头身上。

　　‘呼呼’一声，无数猴头瞬间被烧成了一缕飞灰飘散。

　　不论袁圣的神通秘法有多神奇，他的这些猴头只不过是毫毛变化而成，被太阳精火一烧，这些毫毛哪里有不飞灰的？

　　袁圣吓了一大跳，他的这门神通威力颇大，他依仗这门神通，就连自己老爹无支祈都隐隐有点不放在眼里，但是姬昊居然如此轻松的破了他的神通，袁圣心头震惊，忙不迭的向后倒退了好几步。

　　刚刚退了三步远，姬昊已经冲到了袁圣面前，他右手紧握太极神锋，厉声喝道：“没有别的招数了？那……袁圣，你就去死吧！”

　　一声长啸，太极神锋一剑划落，‘噗嗤’一声，袁圣三颗头颅高高飞起，被姬昊一剑斩下。

　　袁力在远处长叹了一声，看着三颗重重摔在地上的头颅用力的摇了摇头，不管怎么说，袁圣毕竟是他的兄长，就这么被姬昊斩了，袁力心头也有点黯然。

　　骤然间，就听到袁圣肚皮内一声长啸，三道清气从他的脖颈中喷出，迅速凝成了三个硕大的花骨朵。

　　也就是一眨眼的功夫，三朵莲花骨朵绽放开来，花朵中又生出了袁圣三颗脑袋。

　　“想要杀我？哪里有这么简单？”袁圣长啸一声，张嘴喷出一道水雷狠狠砸出。


第一千一百七十九章 降龙道人

　　水雷撞在盘古钟上，只是激荡起一声巨响。滚滚雷光汹涌而出，姬昊身形在盘古钟下纹丝不动，袁圣的半个水府则是随着雷光被崩上了天。

　　水府崩毁，袁圣龇牙咧嘴的看着姬昊，剑光又闪，一道剑光犹如飞瀑滑落，袁圣怪叫一声，被剑光从正中将身体分成了两片。

　　姬昊退后了两步，肃然看着袁圣从中分裂的身躯。

　　一缕缕清气从袁圣体内喷出，一朵硕大的青色莲花裹住了袁圣的身躯，伴随着若有若无的经咒颂唱声，袁圣撕裂的身躯飞速愈合。

　　三颗硕大的头颅瞪大了眼睛，恶狠狠的朝着姬昊望了一眼，纵然有秘法神通护身，袁圣终究弄明白了——他不可能是姬昊的对手。姬昊有重宝护身，他动不了姬昊半根毫毛；姬昊手中的宝剑又快又狠，他根本挡不住宝剑轻轻一劈。

　　刚刚学成降龙秘法的时候，袁圣自诩铜头铁臂、金刚身躯，让麾下无数小妖联手攻他，各种刀枪剑戟折损了无数，也没能伤他半根头发。

　　但是今日一见，感情是袁圣麾下的水妖们使用的兵器太差，而不是袁圣的神通秘法太强。

　　这个发现让袁圣的胆气骤然衰弱，他踉跄着退后了几步，大声的嘶吼起来：“师兄，小弟打不过这厮，还请师兄施展大法力，将这厮降服了罢！”

　　一声清唱远远传来，就听一声巨响，崩塌了半边的水府内烟尘冲天，一座珊瑚和贝壳混合浇铸而成的假山被一股巨力轰碎，一声龙吟传来，大片水波向四周奔涌，将所有烟尘瞬间卷得无影无踪。

　　一头双眸通红，浑身散发出一股极端暴虐之气的黑龙浑身鳞片笔直的竖起，一声声的大吼着，奇快如风的从假山下窜了出来。隔着姬昊还有老远，这条黑龙就张开嘴，一道道闪电呼啸着从他嘴里喷出，向姬昊浑身乱砸。

　　‘嗤嗤’声不断，无数电光落在盘古钟上，大腿粗细的电光崩解碎裂，盘古钟被电光照耀得一片通明，隐隐发出低沉的轰鸣声，却不见有丝毫损坏。

　　黑龙眼看自己喷出的电光无功而返，不由得怒极大吼，他已经窜到了姬昊面前，两个直径数丈的巨大龙爪狠狠拍在了盘古钟上。

　　‘嗡’的一声响，盘古钟被黑龙拍得轰鸣了一声。姬昊身边十丈方圆内的虚空轰然崩塌，虚空崩解成一个小小的黑洞，无数湍急的混沌浪潮犹如无数把小刀狠狠的在这个黑洞中切割绞杀。

　　黑龙的两个龙爪‘啪’的一下炸成了粉碎，碎肉鲜血被黑洞一口吞下，一股极大的吸力拉扯着黑龙的身体，就要将他拉入黑洞中。

　　暴虐凶残的黑龙这才反应过来——感情生得小白脸模样的姬昊不是软柿子，而是一条比他更加可怖的凶狠怪兽。黑龙眸子里的血光消散了大半，他异常惊恐的大吼了起来。

　　“姬昊道友，手下留情则个！”一声清唱从黑龙的脖颈部位传来，‘当朗朗’一声巨响，一条金色锁链横扫而来，绕着黑洞缠了一个圈。一道道金光瑞气从锁链中喷出，无数拇指大小的金色符文宛如琉璃雕成，缓缓从锁链中浮现出来，照耀得黑洞都亮了起来。

　　盘古钟震碎的虚空只持续了万分之一个刹那，被金色锁链一封，盘古钟的钟声已经停歇，黑洞自然也就消散不见。

　　姬昊心知肚明，这是黑龙拍击盘古钟的力道不够，所以盘古钟的声音只持续了这么短暂的时间，这个黑洞就消失了。黑洞的消失，和这条突如其来的金色锁链可没什么关系。

　　如果黑龙拍击的力量能够再强一些，那么盘古钟声会更加嘹亮，传播的范围也会更大一些，或许连这条金色锁链都能一并震碎了吞噬一空。

　　但是祭出金色锁链的人却不这么想，在他看来，这就是自己的神通法力震碎了黑洞，救下了黑龙。

　　“姬昊道友好狠辣的手段，贫道这条黑龙自洪荒之时就追随贫道，立下了汗马功劳，想不到今日，却被道友折损了肢体。道友这般辣手，贫道却是不依的。”

　　姬昊翻了个白眼，有黑龙硕大的脑袋挡住了视线，他干脆身体腾空飞起了十几丈高，这才看清了站在黑龙脖颈上的那人。

　　粗麻布衣，袒露着双臂和小腿，手臂和脚踝上都紧扣着镶嵌八宝的金环，身材高瘦的男子双目深陷，两条眉毛浓烈如刀，一如他脚下的黑龙，散发出浓郁的煞气。

　　一条金色锁链围绕着男子急速的盘旋扭动，犹如一条有灵性的毒蟒。金色锁链上密布着一道道古色斑斓的符文，散发出一股沉重、凝肃的气息。

　　姬昊如今眼里目光一天强过一天，道行修为勇猛精进，颇有一日千里之势。金色锁链上的符文落在他眼里，一样就看透了这些符文多以镇压、禁锢效力为主，有镇压地水火风、震慑鬼神魍魉的神效。

　　若是普通人被这条锁链缠上，且不说身躯能否动弹，就连灵魂都会被禁锢冻结。

　　“道友脑子莫非犯病了，还没清醒罢？”冷冷的看了这男子一样，姬昊毫不客气的呵斥道：“你脚下这条畜生，有爹娘生没爹娘养的东西，见面就下毒手，就算吃点苦头也是应该的！”

　　“道友不分青红皂白，就为了这畜生向本候发难，莫非道友和这畜生之间有某些说不清道不明的干系？你们是父子亲情呢？还是男女之爱？”一见这道人，姬昊就猜出了他的来历，所以言语之间极其刻薄狠毒，一丝余地都不留。

　　黑龙怒吼，男子的脸色变得异常难看，他咬着牙看着姬昊，一个字一个字地说道：“贫道乃师尊座下亲传弟子降龙道人，得道于天皇年间。近日听闻人间有大难，故而离山救助黎民，积攒功德。”

　　“你所谓的积攒功德、救助黎民，就是在水妖府邸中大吃大喝？”姬昊毫不给面子的呵斥道：“够了，你们这群蝇营狗苟的破烂道人，你们分明是和水妖勾结一起、祸乱天下！”

　　一口大帽子狠狠扣下，姬昊长啸一声，脚踏北斗七星步，双手握剑，开天、辟地、万物生、万物灭四式合一，太极神锋上一道百丈长剑芒喷出，长剑带起一道最凌厉的剑痕向降龙道人当头斩下。


第一千一百八十章 降龙伏虎

　　‘当朗朗’一阵响，降龙道人身边盘旋缠绕的金色锁链带起一蓬金色的漩涡迎了上来，金色锁链上的各色符箓爆发出刺目的光芒，急速旋转的锁链牵动水眼下湍急的水流，金光瑞气喷涌，令得万里方圆的水底尽成一片通明。

　　“斩！”

　　姬昊这一剑没有丝毫客气，他动用了全部的法力神通，就连第六层九转玄功都已经全力催动。

　　大日元神中，金银二色人影正中一柄长剑形光影骤然亮起，而且越来越亮，肆无忌惮的向四周散发出令人窒息的可怕剑意。

　　姬昊举起太极神锋的时候，大日元神中的这一抹剑影腾空而起，犹如水乳交融般附着在了太极神锋上。原本神光四射的太极神锋骤然变得光芒黯淡，一切剑芒剑光瞬间内敛，但是剑锋上的剑意却变得比方才可怕百倍。

　　盘古钟低沉的轰鸣着，放出一道道如龙气息盘旋在姬昊身周，太极法衣受到姬昊气机牵引，道道清光化为一朵硕大的莲花环绕他全身。

　　姬昊眉心竖目张开，三只眼眸中清光怒射，犹如三根光柱死死凝在了降龙道人身上。

　　金色锁链带着沉闷的呼啸声迎了上来，硬碰硬的和太极神锋撞击在一起。在袁圣和降龙道人眼里，金色锁链所化的金色漩涡浑然一体、浑圆无瑕，宛如日月经天江河行地，一如天地大道的运转，无论攻防都堪称完美。

　　但是在姬昊眼里，金色的漩涡中处处都是纰漏，尤其是金色锁链符文和符文之间的接合处更是漏洞处处。

　　四式合一，全力一剑斩下。‘蹭蹭’脆响绵绵不绝，金色漩涡急速崩毁，太极神锋犹如刀切豆腐，无数缠绕盘旋而至的金色锁链被太极神锋一剑劈开。

　　剑锋一闪就到了降龙道人头顶，强得让人窒息的剑意震碎降龙道人身上一层淡淡的金光，撕裂了他头上的发髻，三根插在发髻中的古玉发簪被剑意劈开，降龙道人的头皮裂开了一条极长极深的裂口，大片隐隐带着金光的热血从伤口内喷了出来。

　　“咄！”降龙道人血流满面，他嘶声怒喝，高呼了一声咒语，一个紫气升腾的蒲团从他几乎裂开的颅骨中冲天而起，放出一道紫气裹住了他和座下黑龙。

　　紫气一旋，降龙道人和黑龙已经到了十里之外。

　　‘噗嗤’一声响，降龙道人和黑龙虽然已经遁走，但是姬昊这集中了全部精气神、集中了他全部神通法力的一剑，依旧是遥空重伤了他。

　　一条剑痕从降龙道人的眉心一直到他胯下，切入了他的身体足足有一寸深。

　　一条血痕几乎将降龙道人撕成两片，大量鲜血从血痕中喷出，降龙道人身上的粗麻布长衫冉冉脱落，露出了他皮包骨头、却宝光内蕴的身躯。

　　“好剑！好剑诀！霸道无匹，灭绝万物，这……就是禹馀前辈的无上剑诀？果然是杀伐果断、盘古第一！”降龙道人惨笑着看着姬昊，他的眼珠都变得通红一片：“可笑我降龙道人得道于天皇之时，却被你这入道不过百年的后生晚辈伤了！”

　　“谁是后生晚辈？”姬昊手按太极神锋，手指轻弹剑锋，不断发出高亢激扬的剑鸣声。

　　全力施展禹馀剑诀，姬昊全身剑意奔涌，每一根汗毛、每一根长发都笔直竖起，浑身毛发根根笔挺犹如无数长剑相互交错，不断发出细微却尖锐的剑鸣声。

　　就连姬昊的声音都变得高亢尖锐，每一句话都好似宝剑凌空刺击，震得人耳膜剧痛。

　　“谁是后生晚辈？”姬昊再次厉声喝道：“你是花道人还是木道人的亲传弟子，本候也是师尊的真传门人，论起辈分，你我不过相当！”

　　“你我乃是同一辈的道人，谁是后生晚辈？”

　　“你得道于天皇年间又如何？一头猪，就算他开天辟地时得了道果，他依旧是一头猪！一个人，就算是他仅仅得道百年，道业精进岂是一头猪能相提并论的？”

　　姬昊一番话气得降龙道人面红耳赤，却一句反驳的词句都找不出来。

　　他是花道人的亲传弟子，他得道的年头以纪元来计算，被姬昊这个入道没几年的小家伙差点一剑给劈了，平日里最得意的趁手法宝‘伏龙锁链’也被一剑斩碎……饶是平日里降龙道人能口灿莲花，今日却也找不到任何借口和姬昊辩驳。

　　袁力拎着蟠龙棒，看到姬昊差点一剑劈了降龙道人，他不由得举起棒子厉声欢呼：“姬昊师兄威武！”

　　袁圣则是收起了三头六臂和法天象地的神通，小心翼翼的向后退了老长一段距离。他心知肚明，就算是现在的他全力出手，在降龙道人手下也过不了三招。

　　但是如此高深莫测的降龙道人，被姬昊一剑打得重伤……袁圣不由得暗自后怕，同时又怨毒、气恼的瞪了袁力一眼——这死猴子，从哪里找了这么硬的一座靠山？

　　“道友好生辣手！”水府中一声低沉的长啸传来，伴随着低沉的虎啸声，一头背生双翼、头生独角的白色巨虎蹦跳如飞的向这边奔跑了过来。

　　体长十丈开外的白虎背上，站着一名身穿粗麻布衣，身躯粗壮的披发道人。身高一丈左右，肩膀宽度几乎达到八尺，两条手臂又粗又长的道人头额头上带了一个金色的头箍，背后背着一柄杀气隐隐的长刀。

　　白虎几个跳跃就到了降龙道人的黑龙身边，很是挑衅的朝着黑龙‘嗷呜’吼了一声。

　　黑龙郁闷的转过头，悻悻然的朝白虎嘶吼了几声，随后一龙一虎同时转过头来，用一种极其人性化的、带着某种浓烈恶意的眼神看向了姬昊。

　　“贫道伏虎，见过垚侯姬昊！”新来的粗壮道人冷冷的看了姬昊一眼，突然冷声道：“姬昊，大家都是世外清修之人，多少也有几分鱼水情份，你暗下杀手，重伤我降龙师兄，你必须给本门一个说法！”

　　“暗下杀手？”姬昊愕然看着伏虎道人：“我可是……”

　　“你偷袭暗算，用邪法伤了降龙师兄，这是贫道亲眼所见！”伏虎道人反手握住了背后长刀的刀柄，慢慢的拔出了一柄通体漆黑、暗沉沉的长刀。

　　“你若是不给本门一个说法，那么，就让贫道师兄弟给你一个说法！”

　　随着伏虎道人的动作，降龙道人冷哼了一声，从袖子里缓缓拔出了一柄通体银白色的长剑。


第一千一百八十一章 剑诛袁圣

　　水眼底部泥沙飞扬，水流变得浑浊异常。

　　无数飞舞的泥沙中，一只比砂砾细小千百倍的蜮悬浮在沙尘中，眯着眼死死的盯着姬昊等人。蜮祖沙哑怪异的声音，不断从这小小的蜮嘴里传来。

　　“好么，一个个吃里扒外，一个个都找了好靠山。降龙道人，伏虎道人，这两个家伙当年老祖我也有所听闻。好得很，真是好得很。”

　　“不过真好，打，往死里打，你们的靠山太硬，老祖我是招惹不起的，除非历代共工顺利返回，否则共工一脉也招惹不起你们。打，往死里打，你们当场打死两三个人，那才叫一个热闹。”

　　骑黑龙，持白剑的降龙道人；骑白虎，持黑刀的伏虎道人。

　　两人头顶都悬浮着一个紫色蒲团，不断放出一道道紫光化为湍急的涡流护住周身。紫光中隐隐有一丝丝功德之光闪烁，很显然这两位没少做救人苦难的好事。

　　“师弟小心，这厮手中宝剑异常锋利。”降龙道人肃然看了一眼太极神锋，从袖子里掏出了一片闪耀着淡淡霞光的菩提叶，随手一抖菩提叶就化为一张灵符，被他慎重的贴在了手中宝剑上。

　　伏虎道人闻言也是一般儿动作，也是掏出了一片菩提叶化为灵符，贴在了长刀上。

　　黑刀白剑顿时蒙上了一层炫丽的五彩光影，姬昊隐隐觉得，倒是和他曾经见过的木道人手中的五彩枝条颇有几分相似。想到木道人的五彩枝条，姬昊的脸色就有点难看起来。

　　“垚侯姬昊，你背后偷袭重伤我师兄也就罢了，还毁了他得道之时炼成的降龙锁链，那可是师兄耗费无数心血炼成的后天灵宝！”伏虎道人吹鼻子瞪眼的盯着姬昊怒喝道：“为了炼制降龙锁链，师兄斩杀了足足三百条为祸天下的恶龙。”

　　穿了一口粗气，伏虎道人冷声道：“师兄将斩杀恶龙所得的全部功德尽情注入降龙锁链，这才得到了一件趁手的后天灵宝，想不到今日却被你给毁了！”

　　降龙道人轻叹了一声，慢条斯理地说道：“这也是降龙锁链的劫数，这也就罢了……只是垚侯姬昊你伤损我法体，坏了我的根基，你必须给个说法！”

　　给个说法？

　　姬昊看着你一言我一语，将一口背后偷袭伤人的大帽子扣在自己头上的降龙伏虎，突然一声冷笑：“给个说法？像娘们一样在这里卖弄口舌做什么？杀！”

　　一声大喝，姬昊脚踏七星，带着数十条残影瞬间到了降龙道人面前，太极神锋带起一道凌厉的寒光直刺他的胸口。这一剑他只是纯粹的演绎禹馀剑诀，并没有将虚影传授的四个招式融入其中。

　　降龙道人大吼了一声‘来得好’，手中白剑划出一条弧线，很干脆的向太极神锋迎了上来。

　　‘嗡’的一声闷响，两柄宝剑碰在了一起，但是根本没有金属撞击应有的清脆声响，姬昊只觉太极神锋好似劈在了某个韧性十足的气球上，软绵绵的完全用不上力道。

　　降龙道人白剑上五彩毫光闪烁，他趁着姬昊失神的机会，长剑一抹，带起一道流光就刺向了姬昊的心口。降龙道人的剑势狠辣凌厉，一下手就毫不留情。

　　伏虎道人则是催动座下白虎飞扑而来，白虎嘴里喷出一道庚金煞气，化为无数刀枪剑戟向姬昊卷杀过来，伏虎道人的本体混在白茫茫的煞气中，黑刀带起一道飞瀑般的寒光，当头向姬昊劈下。

　　一刀一剑几乎是同时劈在了盘古钟放出的混沌气流上，姬昊突然低声惊呼——往日里强悍异常的盘古钟放出的混沌气流，居然被一刀一剑硬生生的破入了一尺六寸！

　　剑尖、刀锋闪耀着五彩毫光，淡淡的五彩光芒分开了混沌气流，带着刺耳的摩擦声硬生生的探入了一尺六寸深。

　　团团裹住姬昊的混沌气流也不过三尺厚，姬昊依仗盘古钟的强悍防御力，也和好些顶尖的高手过招过，硬是没有一人能够分开盘古钟的混沌气流一丝半点。

　　今日却被降龙道人、伏虎道人的刀剑硬生生破开了，姬昊都不由得心头一抽吓了一大跳。

　　但是降龙道人、伏虎道人的脸色也是一阵抽搐，很显然他们同样也被吓了一大跳。伏虎道人嘶声惊道：“好厉害的宝贝……有师尊赐下的菩提灵符，居然还破不开这口钟？”

　　降龙、伏虎的脸上同时闪过一抹贪婪之色，两人同时抬头看了姬昊一眼，突然齐齐催动法力，白剑上有百条龙影腾空缭绕，黑刀中有大群猛虎身影怒吼连连，一刀一剑上更是五彩毫光大盛，两人大声呼喝，刀剑一寸寸的钻透盘古钟放出的混沌气流，向姬昊的本体刺了过来。

　　“是木道人亲手赐下的菩提灵符么，这就难怪了！”

　　姬昊阴沉着脸看着逐渐靠近的一刀一剑，他深吸了一口气，大日元神骤然放出强烈红光，他长啸一声，提起全部法力重重一拳轰在了盘古钟上。

　　浑身法力瞬间被盘古钟抽空，姬昊体内空荡荡的，好似被一千个贼光顾过的小楼一样干净。大日元神骤然光芒黯淡，红色的大日差点就变成了黑色。

　　盘古钟‘嗡’的一声响，一波波奇异的震动瞬间笼罩了方圆十丈之地。

　　十丈之内世界崩溃，地水火风万物尽碎，一副重新开天辟地、再演洪荒世界的恐怖景象。

　　降龙、伏虎齐声惊呼，两人手中刀剑剧烈的震荡着，不断发出不堪重负的悲鸣，他们加持在刀剑上的菩提灵符放出刺目的五彩光芒，苦苦抵挡着四周混沌洪流的冲击，但是眼看着菩提灵符的光芒越发的微弱。

　　两个紫色蒲团放出的紫色流光节节崩溃，这两个紫色蒲团也是极其厉害的灵宝，在混沌洪流的冲刷下，居然硬是抵挡了三个呼吸的时间没有崩溃，但是很显然这已经是两个蒲团的极限，姬昊甚至都听到了蒲团内部灵宝宝禁崩裂的声响。

　　降龙、伏虎脸色惨变，大声呼喝着向后急退，退后的同时还不忘将自己的坐骑一并带了出去。

　　饶是他们退得快，更有菩提灵符护体，盘古钟一声鸣叫，也震得他们浑身衣衫粉碎，座下龙虎更是鳞甲、毛发全都被扒得干干净净。

　　不等降龙、伏虎清点伤损，姬昊突然一个翻身弹射，一步到了袁圣身边，当头一剑全力挥下。

　　收了所有神通秘术的袁圣惨嚎一声，被姬昊一剑劈成了两片。

　　盘古钟带起的混沌洪流还未消散，灰蒙蒙雾气一卷，袁圣来不及施展神通续命，就已经被搅成粉碎。


第一千一百八十二章 奇异法体

　　“姬昊！你好胆！”

　　措手不及的袁圣被姬昊一剑斩杀，更直接用盘古钟打得他魂飞魄散，降龙道人、伏虎道人惊得魂飞天外、气得七窍生烟，满头长发乱舞，气急败坏的齐齐向姬昊杀来。

　　袁圣的死活，说实在的，并不放在降龙、伏虎的心上。

　　确切的说，袁圣只是一枚棋子，是花道人心念所至、随手布下的棋子，未来或许有用、或许无用，只是看袁圣的造化。

　　降龙、伏虎却是木道人的亲传弟子，而且是追随了木道人无数年的亲信门人，袁圣这种侥幸入门的门徒和降龙伏虎相比，怕是连他们一根汗毛都比不上！

　　但不能因为袁圣不值什么，就眼睁睁看着他被姬昊一剑斩杀！

　　放在别的时间、别的地方，姬昊不要说杀一个袁圣，类似他这样的棋子被姬昊宰上千儿八百个，降龙伏虎心情好就会因为这件事情和姬昊计较一二，心情不好的话，这种蝼蚁死伤多少又有什么关系？

　　但是姬昊当着他们的面斩杀了袁圣，这事情的性质就不对了！

　　姬昊明知道降龙伏虎的身份，明知道他们的来历，知道他们是木道人的亲传弟子，他居然还敢当着他们的面斩杀‘他们的师弟’，这是赤裸裸的不给木道人面子。

　　这就等同于，姬昊一耳光抽在了木道人、花道人和他们所有的亲传门人脸上！

　　降龙、伏虎勃然大怒，他们低声咆哮着，同时向姬昊杀来。降龙胳膊上、脚踝上紧紧箍着的金环荡起八色彩光，伴随着沉闷的雷鸣声向姬昊缠绕了上来；伏虎额头上的头箍更是腾空而起，发出一声声高亢的虎啸声，不断放出一波波肉眼可见的波纹向姬昊袭来。

　　降龙道人放出的金环重重撞击在盘古钟上，任凭金环如何撞击，盘古钟纹丝不动。这些金环有着极强的禁锢作用，奈何要碰触到人体后才能发挥效用，如今金环连姬昊的身体都碰不到，自然拿姬昊一点儿办法都没有。

　　倒是伏虎放出的头箍不断发出一声声虎啸，高亢入云的虎啸猛不丁的袭来，姬昊听到那虎啸声，就好像有数十根锥子狠狠的扎进脑袋里，痛得他脑浆都在沸腾。

　　好厉害的音攻法宝，幸好姬昊已经凝聚道胎元神，大日元神更日夜得到太阴、太阳之力轮番淬炼，比起寻常炼气士的元神坚固了千百倍，虽然被虎啸声震得剧痛难当，但是姬昊毕竟还是承受住了第一波音攻。

　　一掌按在了盘古钟上，姬昊大喝了一声‘疾’，盘古钟上祥光一闪，外界袭来的声音骤然变得轻微了许多，一波波声浪撞击在盘古钟上，引得盘古钟‘咚咚’轰鸣，伏虎道人放出的音波尽被盘古钟抵消，更有钟声顺着金色头箍放出的声波反袭了过去。

　　盘古钟只是响了三声，伏虎道人放出的金色头箍就‘咔嚓’一声裂开了七八条裂痕。

　　伏虎道人一口老血喷出数十丈远，心痛万分的抬头看着那个金色头箍，脸蛋剧烈的抽搐着，却是连开口喝骂姬昊的心思都没有了。

　　和降龙道人的降龙锁链一样，伏虎道人的这个金色头箍也是他辛辛苦苦炼制而成的后天灵宝，为了这个头箍，他在西荒大陆搜刮了多少条地脉灵脉，这才搜集齐了所需的天才地宝？

　　被盘古钟震得裂开了几条裂口，看似轻微的裂口，起码也要耗费伏虎道人数十年苦功才能温养修复，其中还要补充进去多少天才地宝，那更是天知道的事情。

　　“姬……姬昊！”伏虎道人哆哆嗦嗦的指着姬昊，眼珠子一阵阵的发绿。

　　“你敢杀我同门！”降龙道人眼看金箍无用，只能气急败坏的指着姬昊厉声呼喝。

　　姬昊淡笑不语，区区一个袁圣而已，杀了也就杀了，除了花道人、木道人亲自找他算账，否则类似降龙伏虎这样的大能修士再来十个八个，只要他们攻不破盘古钟，姬昊就没什么可怕的。

　　再说了，前些日子他连花道人座下的八风尊者都给宰了，多杀一个袁圣，又算什么呢？

　　高空中突然有湍急的水声传来，一股犹如天崩的恐怖妖气疯狂的袭来，恐怖的压力压得盘古钟‘嗡嗡’轰鸣，姬昊等人脚下的河底沙地‘嗡’的一声巨响，硬生生被这股妖气压得下陷了近百丈深。

　　降龙、伏虎同时大喝一声，两人齐声怒吼：“何方妖孽，胆敢作祟？”

　　他们头顶同时冲起一道蒙蒙金光，化为一片亩许大小的金色庆云挡住了天空落下的妖气。

　　姬昊看到降龙、伏虎头顶的金色庆云上各有三朵金莲若隐若现，金莲上分别盘坐着一尊黯淡的人影，让姬昊诧异的是，金莲上的人影形态颇有点古怪。

　　或者三头六臂，或者四面八臂……尤其降龙道人头顶庆云正中那朵金莲上，那朦胧的人影虽然只有一头一面，却足足生了十八条臂膀！

　　如此形态，和大赤道人、清微道人、禹馀道人传授的诸般道法中，所能凝聚的道胎法体的形态都不相同。姬昊不由得暗自点头，看来花道人、木道人，他们实实在在的已经于道门之外，另行开辟出了一条新的道路。

　　降龙道人、伏虎道人被头顶涌下的庞大妖气惊吓，下意识的放出元神灵光，显出了道胎法体，以最强的形态迎敌。但是庆云刚刚出现，他们就下意识的向姬昊望了过来。

　　一看到姬昊正瞪大了三只眼睛，目光炯炯犹如火焰的盯着他们的道胎法体看个不停……

　　降龙、伏虎的脸一阵抽搐，他们同时长啸一声，一道道青气从他们体内冲出，一缕缕五彩霞光从他们道胎法体中喷涌出来，他们的道胎法体很快就变成了身披长衫、和他们本体形态相差无二的普通人影。

　　不仅如此，他们头顶喷出的金光也变成了一缕青光，金色的庆云也变成了五彩烟霞，就好像刚刚的金光庆云、三头六臂的道胎法体从未出现过一般。

　　“呵呵，欲盖弥彰！”姬昊暗笑不语，只是双手抱在胸前，冷冷的看着降龙伏虎。

　　“是谁，杀了老子的儿子？”无支祈尖锐的声音从头顶传来，一波波蓝色的狂涛呼啸着从头顶压下，压得降龙伏虎头顶的庆云隐隐颤抖，道胎法体都犹如水波一样荡漾起来。

　　停了无支祈的话，降龙、伏虎面露狂喜之色。


第一千一百八十三章 装腔作势

　　一旁的水眼中漩涡被破开，一头体长三丈开外的蜮‘腾’的一下窜了出来，大嘴还没张开，嘴角已经有大片紫红色沙砾荡漾了出来。

　　抬头看着上空滚滚而下的蓝色妖气，这头蜮大声呼喝起来：“无支祈，你来得也忒慢了一些。老祖给共工大人传信，你若是能加紧赶几步，还来得及救你儿子哩！”

　　从蜮的嘴巴里传出的，赫然是蜮祖怪异的嗓音：“喏，杀了你儿子的，就是这个头顶大钟的小子……人族的垚侯姬昊，你能奈何他不？要不要老祖我帮你干掉他？”

　　姬昊站在原地纹丝不动，袁力则是双手握着蟠龙棒，异常严肃的抬头看着天。

　　但是只要仔细的看一眼袁力，就能看出他的眸子里满是紧张和畏惧之色，很显然无支祈在他心中有着极大的震慑力。

　　降龙、伏虎相互望了一眼，降龙道人缓缓开口道：“来者可是无支祈么？还记得当年同戊山的故人？你我曾经联手探索同戊山的阴风地窟，贫道得了一颗天阴涤心果。”

　　一道寒光突兀闪过，身高十丈、周身毫毛长达近丈，长毛在水波中急速飘动犹如旗帜的无支祈从寒光中蹦了出来。全身光溜溜的，就连一条裤衩都没有的无支祈悬浮在众人头顶，一对儿凶光闪烁的眸子狰狞凶狠的盯着众人。

　　“什么狗屁故人？故人，故人，就是死掉的人！”无支祈恶狠狠的瞪了降龙道人一眼：“你还活得好好的，算什么故人？至于那颗天阴涤心果！”

　　无支祈眸子里的凶残之色越发浓郁，他怒视降龙道人咆哮道：“那颗果子本来是老子的！你这贼毛抢了老子的宝贝，今天还敢拿来炫耀？哈，老子都忘了当年同戊山的事情，你居然还记得清楚！吃俺一棒！”

　　右手向一旁的水眼漩涡一抓，就听得‘轰隆隆’犹如天崩一样，黑漆漆的漩涡中大片蓝色幽光喷涌而出，无穷无尽的后天癸水精华从漩涡中喷了出来，被无支祈一把抓在了手中。

　　手掌微微一晃，偌大的水眼漩涡剧烈的震荡了一下，无支祈手中已经多了一根蓝色的玄冰大杠子。他双手握住大杠子，大吼一声当头向降龙道人砸了下去。

　　降龙道人和伏虎道人齐声咒骂，白剑黑刀同时迎了上去。

　　姬昊拍着巴掌笑了起来：“降龙伏虎，你们要吃大亏！哈哈！”

　　果不其然，无支祈居高临下一棒子砸了下来，降龙伏虎手中刀剑刚刚和玄冰大杠子碰在一起，就听一声巨响，刀剑齐齐脱手飞出，降龙伏虎的手掌裂开，大片鲜血喷洒，两人狼狈的骑着一龙一虎向后连连倒退。

　　降龙伏虎固然道法高深莫测，他们擅长的是各种术法神通，和无支祈这种天生异种的水猿妖魔巨擘硬碰硬的近身厮杀，完全就是用鸡蛋碰石头，他们哪里是无支祈的对手？

　　“无支祈，你儿子袁圣，和我们乃是同门！”伏虎道人怒啸道：“大家是自己人！”

　　“谁和你是自己人？袁圣那猴崽子，好好的做我的孝子贤孙就是，怎么还拜了一个师傅？莫非，他想要不认我这个老子么？”无支祈蛮横不讲理的瞪大了双眼，朝着伏虎道人怒吼道：“你们敢和老子抢儿子？再吃老子一棒！”

　　降龙道人、伏虎道人相互望了一眼，看到无支祈已经举起了大杠子，他们两人相互使了个眼色，又向站在一旁跃跃欲试的姬昊望了一眼，两人一声不吭的身体一晃，紫色蒲团喷出两道紫色旋风裹住了他们身体，就闻得空气中奇香流荡，两人已经跑得无影无踪。

　　“真是好义气呵，不说给袁圣报仇，起码你们要给他收尸吧？”姬昊恶劣的吐槽了一句，也不看无支祈一样，转过身一把抓住了袁力，大声笑道：“袁力，给你爹问声好，咱们走吧！”

　　袁力哆哆嗦嗦的还没开口，无支祈已经看向了姬昊，他眸子里奇光闪烁，双手缓缓挥动玄冰大杠子，浑身长毛不断闪出一层层强烈的水光。

　　四周妖气肆虐，水下凭空有数百个硕大的暗流漩涡出现，湍急的漩涡相互摩擦撞击，不断发出沉闷如雷的响声。无支祈突然冷声说道：“姬昊，你杀了袁圣？”

　　一旁的那头蜮厉声喝道：“无支祈，不要放走他们。这人族小儿辈杀了袁圣也就罢了，他还窥破了水眼下共工大人的布置。嘿，趁他还没把消息传给人皇，赶紧杀了他！”

　　一头又一头的蜮扑腾着从水眼漩涡中跳了出来，眨眼间上万头蜮密密麻麻的在水眼旁围成了一圈，到了最后，蜮祖跨骑着一头体型巨大的蜮，慢悠悠的从水眼中窜了出来。

　　“无支祈，小心些，这小子修为不怎样，但是一身宝贝凌厉得很，老祖都在他身上吃亏了！”蜮祖眯着眼笑道：“你若是能宰了他，老祖不要别的，只要他那口钟，其他的都是你的！”

　　无支祈看了看蜮祖，再看看姬昊，一言不发的带起大片残影向姬昊冲了过来。

　　姬昊大笑一声，盘古钟放出大片混沌之气，将四周水流搅得天翻地覆，挥动着太极神锋也向无支祈冲杀了过去。无支祈的大杠子当头砸了下来，姬昊横过太极神锋，用剑身平坦的一面轻轻的迎了上去。

　　‘咚’的一声巨响，姬昊和无支祈的身体同时晃了晃。

　　“好大的力气！”无支祈惊叹道：“好，人族小儿，可更加容不得你！”

　　大杠子带起一道幽蓝色的旋风团团裹住了姬昊，无支祈大呼小叫的乱打乱砸，卷起了无数沙尘，蜮祖和袁力都看不清姬昊和无支祈的战况究竟如何。

　　姬昊则是不断催发盘古钟，一道道混沌之气席卷四方，就算有人用神识也不可能看清这里面发生的事情。

　　“你杀我儿子作甚？”无支祈压低了声音，恼怒的向姬昊低声咆哮着。

　　“杀一个，救一百个，干不干？”姬昊干脆地说道：“再说了，你这儿子投靠了花道人、木道人，成了他们的弟子……你就不怕他惹火烧身，最后把你也牵连着祸害死？”

　　“那两个家伙……名气可不怎样，洪荒之时，不知道多少人被他们兄弟两个坑死！”无支祈的猴脸抽了抽，阴沉着脸说道：“杀一个，救一百个，这笔买卖合算，你多杀几个罢！”

　　两人相互望了一眼，突然姬昊大吼一声，无端端的张口喷出一道血箭，一言不发的转身就走。


第一千一百八十四章 群妖截杀

　　姬昊吐血转身的同时，无支祈的长臂看似无意的向前一抓，恰恰从太极神锋的剑尖上擦了过去。

　　就连半点儿声响都没有，太极神锋轻松切开了无支祈的长臂，差点将他的臂膀劈成了两片。无支祈的猴脸一僵，随后痛得嘶声哀嚎，连蹦带蹿的抱着右臂向后退出了老远。

　　刚刚那轻描淡写的一擦，无支祈的确是在演戏。

　　但是接下来的痛苦嚎叫，无支祈可没半点虚假。

　　真的痛，痛彻心扉的痛，痛得无支祈想要弄死蜮祖的心思都有的痛——你怎么不告诉无支祈，姬昊手上的这柄剑居然锋利如斯？以无支祈千锤百炼的巨妖之躯，还是主动去碰触剑尖的，整条胳膊都差点被削掉了！

　　他已经小心的控制住了手上的力道，但是他做梦也没想到，这剑锋利到了这种程度。他只是极轻微的碰了一下剑尖，还没有任何感觉呢，手臂就被劈开，鲜血犹如喷泉一样喷出。

　　蜮祖本来已经做好了趁火打劫的准备，一旦姬昊和无支祈分出一个高下，他立刻会全力向姬昊下手。

　　但是猛不丁的看到无支祈手臂受到重创，鬼哭狼嚎般向后连连倒退，蜮祖吓得一缩脖子，急忙勒令座下的蜮子向水眼中沉下去了上百丈。

　　蜮祖心知肚明，他的天赋神通固然诡秘神异，但是真个要论战斗力，他是远不如无支祈的。连无支祈都被姬昊一剑劈成重伤，他就算有移花接木的神通，也不敢再去自找苦吃。

　　姬昊轻轻松松的带着袁力破空飞去，几个闪烁就冲出水面，随后向北方快速遁行。

　　几个呼吸后，姬昊来到了蛮蛮、少司几人布置大阵的地方，他厉声喝道：“都出来吧，赶紧随我返回蒲阪，我这里有要紧的事情要去见帝舜哩。”

　　蛮蛮、少司几人从布下的大阵中闪身而出，姬昊急忙和他们交代了几句，这才架起天地金桥，纵起一道清光向南方飞去。

　　一边向南方疾飞，姬昊一边掏出燧人氏赠送的人皇令，抖手激活了人皇令，以神识将自己在水眼中的所见所闻迅速的铭刻了进去。

　　不多时，人皇令中就有好几道气恼的声音传了出来：“狼子野心，可恶可恨！共工一脉，和我人族果然是离心离德。”

　　更有一个火爆的声音带着浓浓的杀意怒道：“当年就该按照我的说法，灭他共工一脉。偏偏你们几个老家伙拿捏。”

　　一个温和醇厚的声音冉冉响起：“后生小辈面前，你们都多大年纪了，还这么吵吵嚷嚷？没来由的丢了你们的老脸……当年明明知道共工一脉血脉中恶根顽固，不是好相与的，但是为了稳定天下水系，也只能留下他们。那时候人族，可经不起大的震荡。”

　　轻叹了一声，这个声音继续说道：“垚侯姬昊？干得好，想不到共工一脉居然有如此算计。你速速前往蒲阪，听从帝舜调遣。”

　　人皇令上腾起的烟霞逐渐消散，再也没有半点儿声音传出。

　　姬昊不由得无奈摇头，这些人皇先辈，他们到底在做什么？

　　共工氏如此谋划，若是共工氏一旦成功，二十七位上古共工同时返回，配合上这滔天洪水，人族就有大难。现在应该是他们联手犁庭扫穴，将那些水眼彻底扫平，彻底摧毁共工氏的分身。

　　怎么听他们的语气，似乎并不是特别焦急？

　　还是说，这些人皇先辈，他们已经有了别的谋划？

　　蛮蛮在一旁听到姬昊的述说，她的眼睛已经瞪得溜圆，猛不丁的她一拍手大声喝道：“蛮蛮早就看北荒的那些家伙不顺眼了，阿爹每次都说，共工氏一直想要抢我们祝融氏的人族大祭酒的职位哩。”

　　狠狠的挥动了一下拳头，蛮蛮大喝道：“早知道他们都是这样的坏蛋，就该把共工一族斩尽杀绝才对。”

　　少司拍了一下蛮蛮的脑袋，轻声说道：“这些事情没发作之前，共工一脉和祝融一脉在人族内部权位相当，水火大战影响巨大，人族可不会真个让你们两家起冲突。”

　　姬昊驾驭着天地金桥向南方疾驰，听了蛮蛮和少司的话，他只是微笑不语。

　　猛不丁的，姬昊转过身来，向太司问道：“太司，你的钉头七箭书，若是用来袭杀人，你自己可否能承受他的反噬？我的意思是说，如果有人有一种天赋神通，能够将自身受到的所有伤害都反弹一半给攻击他的人，钉头七箭书会否对你造成伤害？”

　　太司皱着眉头思忖良久，他才缓缓的摇了摇头：“若是我和他同处一个时间，这种天赋神通是极其难缠的，怕是我咒杀了他，我也会被反噬之力击杀。”

　　古怪而深沉的一笑，太司咬牙道：“但是，我现在虽然和你们面对面的说话，但是我和你们并不处于同一个时间，我或者在过去，或者在未来，唯独不在你们的‘现在’，所以……他伤不了我！”

　　姬昊肃然点了点头，小心的从袖子里掏出了一颗紫红色的沙砾，这正是蜮祖吐出的毒砂。

　　“你先试试，先用小杀伤的巫咒对他下手，若是真的无法伤损到自己，那么再用大杀伤力的巫咒……”

　　一句话还没说完，太司刚刚将这颗沙砾接过去，天空浓浓的乌云中一对儿巨大的羽翼卷了下来，随后是同样的数十对羽翼同时从天空倒卷而下，掀起了大片飓风向天地金桥撞了过来。

　　姬昊猛地抬头，就看到鲲鹏盘踞在高空，他身边有数十头体型比他略小的鲲鹏同时出现，想来应该是鲲鹏的血裔子孙。数十头鲲鹏同时施展妖法，一时间天地间阴风凛冽，滚滚妖气化为无数犹如实质的黑色飓风翻卷袭来，震得虚空动荡巨响，天地金桥都隐隐波动起来。

　　‘咔嚓’一声，姬昊身边千里范围的虚空，硬生生被鲲鹏和他的一众子孙绞碎。

　　鲲鹏尖锐难听的声音远远传来：“姬昊，你没事去淮河水眼作甚？是谁给你泄露了里面的机密？今日你要死在这里，你是必死无疑！”

　　随着鲲鹏的尖啸声，当日羽山下，联手鲲鹏袭杀姒熙的一众洪荒巨妖也络绎现身，在他们身边，更有数十尊妖气冲天的洪荒巨妖不断闪现。


第一千一百八十五章 烛龙明灭

　　“鲲鹏……又是你！”姬昊举剑长啸，顺手往嘴里丢了几颗大补元气的药丸。

　　刚刚和袁圣还有降龙伏虎换了几招，姬昊法力消耗一空，面对挡路的鲲鹏等人，他不敢有丝毫的大意，服下了大赤道人亲手炼制的灵丹后，只觉一股股热流迅速流遍全身，一身法力回复到了巅峰状态，甚至还有了不少进益。

　　“垚侯姬昊，今日你必须死！”本体原形庞大无比，犹如一块黑云覆盖天地的鲲鹏瞪大眼睛，就看到天空一阵阵寒光闪烁，他的两颗眼睛犹如两轮小太阳照亮了天地。

　　“淮河水眼的事情，绝不能让你泄露出去！”鲲鹏嘶声长啸，然后狠狠的向左右自己的子孙，还有数十尊洪荒巨妖齐声下令：“还等什么？一起上，撕碎这小子！”

　　微微顿了顿，鲲鹏狞笑道：“留下他的心脏，老祖最喜欢人族俊杰热腾腾的心脏了！”

　　数十尊巨妖齐声长啸，尤其是羽山下姬昊曾经交过手的绿蟾娘等几尊巨妖更是欢天喜地的向姬昊扑了过来。数十头鲲鹏的子孙齐声呐喊，身躯急骤缩小，眨眼间化为数十名神色阴鸷的男子，身披各色甲胄、法衣，手持各色刀枪剑戟，不紧不慢的跟在巨妖身后杀来。

　　姬昊冷哼一声，盘古钟腾空而起，喷出一道道混沌之气笼罩了整个天地金桥。

　　‘嗤嗤’裂空声骤然响起，那些鲲鹏和巨妖距离这边还有十几里地，风行已经拉开长弓，密集如雨的箭矢撕裂虚空激射而去。

　　天空中大雨倾盆，就在这百里方圆内，就有数百条大大小小的水柱从天而降。

　　风行的箭矢喷出的瞬间，水柱轰然碎裂，化为无数拇指大小的水珠漫天乱洒，而那些雨珠则是纷纷爆裂开来，化为大片水雾弥漫虚空。

　　一时间白茫茫的雾气笼罩虚空，只听到风行射出的箭矢发出的尖锐声响，但是没一个人能看清箭矢的轨迹如何。紧接着就是惊天动地的惨嚎声传来，雾气中飘出了浓烈的血腥味。

　　风行使用的是姬昊特意加料的特制狼牙突，杀伤力异常恐怖；再加上风行手中长弓乃东夷十日国的镇族神器，上古大神大羿仗之以击杀无数妖魔巨擘的神器。密集如雨的箭矢激射而去，顿时对那些大妖造成了极其可怕的杀伤。

　　冲杀在最前面的绿蟾娘最为惨厉不过，数十支狼牙突接二连三的穿透了她的躯体，每一箭都在她身上破开了拳头大小的透明窟窿，绿蟾娘浑身血水乱喷，更要命的是一支箭矢洞穿了她的喉咙，在她颈椎骨上破开了一个大洞。

　　“救……救命！”绿蟾娘向紧跟在她身后的巨齿蛉王等几尊巨妖伸出手嘶声求救。

　　巨齿蛉王等几尊巨妖身上也被破开了数个到十几个窟窿不止，他们正震惊的看着风行手上流光溢彩的神弓。早已淡去的记忆突然浮现脑海，他们想起了上古之时，那个曾经游历天下，四处击杀大地上有名有姓妖魔的上古大神。

　　“那是……羿弓！”巨齿蛉王哆哆嗦嗦的尖叫起来：“那是大羿使用过的羿弓……”

　　上古之时，曾经有无数妖魔横行人间，对人族造成了莫大的伤害。大神大羿携带羿弓行走四方，以一人之力击杀了洪荒妖魔无数，这张羿弓上凝聚了无数妖魔血泪，对巨齿蛉王这些洪荒时代留存下来的大妖而言，羿弓的凶名足以让他们闻风丧胆。

　　“哼啊！”风行一张长弓震慑了数十尊洪荒巨妖，他们怯弱不敢前行。

　　但是鲲鹏的数十尊子孙则是大声嘶吼着，大踏步的向姬昊他们冲来。

　　雨牧低沉的哼哼了一声，他拍了拍圆鼓鼓的肚皮，浑身细腻的白肉剧烈的荡漾了一下，不断散发出灰色雾气的瘟神幡从他头顶冉冉飞了出来。

　　‘嗡’的一声，就好像上亿个马蜂窝同时被人捅了一竿子，无数大大小小的瘟蝗从瘟神幡中一涌而出，气势汹汹的向鲲鹏的子孙们冲了过去。

　　鲲鹏悬浮在高空中，他一眼看到了瘟神幡，他硕大的眼眸骤然一凝，嘶声怪叫了起来：“那是瘟神幡，天地间最歹毒的玩意儿……孩儿们，退！”

　　一个‘退’字刚刚出口，天地突然变得漆黑。

　　一切光线骤然消失了，甚至是天地金桥放出的清光在这一瞬间都消失得无影无踪。所有人，包括姬昊眉心的竖目都只觉眼前一黑，再也看不到任何的东西。

　　一股让人心悸的洪荒气息从头顶高处传来，有一尊极其古老的存在出现了，虽然看不到他，但是所有人都能感受到他的存在。

　　下一瞬间，天地突然亮了起来，方圆百万里的虚空中充斥着奇异的光辉，明亮、澄净，这种光照耀虚空，甚至照进了人的灵魂深处，让人能看清空气中的每一滴细小的水点、每一颗细小的灰尘，更能让人看清自己灵魂中的每一点斑驳的杂质。

　　一颗足足有万里方圆的硕大龙头有气无力的从虚空中一个黑洞中探了出来。

　　苍老、皮包骨头的龙头正中顶着一根硕大的蜡烛，已经快要燃到尽头的蜡烛上一点黯淡的火光若隐若现，老龙头缓慢的睁开眼睛，低声叹道：“唉，整天敲锣打鼓，整天敲锣打鼓……就不能让我老人家安安心心的睡一觉么？这一觉才睡了八千多年，又把我给整醒了……你们这帮小娃娃，一点孝心都没有，该打！”

　　“烛九阴！”鲲鹏看着老龙头嘶声怪叫：“你睡你的觉……你醒来做什么？”

　　“杀人！”烛九阴很干脆的吐出了两个字，随后缓缓张开了嘴。

　　无数条犹如活物的火焰从烛九阴嘴里一团刺目的火精中喷出，带着奇异的风火鼓荡声从天而降，温柔的缠在了数十尊洪荒巨妖和鲲鹏子孙的身上。

　　凄厉的惨嚎声从这些巨妖和鲲鹏的嘴里传来，这细小的火焰瞬间引燃了他们的身体，将他们烧成了人形的火炬漫天乱飞乱窜。

　　鲲鹏气得嘶声怒吼，他团身飞起向烛九阴冲了过去，就要和烛九阴玩命。

　　他没能注意到，烛九阴万里大小的龙头上，一条高有一丈六尺的身影。

　　那人看到鲲鹏冲了上来，随手丢出了一把石刀。

　　青色、斑驳，造型粗陋的石刀重重劈在了鲲鹏头顶，就听‘噗嗤’一声鲜血四溅，鲲鹏的半个脑袋被一刀斩落。


第一千一百八十六章 万民之力

　　事情发生得太快，姬昊等人没一个反应过来。

　　烛九阴，即天地间第一头烛龙，所有烛龙的始祖，更是人族部落联盟烛龙部供奉的图腾祖灵。

　　天地刚开辟，混沌一片，就连日月星辰都未出现前，烛九阴于天地间孕育而生，口含一团先天火精照耀周天。所谓先天火精，先天火焰精纯至极致也。温度极高，光焰极亮，是天地火焰之极，故能以区区一点火光照亮洪荒世界。

　　所以烛九阴口吐火焰，烧得数十头鲲鹏子孙和数十尊洪荒巨妖惨嚎连连，姬昊丝毫不意外。

　　烛九阴太古老，他口中的先天火精威能太大。若是单单论火焰的温度和破坏力，烛九阴口中的先天火精甚至比姬昊掌控的太阳精火还要恐怖得多。

　　在太古洪荒时代，烛九阴更是占据食物链顶端的恐怖存在，他平日里呼呼大睡，一旦苏醒就猎食八方，什么洪荒巨妖之类的妖魔鬼怪，都是他的口中食粮。

　　鲲鹏的子孙也好，那些威名赫赫的洪荒巨妖也罢，他们放在当年的洪荒世界，也不过是烛九阴下酒的一份小菜，烛九阴一口火焰烧得他们生死不知，简直是天经地义的事情。

　　让姬昊震惊的是，站在烛九阴头顶的人，用一柄看上去粗陋之极的石刀，居然一刀砍掉了鲲鹏半个脑袋。

　　可怜鲲鹏本体方圆百万里，犹如摩天之云浮在天空，他似鱼非鱼、似鸟非鸟的头颅，就有十几万里大小。

　　那人丢出的石刀，只有一尺长短，显然是用一块普通的青石磨制而成，而且打磨石刀的人手艺显然不怎么样，石刀上到处都是坑坑洼洼的痕迹，这么一柄粗劣的石刀就算丢在路上，也不会有人乐意浪费力气弯腰捡起。

　　但是在姬昊的道眸中，这柄石刀却变了一个模样。

　　那简直是一轮辉煌的紫金色太阳从天而降，无边无量的玄黄功德之气不断从石刀中喷涌而出，百万里虚空中一切天地法则都被这功德之力排斥一空，所有天地元气都被无穷无尽的功德之力压制得动弹不得。

　　就连姬昊，他大日元神也被恐怖的功德气息压制，一丝法力都调动不得。他全身百万本命巫星犹如灰烬中苟延残喘的火炭，死气沉沉的同样失去了平日的光泽。

　　除了心脏在跳动，除了本身肉体之力，姬昊完全失去了所有法力。

　　那柄外表粗陋，内在只能以恐怖形容的石刀从天而降，犹如一柄巨大无朋的刀轮斜斜的切过鲲鹏的身体。姬昊看得真真切切，鲲鹏连闪避都来不及，甚至连祭出护身宝物的时间都没有，半个脑袋就好似刀切豆腐一样被石刀劈下。

　　巨量血水混杂着浑浊的脑浆从天而降，鲲鹏的惨嚎声撕裂了虚空，一波波尖锐的声波向四周扩散开来，方圆千万里内风起云涌，漫天黑云被鲲鹏的惨嚎声震得粉碎。

　　方圆十几万里的脑袋，被一刀劈下了半个，鲲鹏的半个脑袋从天空坠落，他身上出现了一个七八万里长、三五万里宽的巨大伤口。

　　鲲鹏的本体太大，姬昊站在远处，极力的转动脖颈，他的视野中都是鲲鹏头顶那一道惨厉的伤口。这么大的一条伤口，简直犹如苍天被人剁了一刀，整个天空都被鲲鹏喷出的鲜血染得变了颜色。

　　‘咚’的一声巨响，鲲鹏的半个脑袋坠落在水面上。

　　蕴藏了无穷能量的精血在浊浪翻滚的大水中扩散开来，无数不知道死活的水族呼啸着从四面八方围了过来，疯狂的争抢吞噬鲲鹏的精血和皮肉。

　　“啊～啊～啊～要死了！”

　　鲲鹏裂开只剩下半边的大嘴声嘶力竭的嚎叫着，硕大的脑袋上只剩下了一只眼睛，他瞪大了眼睛看着水面上那些疯狂争抢他血肉的水族，恼羞成怒的大吼了一声莫名的咒语。

　　‘啪’的一下，方圆千万里内，水中的所有水族随着鲲鹏的咒语声爆体而亡。

　　鲲鹏艰难的挪动眼珠，斜斜的向烛九阴头上站着的人影看了过去，他又看了一眼刚刚砍掉了自己半个脑袋的石刀，声嘶力竭的尖叫起来：“神农氏！你这后生晚辈……你怎么能伤我？”

　　作为盘古世界的第一代生灵，鲲鹏有他的骄傲。

　　他的根脚固然不如烛九阴这般强大，但是比起烛九阴他也只是欠缺了一筹而已。尤其是无数年来鲲鹏在北溟潜心修炼，又曾经祭炼了河图洛书两件先天至宝，他自觉自己道行精进、法力飙升，已经是天地间一等一的人物。

　　神农氏固然是人族圣皇，但是和鲲鹏相比，那真正是后生晚辈！

　　神农氏才修炼了多少年？他鲲鹏修炼了多少年？而且这里的神农氏只是一尊分身，而他鲲鹏却是本体到此！修炼时间不到鲲鹏百分之一甚至是千分之一的神农氏，他的一具分身居然能瞬间重创鲲鹏？

　　“没天理！”鲲鹏气急败坏的嚎叫着，半个脑袋被砍掉，脑浆受损严重，鲲鹏的神智都有点模糊了。他盯着鲲鹏看了许久，最终吼出了‘没天理’三个字。

　　“天理？”站在烛九阴头顶的神农氏厉声喝道：“你敢在我面前提‘天理’这个词？”

　　神农氏手一扬，刚刚那柄青石刀飞回他手中，他指着鲲鹏厉声吼道：“你们为了一己之私，兴起大洪水，祸害无数生灵！不仅仅是我人族，看看山林中多少飞禽走兽遭了你们毒手？”

　　“天理？你若是要说天理，那些被洪水淹杀的生灵找谁讨一个天理？”

　　“天理？你要问我天理，那些在洪水中哭喊挣扎的人族子民找谁去讨天理？”

　　“你看，看到了么？这方圆千万里尽是一片大水！水上有多少人族尸体？你可看到了？”

　　“你听，听到了么？这中陆世界遍地哀鸿，无数人族子民在哭喊哀求，在绝望的诅咒！”

　　“感觉到了么？这天地间的无穷怨气，我人族无数黎民散发出的怨气！无穷无尽的人族子民想要你们死啊！”神农氏声嘶力竭的喝道：“我聚集无穷黎民念力，用我当年挖药草的石刀斩你，我的刀下，就是天理！”

　　‘我的刀下，就是天理’！

　　姬昊差点鼓掌叫好，就见神农氏又是一刀狠狠的砍了下去。


第一千一百八十七章 强收鲲鹏

　　鲲鹏尖啸，巨大的身躯一斜，天空落下的血雨越发的浓密。

　　他的一只翅膀被齐根斩落，凄厉的伤口外露，他的一大排肋骨被石刀切开，露出了体内不断蠕动的内脏。鲲鹏发出难听到无法形容的惨嚎声，身体急速的蠕动，迅速化为人形。

　　就见他的大半个额头连着左边面颊消失不见，右侧肩膀连同一条手臂也消失了，右边胸膛上裂开了一条巨大的缺口，心肝肺脏都能透过缺口一览无遗。

　　一道浓郁的血光从鲲鹏体内涌出，化为一个坚厚的光幢将他牢牢裹住，就听‘嗤啦’一声响，鲲鹏鬼哭狼嚎的撕裂虚空想要遁走。

　　“造了这么多孽，还想走么？”神农氏看着血遁逃窜的鲲鹏，右手握住石刀，又是一刀狠狠划落：“今日，灭你鲲鹏苗裔，从此盘古世界，再无鲲鹏！”

　　在姬昊道眸视野中，一道紫金色的光墙从天而降，将天地分成了两片。鲲鹏的身体恰恰就在这光墙的正下方，无数黎民百姓的哭嚎声从光墙中滚滚而出，化为一条灰白色的寒光斩在了鲲鹏身上。

　　鲲鹏身上的血色光幢轰然粉碎，在那灰白色的寒光面前，他的护身血光没有起到任何作用。

　　一如神农氏所言，他的每一刀都凝聚了因为大洪水而死、而伤、而病、而颠簸流离的人族黎民的无穷怨气。兆亿黎民的怨气集中在一起，那是一种何等可怕的力量。

　　除非是不沾一切因果的先天至宝，又或者有无量功德护体，否则谁能挡得住这黎民怨气一击？

　　奈何鲲鹏本有的先天至宝河图洛书已经逃离他手，他这辈子作恶多端，半点功德没有，反而是浑身业力，更加增加了这无穷怨气一击的威力。

　　鲲鹏的本体在灰白色的寒光斩击下支离破碎，紫金色功德凝成的光墙往他粉碎的身躯上一压，姬昊就听到了一阵阵凄厉的嚎叫声传来，鲲鹏的灵魂在半空中疯狂的挣扎着，化为一团宛如乌云的黑影在紫金色的强光中急骤的抽搐、缩小。

　　鲲鹏的灵魂中充满了各种负面力量，更是阴寒刺骨邪异得厉害。功德之力偏偏正大辉煌、温暖浑厚，正是一切阴邪之力的克星。要论起对阴邪力量的克制，功德之力甚至比太阳精火还要来得厉害百倍。

　　姬昊眼睁睁的看着鲲鹏灵魂不断喷出大片黑烟，看着他的灵魂在急速的缩小，原本直径十万里的黑云一般的鲲鹏灵魂，在短短十几个呼吸后，就已经变成了只有碗口大小。

　　当鲲鹏灵魂只剩下碗口大小一团，色泽也变得灰白透明的时候，一声低沉的叹息远远传来：“神农氏，鲲鹏与本门有缘，他既然已经受到严惩，子孙都被击杀了无数，若是还要将他打得魂飞魄散，也未免太过了一些！”

　　“将他元灵交于贫道，未来贫道一定将他约束在座下好生调教，不让他再出来为祸人间！”

　　一朵散发出无量明光、拥有无量色彩的莲花冉冉在天空浮现，正好出现在鲲鹏奄奄一息的灵魂下方。一道彩光从莲蓬中喷出，轻柔的裹住了鲲鹏的灵魂。

　　一声凄厉不可名状的惨嚎从鲲鹏元灵中响起，他灰白色透明的元灵骤然变成了七彩色泽，宛如琉璃一样的七彩色泽。一波波莫名的灵魂波动从他元灵中冲出，姬昊从中感受到了极大的绝望和恐怖。

　　不容鲲鹏嘶吼，他的元灵急速的壮大起来，原本已经濒于毁灭的元灵迅速的强壮、强盛，短短几个呼吸间，鲲鹏的元灵就已经变得坚固凝实犹如活人肉身一般。

　　但是鲲鹏的元灵眸子里满是惊恐欲绝的神色，他的元灵彻底变成了七彩琉璃色，周身霞光荡漾不定，看上去简直就是用七彩琉璃雕琢成的一具雕像。

　　神农氏的声音隆隆响起：“花道人，你为何插手我人族内务？莫非当年在天柱之巅，尔等世外大能签订的契约，你想要不认账了不成？”

　　花道人冉冉从半空中显出身形，他笑着指了指鲲鹏一眼，温和地说道：“鲲鹏与本门有缘……贫道怎会插手人族内务呢？只是贫道悟道，悟出了‘慈悲’妙理，天地间鲲鹏一脉若是就此灭绝，堪称‘残酷’，贫道且发慈悲心，救下鲲鹏，约束他日后不得为恶，这正是慈悲的好事。”

　　神农氏握紧石刀，双眸中神光熠熠盯着花道人。

　　花道人微笑不语，向鲲鹏笑着点了点头：“鲲鹏呵，当年贫道在北溟和你说过的话，你还记得？贫道曾经说过，迟早有一天，你总归会明白‘慈悲’的真意，到那时，你自然会归入我门下来！”

　　鲲鹏满面挣扎，他死死咬着牙，先是看了看神农氏，再看看他手中石刀，然后转过头看了花道人一阵子，终于长叹一声，向花道人跪拜了下去：“弟子鲲鹏，见过祖师。奈何弟子如今本体陨落，未来怕是不能为尊师效力多少了。”

　　“本体陨落，你的本体哪里陨落了呢？”

　　花道人笑呵呵的从袖子里掏出了十八颗拳头大小的七彩莲子，随手向水面上一招，刚刚鲲鹏坠落水面的半边脑壳和一只翅膀中巨量鲜血腾空而起。

　　花道人洒下缕缕七彩霞光绕着那些鲜血一卷，就看到鲲鹏略微带着一丝黑色的鲜血骤然变得鲜艳欲滴，变成了极其纯净的艳红色。随后花道人手中七彩莲子化为缕缕七彩烟霞融入那鲜血中，半空中足足有千里直径的一颗血球急速的旋转着，也就逐渐变成了七彩色泽。

　　“聚！”花道人长啸一声，随手一指，这颗七彩血球向内一合，一具散发出极其强大气息的肉身出现，看他的长相，分明就是鲲鹏的模样。

　　“合！”不等鲲鹏开口，花道人手掌一挥，鲲鹏的灵魂就飞入了新生的肉体中。

　　神农氏的手紧了紧，看似要挥刀的模样，但是最终他还是按下了冲动没有出手。

　　鲲鹏缓缓睁开眼睛，一对眸子里诡谲的幽光闪烁，他突然长啸一声，一股滔天法力滚滚散发开来，顿时方圆百万里的水域内巨浪横空，一条条白浪犹如巨龙般冲天而起。

　　花道人微微一笑，然后转过身来，神色不善的看向了姬昊。

　　“垚侯姬昊，你杀我座下八风尊者，这笔账，你要如何交待？”


第一千一百八十八章 逼退

　　“不仅仅是八风尊者。”姬昊看着花道人，神色自若的上前了两步：“我还宰了袁圣，赶走了降龙、伏虎……嗯，他们的随身兵器，也被我一不小心给斩碎了。”

　　花道人的面皮抽了抽，满脸的笑容骤然收敛。

　　“你，很好！”花道人深深的吸了一口气，他淡然道：“从未有一个弟子晚辈，能够让贫道如此头痛。姬昊，你……你若是愿意拜入贫道门下……”

　　姬昊打断了花道人的话，似笑非笑的看着他说道：“你不怕我师尊一剑劈了你？”

　　花道人的脸色微微一变，他目光深沉看着姬昊，缓缓点头：“好，很好，非常好！”

　　连赞了三个‘好’，花道人缓缓举起右手，看似轻描淡写的一掌向姬昊拿了下来。

　　天地间香风荡漾，无边瑞气平地而起，一股奇异的明光充斥虚空，甚至连烛九阴嘴里的先天火精放出的光明都被这一层明光压制了下去。

　　花道人手掌上放出一道朦胧的金色掌印，瞬间化为直径百丈的巨型手掌向姬昊压来。金色掌印一出，姬昊四周虚空骤然凝滞，就连时间都停止了流动。

　　一声长啸，姬昊强行催动天地金桥，一道清光裹着他和身后诸人，带起一条长长的光芒在虚空中急速穿梭。虚空荡起一道道波纹，天地金桥撞碎了一重又一重玄妙异常的虚空禁制，眼看就要冲出金色掌印封印的虚空范围。

　　“天地金桥，如此至宝落入你手中，难怪八风不动大阵困不住你。”花道人恼怒道：“只是以你的修为，连天地金桥万一的威能都发挥不出来，禹馀道人还真将这等至宝交给你掌管……简直是……”

　　花道人目光闪烁，他右手五指骤然变幻手印，就要施展出更加高深的禁制困住姬昊。

　　他看得真切，姬昊虽然能催动天地金桥，但是他自身的修为实在是太低了一些，他只能发挥出天地金桥最基本的一些神通，根本无法将天地金桥全部的威能发挥出来。

　　不要说姬昊了，天地金桥这种来自于鸿蒙混沌之中，内蕴五十条鸿蒙宝禁的奇珍，就算是花道人也不敢说，他就一定能将天地金桥的全部神威彻底的发挥出来！

　　如此重宝，怎能落入姬昊的掌控？应该属于他花道人才对嘛！天地金桥这等宝物，几乎可以作为镇压一个教门气运的气运重宝了，怎能让姬昊区区一后生晚辈拿在手中招摇过市？

　　死死咬着牙，花道人右手五指印诀再次变幻，他已经毫不留情的下了重手。

　　姬昊身体四周的虚空突然变得一片漆黑，无边无际的漆黑虚空中，只有几颗黯淡的星辰在闪烁。那些星辰的光芒白茫茫的，宛如死人的眼珠一样浑浊无神，看上去就让人一阵阵的心悸。

　　黑漆漆的虚空中弥漫着一股让人心碎的气息，这种让人浑身难受，让人总觉得必须要嚎啕大哭才能化解的古怪情绪好似从灵魂深处散发出来，让人无端端的变得软弱、变得多情善感，好想放弃一切，就此沉浸在这种莫名的情绪中。

　　姬昊的身体晃了晃，他的大日元神光芒一阵黯淡，元神差点崩解。

　　蛮蛮则是情绪最为直接而干脆，她突然抱着姬昊的胳膊哭了起来，两行热泪滚滚流下：“哇……蛮蛮好难受，心里好难受……但是蛮蛮为什么要哭？阿爹说了，打死也不能哭！”

　　少司、太司、风行、雨牧、袁力，几个人身体一晃，他们脑子里同时闪过了生命中最为悲惨、最不堪回首的往事。他们的眼圈同时一红，一股酸溜溜的味道从鼻腔直冲额头，眼泪水差点就喷了出来。

　　此刻除了姬昊，其他人全都浑身酸软无力，浑身巫力再也调动不了一丝半点。

　　天地金桥前方骤然喷出了地水火风诸般洪荒景象，花道人不仅仅直接对姬昊他们发动了灵魂攻击，更是将天地金桥四周的虚空强行崩毁，重演洪荒、再造地水火风，可怕的力道从四周袭来，压制得天地金桥通体清光不断荡漾，前进的速度骤然变得和蜗牛一样。

　　一如花道人所言，姬昊无法将天地金桥的全部威能发挥出来。

　　若是此刻掌控天地金桥的人是阿宝或者龟灵等禹馀道人座下的大弟子，以他们的道行修为，就算花道人亲自出手，他们也能依仗天地金桥遁走。

　　若是此刻是禹馀道人亲自掌控天地金桥，他不仅可以轻松穿越花道人的虚空禁制，更能以天地金桥的破禁之力，将花道人的所有禁制彻底破除。

　　但是对姬昊而言，四周压力过于巨大，他只能依仗天地金桥勉强在地水火风中保持不败，想要遁走却是无能为力了。

　　眼看姬昊等人就要在花道人手下大败亏输，一声长叹远远传来：“花道人，你还要不要脸？当着我们这群老家伙的面肆意欺凌我人族后辈，今日说不得要给你一个难看了！”

　　说话的人是神农氏，出手的人也是他。

　　青石刀上一道紫金色强光喷出，粗糙的青石刀突然变得光芒万丈，神农氏手持石刀一刀划下，花道人的神色骤然一紧，抬头怒道：“神农氏，莫非你觉得，贫道不敢动你？”

　　一朵彩莲在花道人头顶喷出，生生挡住了神农氏这一刀。

　　但是神农氏的刀光一闪，这朵彩莲被他一刀斩成了两片，刀光余劲未消，斜斜的擦着花道人的脑袋掠过，将他的一个发髻劈得散乱不堪。

　　花道人的神色骤然一变，满脸的笑容荡然无存，只留下了一片的冷厉肃杀。他是何等人物，居然被神农氏一刀劈散了发髻！

　　还不等花道人开口，一道惊天动地的剑光从极远处袭来，这一剑霸道凌厉堪称绝顶，剑光纵横千万里，整个天地都被这一道剑光夺走了全部的颜色。

　　花道人怒啸一声，他顾不得禁锢姬昊，双手一点，身前连绵绽放出了十八朵莲花，每一朵莲花绽放的时候，都隐隐看到莲花中有山水虚影若隐若现，每一朵莲花，俨然就是一个小世界。

　　剑光呼啸袭来，‘咔嚓’声不绝于耳，十八朵莲花被一剑劈得粉碎。

　　花道人挪开身体，大袖一挥，就听‘啪’的一声，他的袖子被剑光撕碎，化为无数麻布丝飘散。

　　一声怒啸，花道人阴沉着脸，一把抓起鲲鹏转身就走，瞬间就走得无影无踪。


第一千一百八十九章 犁庭扫穴

　　乌云之上，九天之外，无量星光笼罩虚空。

　　九条高冠人影凌空而立，每人头顶都有一团巨大的功德之气凝成的庆云，各有一颗洪荒星辰悬浮在庆云之上。九颗大星光芒夺目，光华如水，远比星空中其他星辰更亮了几分。

　　其中一条人影身后一抹剑影若隐若现，无数剑光时而合成一柄顶天立地的巨剑，时而分化成无数剑影围绕着他盘旋飞舞。他头顶庆云中隐隐有无数煞气冲天的身影闪烁，隐隐有沙场厮杀怒吼声从他头顶庆云中传来。

　　九条人影中，唯有这名剑影环绕的人影气势最为凌厉逼人。

　　他们低着头，俯瞰着花道人带着鲲鹏闪身离开的情景，突然同时冷笑了一声。

　　“这花道人果然最是滑不留手，从不肯吃亏！若是他刚刚敢顺着吾的剑气反击回来，今天定然让他好看。豁出去损耗一半功德，也要打掉他几个元会的道行才行。”

　　身边有无数剑影隐现的高冠人影带着一股气怒气低沉呼喝。

　　“罢了，花道人修为高深莫测，吾等有无量功德护体，他固然不敢冒着损耗气运的危险和我们正面放对，但是真个动起手来，我们九人联手也只能挫败他，却无法真个斩杀他。”

　　周身火苗隐隐的燧人氏淡淡地说道：“暂且容得他胡搅蛮缠，我人族后辈只要努力精进，自有源源不断的好汉涌现……日后我人族力量足够了，定然将他打得魂飞魄散，灭其苗裔，毁他宗门。”

　　其他八个人影纷纷点头，周身剑影环绕的人影冷声道：“罢了……只是气不过他们随意欺辱戏弄我人族后辈而已，吾也明白，真个动手，吾等无人是他对手。做正经事吧！”

　　深吸一口气，这人影缓缓举起右手，他身边无量剑影同时发出惊天动地的高亢剑鸣，无数剑光向内一合，尽数聚集在他的右臂上，他的手臂赫然化为一柄长有百万里的巨剑，喷射出千万里长的恐怖剑气。

　　“做正经事吧！”燧人氏缓缓说道：“我们各有事务缠身，那些地方不能离开太久，吾等只有一次放手攻击的机会。若是耽搁了……就交给帝舜还有那群小娃娃去做吧！”

　　一股股可怕的气息从燧人氏他们体内扩散开来，他们头顶庆云上悬浮的大星骤然放出无量光芒，一道道恢弘至极的洪荒星力化为肉眼可见的各色光瀑，带着震耳欲聋的呼啸声不断注入他们的身体。

　　九条人影急速的膨胀开来，原本一丈六七尺高下的他们，眨眼间就身高千里，周身缠绕着一条条如龙的星光，偶尔星光相互交错撞击，四周虚空顿时一片动摇。

　　洪荒星空中，有三四千颗星辰被他们身上的星力引动，这些星辰遥相呼应，逐渐在星图中亮起，他们的光亮度急速的增强，眨眼间他们爆发出的星光就比平日里强烈了百倍以上。

　　一条条彩色星光跨空而来，纷纷注入九人头顶庆云上托着的洪荒星辰。

　　九颗星辰腾空而起，原本不过水缸大小的星辰，骤然间变得有数万里大小。九星横空，逐渐化为勺子形状，正是北斗七星和北极星在星图中的模样。还有一颗大星则是围绕着北极星，宛如伴星一般围绕着北极星缓缓旋转。

　　北极星图成型的那一瞬间，整个洪荒星空的北方群星纷纷骚动，除了最初的三四千颗星辰外，更有无量数的星辰纷纷亮起，或粗或细的一道道星光纷纷注入九颗大星中，九条人影再次急速的生长，最终他们的身高达到了万里上下。

　　恐怖的星辰波动一波波的扩散开来，整个中陆世界都在轻微的颤抖。

　　若是天柱不周山还在，任凭洪荒星辰如何异变，中陆世界都会岿然不动，但是天柱崩塌，一小段被清微道人收走，一大截被姬昊炼成了盘古钟，失去了天柱支撑的中陆受到星辰波动影响，起初只是轻微的颤抖，不多时偌大的大陆开始了剧烈的震荡。

　　姬昊站在天地金桥上，清光荡漾环绕全身，他的身体倒是站得稳当，但是四周景象却犹如天地崩毁，瞬间变得恐怖异常。

　　一条条黑云犹如钢刀横贯虚空，一条条罡风犹如鬼啸一般急速扫过，水面上荡起了一波波万丈高的巨浪，天地元气犹如发疯一样剧烈的波动着，无数雷霆凭空而生，犹如雨点的雷火呼啸着从空中坠落，漫天都是雷火爆炸后荡起的强光和火焰。

　　一股可怕的气息从高空传来，那是一种主宰一切、灭杀苍生的恐怖气息，姬昊只觉浑身一沉，差点被这股压力压得趴下。他急忙祭起了盘古钟，道道混沌气息倒卷而下，这才勉强稳住了身形。

　　天空传来了恐怖的巨响，有九条彩色的星光洪流呼啸着从极高的天空处落下，星光洪流相距遥远，狠狠的扎入了中陆世界的九处地域。

　　姬昊看得清楚，其中一道直径万里左右的星光洪流，分明就是一头扎进了淮河水眼中！

　　中陆世界剧烈的震荡着，九道星光狠狠的轰在了四大水系九处水眼中，水眼方圆百万里内一切生灵瞬间尽成齑粉，深达数十万里的水眼被星光一击摧毁，水眼内的一切布置瞬间飞灰，无论是洞壁中的极阴煞神，还是水眼深处的黑玉祭坛，又或者是水眼中藏匿的无数蜮子蜮孙，都在这一击中飞灰湮灭。

　　巨大的冲击力掀起了高达万里的巨浪，呼啸着向四周迅猛扩散开来。

　　恐怖的巨浪向四周滚滚散开，一直冲出上百万里这才缓缓平息下来。

　　中陆世界的所有生灵都目瞪口呆的看着天空，所有人的眼里都有九条残留的强光轨迹迟迟没能消散。

　　所有人都在估量刚刚这一击若是落到自己身上会是什么结果……

　　带着鲲鹏已经去得老远的花道人神色凌厉的看着九道星光落下的方位，他双手结印放在心口，突然冷笑了一声：“炫耀武力么？人族……你们的力量究竟有多少，莫非贫道还不知道……没人，能够阻止贫道师兄弟追求大道！没人，能够断绝贫道师兄弟的道途！”

　　高空中突然传来一声刚硬霸道的长啸：“共工，躲在天庭就没事了么？吃我一剑！”

　　一道金色剑光纵横千万里，狠狠向高悬在中陆世界上空的天庭劈了下去。


第一千一百九十章 共工之伤

　　高空中，九颗大星亮起，九星之后，亿万星辰同时闪烁。

　　漫天黑云都挡不住这些星辰璀璨而永恒的光芒，浓密的黑云好似变成了透明的薄片，绚烂的彩色星光照耀天地，在这一瞬间，中陆世界的茫茫洪水上就连一丝涟漪都没有。

　　天地一色，水面如镜，一条千万里长的金色剑光当空劈落，九条如龙星光相互纠缠咆哮着紧随剑光落下，而后亿万星辰同时喷射出一缕缕或粗或细的星光，犹如无数箭矢密密麻麻的落下。

　　高空中，七彩云烟环绕、祥光瑞气冲天的天庭轰然浮现。

　　沉闷的战鼓声、金钟声震天价响起，一道道七彩云霭重重叠叠的从天庭内飞出，横挂在天庭绵绵不绝的宫殿楼阁上空。

　　中陆世界无数子民同时抬头看向天空，除了极少数的人族高层，人族子民们还是生平第一次看到传说中的天庭神宫。

　　姬昊长啸一声，天地金桥微微一颤，带着一行人用最快的速度穿梭虚空向天庭掠去。这是某位人皇大能出手了么？看这霸道无双的剑势，应该是传说中的那位人皇吧？

　　姬昊不想错过接下来的好戏，所以他极尽全力的赶了过去。

　　烛九阴和神农氏也抬起头来，烛九阴低声的咕哝了一句，他闭上了自己的大嘴，口中含着的先天火精悄然消失，天地间骤然一暗，紧接着天地再亮的时候，烛九阴已经带着神农氏来到了天庭正门牌坊外。

　　这个老家伙的速度，居然比驾驭天地金桥的姬昊还要快了许多。不愧是洪荒之前就照耀周天的恐怖存在，他的神通法力已经超出了想象。

　　姬昊还在半路上，从天而降的剑光就狠狠劈在了天庭上。

　　数千重七彩云霭轰然崩裂，剑光也随之粉碎，化为无数条长达百丈的剑虹漫天乱打，打得天庭上空火光四射、雷霆处处。天庭诸多宫殿楼阁的玉瓦金砖被震得‘隆隆’乱响，好些高处的楼阁剧烈的摇晃着，无数瓦片坠地，摔成了无数闪亮的玉渣。

　　随之而来的是九条凶猛如龙的星光，直径万里的星光几乎是同时冲撞在天庭上，一如融化的铁水倒进了冰块中，‘嗤嗤’声不绝于耳，可怕的大爆炸将天庭上空的虚空炸得支离破碎，地水火风诸般天地元力崩毁散乱，俨然一副天地开辟的原始景象。

　　九条星光的威能还没全部消散，无数条或粗或细的星光呼啸着落下。每一道星光的威力最少都堪比十尊巅峰巫帝联手一击，无数条这样的星光同时轰在了天庭上，偌大的天庭剧烈的震荡着，就连稳稳托住天庭的云台都荡起了刺目的光环。

　　这看似只是某位人皇发泄怒气的随手一剑，实则这一件引动了周天星辰中归属北斗七星统辖的北方星域所有星辰的力量。

　　虽然那些洪荒星辰没有星君坐镇，并没有将自己全部的力量发挥出来，但是这些星辰的数量太大，一如聚沙成塔，无数星辰同时爆发的一击，依旧给天庭带来了可怕的冲击。

　　姬昊气喘吁吁的赶到了天庭正门牌坊外，他眼睁睁的看着天庭正门流光溢彩的牌坊被数万条星光络绎命中。伴随着一声惊天动地的巨响，偌大的牌坊瞬间灰飞烟灭，连带着天庭大门都被轰塌了一小半！

　　天庭正门的牌坊……还有天庭的大门……

　　被漫天星光给轰穿了？

　　“真是壮观，华丽呵！”姬昊由衷的感慨了一声，他身后的蛮蛮、少司等人则是看得眼珠都快跳了出来。天地开辟以来，从未受到丝毫损伤的天庭，居然被攻破了大门？

　　满天星光散去，高空的乌云又恢复了黑漆漆遮天蔽日的气概。

　　天庭上空的云烟散去，露出了乱糟糟一片的天庭。姬昊看得清楚，天庭内起码有上千处宫殿楼阁被乱轰的星光打得粉碎，好些被水妖盘踞的宫殿楼阁附近还散布着大片狼藉的血肉痕迹。

　　原本辉煌壮丽无与伦比的天庭，此刻变得烂瓦窑一样乱糟糟的，好似被数百条妖兽轮番践踏过的柔弱少女，怎么看都透着一股子打心眼里散发出的凄凉味道。

　　“好惨！”姬昊再次感慨了一声。

　　烛九阴已经收起了本来形态，化为一个老态龙钟的黑袍老人，驼着背站在神农氏身边。听了姬昊的感慨声，脸上的皱纹几乎能耷拉到地上的烛九阴不由得幽幽感慨了起来：

　　“可不是，真惨。天庭原本乃天地核心，有天地大阵拱卫，哪怕周天星辰一起作乱也伤损不了他分毫。”

　　“奈何，奈何，天庭的根基天柱不周山被人连根都给扒走了，这天庭的根基就不稳了啊。更要命的是，天庭主控天地大阵的天枢殿都被人给强走了。天枢殿，那可是天地大阵运转的核心，没有了天枢殿，天地大阵就是没有魂魄的死物，运转起来极其不便。”

　　怪笑一声，烛九阴阴恻恻地说道：“现在的天庭，天地大阵还有巅峰时百分之一的威力么？”

　　姬昊眨巴着眼睛不吭声。

　　他想起了上次去天庭宝库盗取息壤的时候，大赤道人直接从借给阿宝的玲珑宝塔中，施展一气化三清的无上道法，将天庭的天枢殿整个给搬走了！

　　姬昊那时候还觉得奇怪，大赤道人跑去帮天庭做拆迁还是怎的，想不到那事情就应到了今天，失去了天枢殿，天庭的天地大阵运转不灵，居然连巅峰时百分之一的威能都没有了！

　　于不动声色之间，大赤道人就给共工挖了一个天大的坑。

　　姬昊还能说什么？除了感慨一声大赤道人毕竟就是大赤道人，他还能说什么呢？

　　面对烛九阴怪异的目光，姬昊神态自若的站在天地金桥上，他突然鼓起中气大吼了一声：“共工，你阿爹、你阿爹的阿爹、你阿爹的阿爹的阿爹，还有往上数二十几代老祖宗，他们都被打得粉身碎骨哩！”

　　“杀父之仇不共戴天，何况是杀了你二十几代祖宗呢？”

　　“是好汉子的，滚出来和头顶上的那几位大人拼命罢？”

　　“你不会不敢吧？你不会缩卵了吧？你还是个男人么？”

　　一片黑云从天庭内冲天而起，共工双脚踏着两条黑龙腾空而起，面色漆黑的他怒视姬昊，突然一口老血喷出了老远。

　　“帝轩辕，我和你拼命！”共工嘶声怒吼。


第一千一百九十一章 共工蜷缩

　　“好！”

　　断金斩铁般的声音从高空传来，一条周身有万条剑气缠绕的高冠人影从天而降，背着双手、身形如剑直挺挺的杵在了共工氏面前。

　　一团庆云悬浮在高冠人影头顶，隐隐有无数精锐将士虚影在庆云中若隐若现，高亢激昂、煞气冲天的呐喊声不时从庆云中传来，高冠人影只是背着手站在那里，一股铁血之充盈天地，逼得所有看到他身影的人都有点喘不过气来。

　　“越发霸道了。”神农氏‘呵呵’的笑了几声。

　　“一剑劈了他！”烛九阴的声音越发的阴森阴沉：“年纪大了，睡不安稳，好容易才得了个好梦，还没睡几千年就被你们这群娃娃弄醒……赶紧一剑劈了他，老头子赶回去，还赶得上一个回笼觉。”

　　姬昊在一旁不吭声，只是斜着眼看着烛九阴。

　　打一个瞌睡数千年，这还叫做睡不安稳？还跑回去赶一个回笼觉，您这是有多爱睡觉？

　　“共工氏，你要和吾拼命？吾来也！”周身剑气腾空，化为万条金龙漫天乱飞，帝轩辕背着手，双眸中两条金光如剑激射而出，死死锁定了共工氏的身体：“来，和吾拼命！”

　　‘呼哈’一声大吼，帝轩辕身后重重叠叠无数人影悄然浮现，那些人影身体呈半透明状，个个身上都蒙着一层淡淡的紫金色功德之光，他们身披重甲，手持长戈，肩并肩紧紧的靠在一起，一个个目光凶狠的死死盯着共工氏。

　　一眼望去，帝轩辕身后的人影大概也就是十万上下，但是他们散发出的杀念和杀意，却是普通百倍、千倍的人族军队都无法和他们相比。

　　“他们是？”姬昊上前了几步，凑到了神农氏身边，很是恭谨的指着那些人影询问。

　　“当年帝轩辕和蚩尤鏖战，麾下战死的人族战士数以亿万计，多数战士英灵进入轮回，重新转世投胎。唯有这十万八千名战士誓死追随帝轩辕，化为战灵永世跟随在他身边。”

　　神农氏缓缓说道：“帝轩辕不死，十万八千战灵恒古不灭；帝轩辕陨落，十万八千战灵魂飞魄散。我人族诸多贤能中，唯有帝轩辕才有如此精彩造化。”

　　姬昊的眼角一阵抽搐，也就是说，帝轩辕随身带着一支十万八千人的打不死的军队？

　　神识下意识的向帝轩辕身后的那些人影扫了过去，姬昊骇然发现，十万八千战灵，最弱的都达到了高阶巫帝的实力，最强的几尊将领，他们的气息绝对超过了巫帝境。

　　这是何等可怖的一支军队！

　　当然，他们以灵体的形态存活世间，失去了肉身，他们的实力最多能发挥出一小半来，可就这一小半的实力，也着实可怕——因为他们是打不死的！

　　姬昊目光炯炯的看着帝轩辕身后的十万八千战灵。

　　很显然，帝轩辕不擅长锻造适合灵体使用的法宝。

　　这十万八千战灵，身上的甲胄、手中的长戈，都是他们自身灵力凝炼而成，并非实体法宝，所以威力有限。姬昊记得，阿宝传授的炼器技巧中，就有专门为各种灵体锻造的奇门宝物。

　　若是这十万八千战灵能够穿戴上专门为他们锻造的甲胄，拿上最适合他们灵力特性的兵器，姬昊都难以想象他们的实力会提升多少。或许，他们能够完全的发挥出自己的力量？

　　“共工氏，你不是找吾拼命么？”帝轩辕站在半空，声音如金铁撞击，格外的高亢嘹亮，震得姬昊的耳膜生痛：“来，吾在此，等着你来拼命！”

　　共工氏脚踏两条黑龙，双手紧握着两条漆黑的巨蟒，周身缠绕着大片黑色的玄冰、水浪，犹犹豫豫的看着帝轩辕。他正好位于天庭天地大阵的边缘，七彩烟霞环绕着他的身体，帝轩辕若是主动发动进攻，势必还要和天地大阵再硬碰一记才行。

　　“你们调动北方星空之力攻击天庭，若是放在上古洪荒之时，你们已经犯了天条。”犹豫了许久，共工氏好容易憋出了这么一句话。

　　一层淡淡的烟霞笼罩着帝轩辕的面孔，看不清他的脸色变化，但是姬昊分明看到淡淡的烟霞下，帝轩辕的脸抽成了一团。他一个字一个字的喝道：“共工氏，你……懦夫！”

　　姬昊、神农氏、烛九阴同时翻了个白眼，共工氏憋了半天，就憋出这么一句废话来？想必此刻帝轩辕的心里，已经有无数精彩的话语在酝酿吧？只是奈何身份问题，帝轩辕总不能冲着共工氏破口大骂。

　　一句‘懦夫’，共工氏的脸色越发的漆黑一片。

　　沉吟了许久，共工氏向一片狼藉的天庭看了一眼，缓缓点头道：“帝轩辕，你们催动北方星空之力……这种大神通，你们能催动几次？不要以为你们炼化了北斗七星和北极星，就能随意掌控北方星空的无量星辰。你们这次，也付出了不菲的代价吧？”

　　帝轩辕、神农氏，还有高空中另外八尊人影都没吭声。

　　共工氏淡然一笑，沉沉地说道：“你们毁了我共工一族历代先人的分身……这笔账，我们以后慢慢算。本尊胸中自有韬略，自然不会为了这些事情，耽搁了正事。”

　　“共工氏，也就是说，你要做缩头乌龟，彻底不要脸了？”听了共工氏的话，姬昊只觉得事情大有不妙，他急忙大叫了起来。

　　“脸面这种事情，平日里争争也无妨，但是大事要紧，本尊也就顾不得脸面了。”共工氏笑呵呵的转过身来看了姬昊一眼，淡淡地说道：“你们若是还有余力，就继续攻击吧，本尊……就不奉陪了。”

　　冷哼一声，共工氏踏着两条黑龙迅速落下，他厉声吼道：“全力开启天地大阵，不许再有任何疏忽大意。从现在起，天地大阵每时每刻保持全力运转，增加十倍的人手负责操控大阵各处阵眼，谁敢出了任何纰漏，杀！”

　　黑云翻翻滚滚的从天空呼啸而过，倾盆大雨混着无数根水柱劈头盖脸的从天空坠落。

　　姬昊等人站在天庭外，看着七彩云烟骤然厚重了数倍的天庭，一个个作声不得。

　　过了许久，帝轩辕突然厉声喝道：“吾等损耗巨量功德，调集北方星空之力，还有两次全力进攻的机会！”

　　帝轩辕的话还没说完，高空中一个清朗的声音远远传来：“罢了，正事要紧。”


第一千一百九十二章 蜮祖之谋

　　吓退了共工氏，帝轩辕长啸一声冲天而起，一个闪烁就没入了黑云中。

　　神农氏向姬昊看了一眼，缓缓点头：“好孩子，都是好孩子……灾劫当前，切记我人族本分，多多努力，多加小心。吾等，还有吾等的事情要做。”

　　转身看向了北方，神农氏沉声道：“或许不成，总归试一下，吾等抽不出太多时间，只能尽力而为。姬昊，去给帝舜说，这治水大局，还得谨慎。”

　　一声轻啸，神农氏、烛九阴大袖一抖，纷纷化为流光冲天而起，眨眼间不见了踪影。

　　姬昊顺着刚刚神农氏所看的方向望了过去，那边正是异族良渚城的方向。他在心里暗自盘算，要惊动这么些人联手去做的事情，难不成他们想要毁掉联通十二个水世界的跨界传送通道？

　　希望能成功，希望异族不会出手阻拦。

　　姬昊暗自念叨了几句，又往崩塌的天庭正门望了一眼，故意放声大笑了好几声，这才催动天地金桥带着众人迅速离开。他走了没多远，一群水妖舞刀弄枪的从天庭中抢了出来，骂骂咧咧的想要找姬昊的麻烦，但是哪里还追得上他？

　　七彩烟霞环绕，道道长虹掠空，天庭的天地大阵自蕴无穷奇妙，共工氏勒令麾下大妖们将天地大阵全力催动后，被震塌的宫殿楼阁所有碎片自行飞起，在一道道奇异闪光中重新融为一体，各处宫殿楼阁全都恢复了原样。

　　一座气势恢宏的宫阙中，共工氏阴沉着脸站在大殿正中，神色阴郁的看着浑身是血的无支祈。

　　无支祈喘着气坐在地上，很无奈的看着共工氏：“来得太快，根本没想到，毫无征兆的突然就下了死手。九尊人皇以无量功德凝聚的分身联手偷袭，要不是俺逃得快，也就跟着淮河水眼一起飞灰了。”

　　说着说着，无支祈突然剧烈的咳嗽起来，不断吐出大块大块的淤血。他咳嗽了一阵子，开始深深的呼吸，一道道湍急的水气环绕着他的身体，幽蓝色的水光将他的身体整个包裹了起来。

　　共工氏看了看无支祈，最终将心头的火气按捺了下来。

　　他接到了蜮祖的示警，说有人族的探子潜入了淮河水眼，而且已经发现了水眼中的祭坛和三口龙棺。共工氏急忙派遣麾下重臣最善机变的无支祈赶去处理此事，更派遣了鲲鹏带着大批高手随后增援。

　　结果是鲲鹏带去的高手全部陨落，鲲鹏自己生死不知。而四大水系、九处水眼中，好容易布置妥当诸般手段，也在九大人皇分身的联手攻击下灰飞烟灭。

　　那自天而降的恐怖星光洪流，水眼被摧毁后掀起的万里高的巨浪，那种毁灭一切的恐怖气息。共工氏想起他站在天庭高处眺望到的景象，身体就控制不住的瑟瑟发抖。

　　神农氏、帝轩辕，这些上古的人皇大能他们许久许久没出现了，世人早已忘记了他们曾经的赫赫威名。但是在人族面临巨大风险的时候，他们不出手则已，一出手居然是如此的天崩地裂、如此不留余地。

　　想到那九道星光洪流中蕴藏的恐怖威能，共工氏阴沉沉的看了无支祈一眼，缓缓点头：“的确不能怪你……就算是本尊亲自到场……怕是！”

　　共工氏欲言又止，无支祈则是松了一口气，苦着一张脸说道：“可怜我那袁圣孩儿，他死得好惨。真个是魂飞魄散，一点儿渣都没剩下。俺虽然子女众多，但是成气候的却也没几个……还指望着袁圣孩儿未来继承我淮河水神的神位！”

　　共工氏的脸色越发漆黑，无支祈毕竟是他座下得力的重臣，他只能好生宽慰这头脾气暴躁的老猴子，又厚厚的许下了许多好处，无支祈这才安心的闭上眼，没日没夜的调息休养。

　　二十七位共工的分身被毁，这可全怪不得无支祈。他只是赶去增援的，还差点被九大人皇联手的攻击打得灰飞烟灭，身负重伤的他无论从哪个角度来说，他都是有功无过。

　　共工氏转过身来，看向了同样浑身是血，跪在地上不敢动弹的蜮祖。

　　“无支祈是有功的，他为了救你，差点没折损了进去，所以本尊给他记下功劳，未来大事成了，他当受到重奖。但是你……老废物，你做的好事！”

　　共工氏突然抽出一柄黑玉制成的蟠龙玉如意，狠狠的抽在了蜮祖的脑袋上。

　　一声脆响，蜮祖的脑门凹陷了下去，被共工氏一击打飞了数十丈远，鲜血犹如喷泉一样从他的脑门伤口上喷了出来。蜮祖吐了一口血，乖乖的翻身而起，跪在地上不敢动弹，只是高声的嘶吼着：“共工大人，他们下手太狠，太快了，老臣实在是应对不及呀！”

　　蜮祖声嘶力竭地吼道：“太快了，太狠了，根本不给一点儿机会，老臣的子孙死伤无数，老臣自己能逃出来，那已经是莫大的幸运了。”

　　共工氏一声不吭的拎着玉如意，冲着蜮祖的脑袋就是一通乱砸。

　　蜮祖的脑袋被共工氏打得彻底变了形状，但是他只能硬生生挨揍，甚至不敢将自己受到的伤害分担出去，硬生生的吃下了所有的苦头。

　　眼看着蜮祖被打得不成模样了，共工氏一脚将他踹飞老远，厉声吼道：“老废物，若是本尊的诸位尊长无法返回，你让本尊如何跟那些人斗？”

　　蜮祖喘了一口气，他小心翼翼的抬起头来，小心小气地说道：“还有办法，还有办法……毕竟诸位共工大人的本体上，已经有了老臣子孙的气息，虽然他们的分身被毁，但是只要共工大人舍得耗费一部分精血，老臣依旧有办法牵引诸位共工大人的气息，让他们顺利的返回。”

　　“要我的精血？”共工氏看向了蜮祖。

　　“只要您的一部分精血，和诸位共工大人同源的精血，老臣就能以秘法让诸位大人顺利返回。只是……老臣如今的实力却稍显不够，想要让二十七位共工大人同时返回，怕是非常的艰难！”

　　共工氏皱起了眉头，他看着蜮祖，一个字一个字地问道：“实力不够，你待如何？”

　　蜮祖将脑袋埋在了地上，哆哆嗦嗦地说道：“老臣不敢贪心，但是想要秘法得以顺利施展，还请大人……”

　　犹豫了一阵，蜮祖咬紧牙，沉声道：“还请大人开启黑帝神宫，以周天水精为老臣灌顶洗炼一番。”


第一千一百九十三章 七箭杀蜮

　　天庭正北，银沙环绕碧海，绵延亿万里的碧海之中，一座黑色神宫悬浮在碧波之上。极高的苍穹中，无数水光盈盈的星辰若隐若现，一道恢弘庞大的银河无声无息的从苍穹中倒卷而下，正正的将神宫笼罩在内。

　　黑色神宫四周，碧海之上点缀着无数大大小小的精巧岛屿。这些岛屿上分布着无数宫殿楼阁，每每有彩色烟霞、无边瑞气从岛屿各处腾空而起。

　　共工氏脚踏黑龙，带着大队人马来到了正中的神宫前。

　　在远处还不觉得，这座神宫远远看去也就是一般气象。

　　但是到了神宫正门前的牌坊下，众人身边虚空一阵波动，眼前突然一亮，这才发现这座上古天庭的黑帝神宫巨大如斯——不论其他，单单宫殿正门前的九千九百九十九级黑玉雕龙的台阶，每一级都高达千丈！

　　上古天神多身躯巨大者，千丈一级的台阶对他们而言，不过是极其正常的步伐。但是落在现在的共工氏和一众随行人等眼里，这座黑帝神宫却是气象万千、气势恢宏，只是远远的看着这座神宫，就有一股巨大的压力逼得他们的灵魂都快要僵硬了。

　　架起云头，顺着黑玉雕龙的台阶逐次向上，台阶的顶部是一座巨大的广场，地面上雕刻着中陆世界和其他四荒大陆的水系分布图影，虽然是雕塑，但是水系河道中水波隐隐，偶尔有滚滚波涛声从地面上的雕像中传来，沉闷的响声震得人立足不稳。

　　顾不得欣赏广场四周华丽壮观的各种雕像陈设，共工氏手持一枚黑色印玺，大踏步的走向了神宫正门。

　　一通咒语后，黑玉制成、左右各雕刻了两条蟠龙的神宫正门无声的开启，一股浩浩荡荡的森森水汽从门户中呼啸着冲了出来。跟在共工氏身后的无支祈、蜮祖等水族大能还好，他们勉强在奔涌的水汽中站稳了身体。

　　最狼狈的就是好奇，或者是‘不放心共工氏’，硬是要跟着过来看热闹的帝释杀、耶摩天和当代蚩尤三人。他们三个不熟水性，被那滚滚水汽一冲，耶摩天第一个怪叫了一声，犹如一片落叶般被滚滚水汽冲得飞了出去，狼狈的顺着后方的台阶滚了下去。

　　帝释杀眼看耶摩天被冲走，他心中一乱，本来就立足不稳的他同样怪叫一声，也被肆虐的水汽冲得飞了起来。

　　当代蚩尤伸出手想要抓住帝释杀，但是他不动还好，这一动水汽中就有数十条白色浊浪呼啸着当头撞了下来，硬生生将当代蚩尤也轰飞了出去。

　　“嘿！”共工氏、无支祈、蜮祖等人带着诡异的笑容向后看了一眼，一声不吭的逆水而行冲进了黑帝神宫。大家虽然是合作的盟友，但是他们真的很乐意见到耶摩天等人吃瘪。

　　黑帝神宫中空荡荡的，曾经山呼朝拜的天庭臣子已经无影无踪，只有一张空荡荡的宝座杵在大殿尽头。

　　在宝座的上方，一个透明的黑色玉斗静静的悬浮着。长宽高都在百丈以上的玉斗内幽光闪烁，隐隐可见数丈深的一层水光在玉斗中荡起淡淡的波纹。

　　玉斗上空，一缕缕比头发丝还要细小的水汽冉冉渗出，过了许久许久才能凝聚成比芝麻粒还要小的一颗水珠，轻轻的坠入玉斗，发出悦耳的‘叮当’脆响。

　　“黑水神斗……周天水精！”蜮祖双目放光的看着那黑色玉斗，激动得浑身都在哆嗦。

　　共工氏面孔扭曲的看着黑色玉斗，他咬着牙厉声喝道：“老废物，这是本尊准备未来登上中央天帝宝座后，为自己洗炼神躯、一举铸造不朽根基的无上神物……为了大计，给你些许让你洗精伐髓、让你增进修为……你若是失败了，本尊让你想死都难！”

　　蜮祖急忙跪倒在地，诚惶诚恐的指天发誓：“大人请放心，老臣若是得了这般天大的造化还敢有任何错漏，老臣是再也没脸见人了，随意大人如何处置都心甘情愿。”

　　天庭里，共工氏和蜮祖正勾心斗角的讨价还价，姬昊架起天地金桥一路疾行，前方远远的已经能看到蒲阪上空的护城结界，更能看到盘泇太阳温暖的阳光遥遥的照耀了过来。

　　姬昊突然收起了遁光，更将天地金桥收了起来，随手挥洒处，数十面星光闪烁的阵旗往四周一落，顿时浓郁的水汽平地而起，将众人团团裹在了中间。

　　“姬昊，有事么？”蛮蛮诧异的看着姬昊：“这些天都在外面跑，浑身难受哩，回了蒲阪，要好好洗个热水澡才行！最好能弄个岩浆池子泡泡，这才舒服！”

　　姬昊拍了一下蛮蛮的脑袋，向太司沉声道：“太司，现在准备钉头七箭书，蜮祖不除，我总感觉心中不宁。他的移形换位天赋神通太过诡异，也不知道诸位人皇准备如何应付他，但是我这里起码要做个准备。”

　　太司认真的点了点头，他低声咕哝道：“一个共工就掀起了滔天洪水，再来二十七个共工，大家都不用活了。这个蜮祖，还是早点干掉的好。”

　　一边咕哝着，太司一边熟练的架起了一座祭坛，将钉头七箭书供在了祭坛上。一股森森寒气从虚空中飘了出来，太司的眼球变成了灰白一片，他浑身抽搐着，围绕着祭坛手舞足蹈起来。

　　“要血祭，要祭品！”太司一边抽搐，一边低声的咕哝着。

　　姬昊手一指，太极乾坤镜带起一道清光冲出，镜面上神光一闪，突然有黑白二色光芒化为无数细丝向四周落下，黑白光丝相互编制缠绕，凝成了一张方圆千里的大网，快若闪电的往大水中一兜。

　　‘哗哗’水声响起，数不胜数的水族鱼虾龟蟹，还有数万名藏在大水中蠢蠢欲动的水族小妖被大网兜了起来。不等这些小妖挣扎，雨牧‘呵呵’笑着祭出了瘟神幡，无数瘟蝗冲出，给这些小妖一人脖子上来了一口，这些小妖顿时浑身麻痹再也动弹不得。

　　巨量精血被祭坛吸纳，钉头七箭书上有一层极其浓郁的邪力隐隐扩散开来。

　　太司向着祭坛跪拜了几下，将姬昊收集的蜮祖喷出的毒砂往祭坛上一丢，就听一声怪啸，祭坛上骤然有一抹奇异的流光闪了一闪。


第一千一百九十四章 鸿飞冥冥

　　天庭，黑帝神宫。

　　共工氏阴沉着脸站在黑水神斗下，十指喷出十条黑气，化为一只小巧的手掌，小心翼翼的从黑水神斗中取出了一捧晶莹剔透的水波。

　　黑水神斗，天庭奇珍，掌控周天水系，可从江河湖泊、大洋大海缓缓提炼周天水精，拥有无穷造化之力，更能滋养万物、润泽苍生。

　　上古天庭与入侵异族大军鏖战连连，天庭黑帝掌控黑水神斗，喷洒周天水精滋养伤痕累累的天神大军，水精所过之处，就连濒死的天神都即刻恢复到巅峰状态，当即精力充沛的重返战场。

　　一口黑水神斗，起码增加了天庭大军十倍的战斗力，给异族军队造成了极其惨重的额外损失。

　　如果不是黑水神斗提炼周天水精的效率有限，平日里天庭众神又用其酿酒、炼药浪费太多，异族大军入侵时黑帝手中的周天水精数量有限，怕是上古天庭根本不会衰败凋零。

　　天庭凋零后，黑水神斗藏于黑帝神宫，无数年来默默汲取盘古世界天地间的水元精华，黑水神斗中也只是积攒了三尺深的周天水精。

　　直到共工氏掀起滔天洪水，十二个水世界的水元力源源不断涌入盘古世界，天地间的水元之力极大充沛，黑水神斗这才突然全力发动，疯狂抽取天地间的水元精华，这才在短短时间内继续了数丈深的周天水精。

　　这是共工氏为自己未来坐上中央天帝宝座后准备的重宝，他准备借助周天水精之力，成就不朽根基，成为盘古世界真正意义上的第一人。

　　哪怕蜮祖说得天花乱坠，二十七尊共工的分身也关系着共工一脉的前途未来，共工氏取用周天水精的时候依旧是精打细算，每一滴都好似在抽他的骨髓，让他心痛得面孔都在扭曲。

　　蜮祖盘坐在共工氏面前，一滴一滴晶莹剔透的周天水精不断落下，滴在他的天灵盖上，就犹如清水滴在了沙漠上，周天水精迅速的融入蜮祖的身体。

　　蜮祖干瘪苍老的面孔逐渐变得丰腴细嫩，他皮肤上那层难看的透明鳞片逐渐的淡去。一股淡淡的馨香从蜮祖的体内盈盈散发开来，他的精气神都在本质上发生着翻天覆地的蜕变。

　　作为开天辟地后天地间的第一批生灵，蜮祖的出身来历非同小可。但是同为洪荒的第一批生灵，蜮祖的根基比起鲲鹏、相柳、无支祈这样的洪荒巨擘还是欠缺了许多。

　　他的本体说到底就是一只虫豸，而虫豸的禀赋根基在所有洪荒生灵中，算是最低劣的一等。所以蜮祖固然有几手诡秘莫测的天赋神通，但是无论道行法力、还是实际战力，或者在共工一脉中的权势地位，都远不如鲲鹏、相柳、无支祈等人。

　　但是随着周天水精一滴一滴的滋润，蜮祖的先天禀赋在不断的提升。

　　好似一比，蜮祖最初的先天禀赋是一株普通的松柏树，周天水精则是从本质上不断的提升、强大他的禀赋，将他向着先天灵根，比如说建木、扶桑之类的神木不断的进化。

　　‘嗤啦’一声，蜮祖的眉心裂开了一条裂口，无支祈好奇的蹦到了蜮祖面前，伸手在他那条裂口上狠狠的划拉了一下。‘嗤’的一声大响，蜮祖的一整张老皮被无支祈扯了下来。

　　干瘪枯皱的老皮上一层薄薄的鳞片犹如雪花一样飘落，蜮祖新生的皮肤变得雪白细腻，皮肤上再不见任何鳞片痕迹，而且他的脸蛋也变得青春俊朗，俨然一位翩翩佳公子。

　　共工心痛万分的又从黑水神斗中捧出一把周天水精，一滴、一滴、一滴滴的滴落在蜮祖的头顶。

　　周天水精不断的融入蜮祖的身体，他身上的馨香气息越来越浓，很快他又脱下了一层老皮。这一次，蜮祖新生的皮肤上笼罩着一层盈盈宝光，皮肤、肌肉都变得犹如白水晶一样透明，依稀可以看到他紫红色的骨骼和内脏。

　　“脱胎换骨，法力飙升。”蜮祖轻轻的哼哼道：“大人，老臣只是更改了皮和肉，这筋骨、内脏……还欠些火候。”

　　共工氏的面孔扭曲着，他继续将周天水精一滴一滴的滴在蜮祖头顶。

　　黑水神斗中的周天水精深达数丈，他用在蜮祖身上的不过是九牛一毛，但是共工氏真的心痛！

　　蜮祖的骨骼和五脏六腑的颜色也在急速的变化，随着他的骨头、经络、内腑还有骨髓、脑浆等物逐渐变得和白水晶一样晶莹剔透，他的身上再次脱落了五层老皮。

　　一股清澈澄净的气息从蜮祖体内扩散开来，蜮祖头顶一道白气冲起，白气化为一团润泽的水波悬浮在蜮祖上空，方圆数十亩的水波中一头形如麒麟，但是只有三足的奇异生灵蜷缩在水波中静静的沉睡着。

　　原本蜮祖的元神显化，长相就和他的本体一样，是形如蛤蟆的丑恶模样。但是随着周天水精淬炼身躯、灵魂，不断提升先天禀赋后，蜮祖的本体模样也发生了翻天覆地的变化。

　　除了只有三条腿这个特征外，谁还能想到，这犹如神兽麒麟、气息强大深邃的生灵会是蜮祖呢？

　　蜮祖的气息发生了翻天覆地的变化，他体内一片白光萦荡，他张开嘴往外一喷，喷出的大片沙砾粒粒晶莹剔透宛如玄冰凝成，大片寒光喷射间荡起了一圈圈光晕，看上去美轮美奂再无半点邪气。

　　‘嗡’的一声，虞族头顶一抹奇异的气息悄然浮现，一股极其强大的恐怖邪力破空下来，绕着黑帝神宫旋转了几圈，猛地扑在了无支祈脚下那几张蜮祖脱落的老皮上。

　　几张老皮‘呼’的一下化为大片灰色的尘土飘散，从中再也找不到任何残留的生命气息。

　　“遥空咒杀！”共工氏的身体一抖，他惊骇地吼道：“谁能透过天地大阵的防护发动巫咒？而且，而且……”

　　蜮祖的脸色一阵惨白，刚刚那股邪力恐怖之极，他隐隐觉得，若是他被那股邪力命中，他怕是就和那几张老皮一样灰飞烟灭。

　　幸好周天水精提升了他的禀赋，变化了他的气息，简直让他完全变成了一个新人！

　　错非如此，他已经死在了这可怕的咒杀中。

　　茫茫大水上，太司眯了眯眼，有点犹豫地说道：“应该是死了……嗯，应该是解决掉了。”


第一千一百九十五章 再现魔踪

　　太司身后，一条高达千丈的灰色人影缓缓没入虚空。

　　太司抬头看着人影消失的地方，最终很认真的点了点头：“找不到他的气息了。盘古世界，已经没有了他的气息。除非他离开了这一方世界，否则他已经魂飞魄散。”

　　姬昊放下了心，他用力的拍了一下太司的肩膀，带着几分戏谑之色的摇晃了几下他的身体：“干得好，等有空闲了，放你一个大假，让你回垚山城，看看你的儿女们。”

　　蛮蛮‘嘎嘎’的笑了起来，雨牧‘嘿嘿’的憨笑着，风行挤眉弄眼的向太司做着鬼脸，少司则是欣然看着太司，悠悠地说道：“还不够哩，想要光复本家，大兄的那点儿女，还不够哩。等有空了，我去求五龙垚长老，请他给大兄多配几百副多子药！”

　　太司的脸色一阵阵的发黑，可怜巴巴的抓着姬昊的袖子，万分悲凉的一句话不说、就这么看着他。

　　姬昊顾左右而言他的扯了几句，急忙架起天地金桥，带着众人向蒲阪疾驰而去。这个话题，他可不好接，也不敢接啊！

　　少司对于光复家族有着极强的执念，当年盘羲世界生死赌战前，少司逼着太司娶了很多媳妇，更是从五龙垚那里弄了一些稀奇古怪的巫药过来，让太司的那些媳妇儿都怀了身孕。

　　现在太司有上百个儿子、近百个女儿……以太司平日里稀里糊涂的劲儿，他连给自己的子女起名都是由姬夏和青茯一手代劳，他甚至连自己的儿女究竟叫什么名字都弄不清楚！

　　实力可怕、心性单纯的太司，为了光复家族做出了巨大的牺牲，少司简直把他当做一颗柠檬，想尽办法压榨他的汁水。太司很苦，但是他毫无反抗之力……至于姬昊这群‘好兄弟’，大家都很‘同情他’，但是没一个人会在这件事情上帮他说话！

　　袁力偷偷摸摸的向风行打听太司的‘故事’，等他弄清了事情的来龙去脉，这猴子一脸敬仰的看着太司，脸上的每根猴毛中都写满了‘钦佩’二字。

　　天地金桥快捷无比，几个闪烁间就到了蒲阪护城结界外，姬昊掏出了自己的身份令牌，大阵开启，护城结界敞开一条通道，姬昊一行人行了进去。

　　蒲阪之外洪水滔天，倾盆暴雨笼罩一切，浓密的水汽弥漫四周，人行走在外，就好像被浸泡在水中一样，每一次呼吸肺都好像往肺里灌了一大碗水。

　　在外这么多天，姬昊感到自己的身体和灵魂都要发霉了。一进蒲阪，一股温煦之气就扑面而来，盘泇太阳散发出温暖的光芒，晒在身上暖烘烘的。

　　盘泇太阳曾经被姬昊祭炼过许久，姬昊和他之间有着莫名的联系。姬昊刚进蒲阪，盘泇太阳就微微抖动了一下，一道明显亮了许多的光柱掠空而来，恰恰罩在了姬昊的身上。

　　无数点金色的光点环绕着姬昊，犹如撒娇的猫狗一样围绕着姬昊快速的旋转。姬昊将一缕神识透着光柱延伸了过去，一直钻进了盘泇太阳的深处。

　　潮水一样的信息涌了过来，姬昊不在蒲阪的这些日子里，蒲阪发生的所有事情，但凡被盘泇太阳的光芒照耀之地发生的事情，事无巨细的传了过来。

　　姬昊看到了很多事情，绝大部分是正面的，面临大洪水，人族各部同心协力，调动了所有的力量梳理河道、镇压水妖，蒲阪周边的数十条大小河道已经疏通完成，好些地方的洪水已经消去了不少，甚至有些平地已经露出了水面。

　　但是也有很多不好的事情，勾心斗角、争权夺利，好些人依旧对人皇之位虎视眈眈，正四处合纵连横，想要集中所有的力量，在洪水消退之后给帝舜和姒文命一个好看。

　　甚至有人已经惦记上了治理洪水的功劳，他们正在阴谋盘算如何在姒文命治理洪水成功的最后关头，全力一击毁掉姒文命——从肉体到灵魂，从名誉到声望的彻底毁掉姒文命，从而抢占姒文命治水的功劳和巨大声望，从而一举登上人皇宝座。

　　这些蝇营狗苟的人做梦都没想到，姬昊居然有如此作弊的能耐。

　　盘泇太阳高悬蒲阪上空，整个蒲阪都在盘泇太阳的照耀之下，阳光所及之处，就是姬昊的耳目，他们的所有阴私谋算，全都被姬昊看在眼里、记在心上。

　　“尽是一些无知蠢物。”姬昊低沉的骂了一句，沉声说道：“暂时不能破坏治水大局，还要用上你们部族的力量。所以，暂且容忍你们。”

　　为了治水大局，姬昊可以暂时不和这些人计较，但是有些事情，盘泇太阳也看得模模糊糊，姬昊也没看得分明。但是很显然有一些不怎么正常的事情在蒲阪发生了，姬昊下意识的感觉到了一丝不对劲。

　　“蛮蛮，少司，你们去我们自家的行宫休息吧。我去见帝舜，看看帝舜对我们是怎样的安排。”

　　姬昊向蛮蛮、少司叮嘱了几句，着重提醒他们要注意一切不对劲的事情，同时一行人绝对不能随意分散了，这才向议政大殿的方向走了过去。

　　在巫法催动下，又是一波蒲阪梯田的作物成熟时，好些人族子民欢天喜地的在一块块梯田上收割各种作物，不时有零碎的稻叶、麦草从高空飘落，空气中弥漫着成熟的庄稼特有的清香。

　　姬昊站在议政大殿门口，抬头看了一阵子正在辛勤劳作的人族子民，不由得笑了起来。

　　正笑着的时候，一名白发苍苍的老人在数十名精锐战士的护卫下大步走了过来，老人面貌生得颇为慈祥、温和，但是举止做派却是倨傲异常，看人的时候都是斜眼以对。

　　斜着眼向姬昊扫了一眼，白发老人冷飕飕地说道：“毛头小子，不去帮忙收割庄稼，在这里傻笑作甚？这里是我人族议政之地，哪里来的娃娃，谁给你的胆子站在这里的？还不给老夫滚！”

　　姬昊顿时一愣，这老家伙说话怎么这么不客气呢？

　　突然间，姬昊的大日元神一阵剧烈的波动，他在白发老人的身上感受到了熟悉的气息——和当日禹馀道人斩杀的霞尊、玉尊一般无二的气息。

　　这个白发老人，居然被域外天魔给附体夺舍，已经是被吞掉了灵魂，只剩下了一具活动的躯壳供人驾驭。


第一千一百九十六章 可怖

　　那些域外天魔，连木道人的菩提分身都敢强占，连第一代真正不死不朽的蚩尤本体都敢抢占的域外天魔！

　　姬昊又想起了将这些域外天魔炼化后，他可以得到的巨大好处。

　　当下姬昊笑呵呵的横跨了一步，恰恰挡在了白发老人的面前，肃然向白发老人稽首行了一礼：“唷，这位老爷子好大的火气？怎么着？是死了儿子，还是媳妇跟人跑了？火气这么大，外面漫天漫地都是水，怎么不去把脑袋泡泡，消消火儿？”

　　姬昊的话说得恶毒至极，白发老人和身后的数十位护卫瞬间全傻眼了。

　　他们呆愣了一会儿，白发老人生得慈祥温和的老脸一抽，阴沉着脸厉声喝道：“你是哪家的娃娃？怎敢……”

　　姬昊甩手一耳光抽了过去。

　　若是真个的人族老人，姬昊断然不会如此狂妄无礼。但是既然这是一个域外天魔，那么姬昊动手的时候完全没有任何心理压力，甚至感到了一丝丝的快意。

　　简简单单的一耳光抽出，老人眸子里五彩奇光闪烁，他看清了姬昊的动作，但是他的身体根本反应不过来，完全闪避不过。

　　他身后的几尊护卫眸子里同样是五彩奇光骤然亮起，他们也都清楚看到了姬昊出手的全过程，甚至他们能看到姬昊的手掌破开空气，将数十颗浮在空气中的灰尘拍得粉碎的精细画面。

　　看到了，他们同样来不及反应，他们的身体根本跟不上姬昊的动作。

　　一声脆响，老人的脑袋猛的向一旁一甩，半边面颊深深的凹陷了下去，他的嘴张得老大，满口大牙混着血水喷了出来，还不等大牙落地，就听得‘啪啪’脆响，所有大牙都被震成了粉碎。

　　如今的姬昊已经非往日能比，他凝聚大日元神，更有太阴、太阳和毁灭法则三尊道体初步凝聚成形，他的道行境界已经堪比人族巫神境，也就是异族日月境的水准。

　　但是更可怕的是他的肉体力量，从天庭神源池中溜出的那滴混沌精血融入姬昊心脏后，如今姬昊体内的血液全部换成了混沌之血，他的五脏六腑也都在混沌之血的滋养下发生了奇异的变化，他的肉体力量早就超越了巅峰巫帝，实实在在的达到了巫神境界。

　　这一掌姬昊其实没用多少力气，他还很小心的收起了大部分的力量。

　　但是老人的身体依旧腾空飞起，身躯在空中怪异的旋转着，被残破的脑袋带动着，犹如陀螺一样旋转着飞出。‘咚’的一声闷响，老人一边吐血一边飞出了数百丈远，一头撞在了一株大树上，将那大树撞成了两段，这才沉甸甸的落在地上。

　　一群护卫乱杂杂的向老人冲了过去，好几个护卫如丧考妣的嘶声尖叫、谩骂着。

　　刚刚几个眸子里闪过五彩奇光的护卫同时拔出佩剑，一言不发的向姬昊周身要害刺了过来。他们的剑势曼妙灵动，剑锋上隐隐有彩色的云烟闪烁，出剑的瞬间，空气中甚至有一股温暖的甜香弥漫了出来。

　　“人族战士不可能有这么轻灵美妙的剑法，他们的剑锋上只会有血腥味，而不会有任何的香气！”姬昊身体向前狠狠一撞，强横的身躯蛮横的撞在了几柄长剑上。

　　造型厚重的长剑上一条条刺目的符文亮起，‘咔咔’几声响，长剑受不住姬昊冲击的力量寸寸碎裂。姬昊冲到了几个护卫身边，右手带起一条条残影，很干净利落的给了他们一人一拳。

　　几个护卫眸子里再次亮起了五彩奇光，他们再次看清了姬昊的动作，但是他们依旧没能闪开姬昊的拳头。

　　他们身上精良的甲胄被一拳破开，恐怖的拳劲犹如暴雷在他们体内爆发开来，议政大殿门前众多人族战士惊恐的看到——这几个实力隐隐达到巫帝境的护卫居然炸成了漫天碎肉，大片血雾喷出了数十丈远，洒得满地通红一片。

　　“垚侯住手！”一名老成稳重的人族将领冲了出来，一把抱住了姬昊的胳膊。他惊惶地叫道：“这位是扶风部的族长扶风宇大人……他是奉帝舜之命，不远万里统帅军队来蒲阪听用的。”

　　“垚侯，垚侯，若是扶风大人有任何冒犯之处，还请看在帝舜的面上，不要再下狠手！”这个人族将领嘶声吼叫着，将扶风宇的来历急促的说了一片，苦苦哀求姬昊千万不要击杀扶风宇。

　　半边脑袋都凹陷下去的扶风宇在几个护卫的搀扶下气喘吁吁的站了起来，他低沉的咆哮了一声，体内庞大的精血迅速涌入伤处，碎裂的骨骼愈合，崩解的血肉长出，脱落的牙齿重生。

　　短短一弹指间，扶风宇已经恢复如初，脸上再看不到任何受伤的痕迹。

　　阴沉着脸，扶风宇死死的盯着姬昊，冷声说道：“垚侯……姬昊？难怪这么大威风，老夫不过是稍有一句冒犯，你就下狠手杀人！在人族议政大殿前，当着帝舜的面，你敢杀人？你还把人族部落联盟的律法放在眼里么？”

　　姬昊看着扶风宇，突然微微一笑：“你确定，我杀的是人？”

　　扶风宇和他身边的几个护卫瞳孔骤然一缩，其他数十名护卫不明就里，一个个气急上前，指着姬昊大声的喝骂起来。哪怕姬昊是垚侯，哪怕无论权势还是实力姬昊都远远胜过这些普通人族护卫，但是他们没有丝毫胆怯的挺着胸膛向姬昊逼了上来，七嘴八舌的大声喝骂着，要为自己被杀的‘族人’讨一个公道。

　　面对域外天魔，姬昊才不管他的身份，悍然下了重手。

　　但是面对这些正儿八经的人族战士，面对他们的千夫所指，姬昊只能狼狈的一步步的后退。

　　骤然间，帝舜的声音传了过来：“吵吵闹闹的做什么？洪灾当前，我人族当同心协力共度难关才对，你们为何在这里肆意吵闹？”

　　数十名人族护卫急忙放下手，恭谨的屈身行礼。

　　姬昊转过身，就看到帝舜在数十名人族重臣的簇拥下，正站在议政大殿门口，目光冷厉的看着这边。

　　‘目光冷厉’？姬昊呆住了，帝舜往日里给人的感觉最多是威严端庄，何曾给人‘冷厉肃杀’之感？

　　仔细看去，姬昊身体一晃，一股莫大的恐怖从心而生！

　　这个帝舜的眸子里，赫然也有一丝丝五彩奇光闪烁。


第一千一百九十七章 嚣狂

　　扶风宇晃了晃脑袋，阴沉着脸分开站在身边的护卫，大踏步的向帝舜走去。

　　“舜！”扶风宇肃然向帝舜鞠躬行了一礼。

　　“舜！”姬昊走到扶风宇身边，同样向帝舜鞠躬行了一礼，抢在扶风宇之前，阴沉着脸，带着几分倨傲和骄狂的冷声道：“臣奉命返回蒲阪，听从您的调遣，这老家伙居然敢对臣无礼。”

　　“所以你就杀人了？”帝舜的眸子里光华闪烁，语气阴冷的呵斥了一声。

　　“臣……惶恐！”姬昊挺着腰，直勾勾的盯着帝舜，嘴里说着‘惶恐’，但是脸上的表情分明是在大声的向帝舜挑衅——我就是杀人了，我就是打人了，你能把我怎么样？

　　一众人族臣子面面相觑的使了个眼色，他们都认识姬昊，平日里的姬昊没这么嚣张跋扈啊？正相反，以前的垚侯姬昊，最是和人族内部那些嚣张跋扈的人不对付，他自己却最是温和谦逊的。

　　看到姬昊那一脸的骄狂和无所谓，一名人族臣子走出人群，沉声道：“舜，垚侯怕是刚刚从北边战场上返回，厮杀太久，血腥、杀气冲晕了头，所以说话才略显狂躁，还请您原谅他的无礼。”

　　帝舜眯着眼，神色阴郁的看着姬昊。

　　他眸子里五彩光芒若隐若现，偶尔他的瞳孔骤然膨胀到正常时候的三五倍大小，有时候他的瞳孔又缩小到针尖大小。他的身体更是时而绷紧、时而放松，一丝丝沉重的压力不时从他体内扩散开来，无声无息的，他脚下议政大殿门口铺的厚重石板裂开了极细的裂痕。

　　“舜，还请为臣做主。”扶风宇眯了眯眼，语气严厉的喝道：“臣并无冒犯垚侯之处，他……”

　　姬昊就站在扶风宇身边，听到了扶风宇这般说话，他干净利落的一记寸劲重拳轰了出去。

　　拳头狠狠落在了扶风宇的软肋上，就听一声闷响，扶风宇中拳的部位没有任何变化，但是他身体另外一侧的软肋，正是中拳处正对的位置‘嘭’的一声炸开，三根两寸多长的肋骨带着大片血水破体飞出，‘嗖嗖’有声的飞出了数百丈远。

　　扶风宇的软肋上爆开了拳头大小的一个血窟窿，一道血泉喷涌而出，迅速在他脚下积成了一大滩血水。剧痛让扶风宇嘶声哀嚎，他双手猛地捂住伤口，双膝一软、猛地跪在了地上。

　　“你！”帝舜气得脸色惨变，他猛地举起手狠狠的指向姬昊的鼻子。

　　“这些兄弟可以为我作证，这老狗刚刚对我大声训斥、极其无礼。”姬昊不紧不慢的看着帝舜的手指，向站在议政大殿前的一队人族战士笑道：“扶风部是哪里冒出来的？听都没听说过的小部落，他敢对我大呼小叫的，我自然要好好的教训教训他！”

　　姬昊目光森冷的看着帝舜：“我要他明白一个道理，不管他是从哪个破旮旯里蹦出来的，不管他是人不是人，总之和我说话的时候，一定要谦虚有礼，否则会挨揍的！”

　　扶风宇嘶声怒吼，他毕竟也是巫帝级的存在，体内庞大的精血气息汇聚在伤口附近，拳头大小的伤口迅速愈合，没有留下半点儿痕迹。

　　他一跃而起，指着姬昊厉声吼道：“我就是对你无礼，你敢杀我不成？”

　　姬昊手掌一翻，太极神锋带起一道流光毫不客气的向扶风宇的脖颈劈了下去。

　　扶风宇吓得怪叫一声，他双腿一蹬，一道狂风从他两条小腿内喷出，带着他的身体快速向后挪移了数十丈。饶是他逃得快，太极神锋几乎是擦着他的脖颈划过，一缕剑芒从剑尖上喷出三尺多长，斜斜的扫过了他的胸膛，扶风宇的胸膛突然裂开一条尺许长的裂口。

　　鲜血混着内脏从裂口内喷了出来，扶风宇再次痛得嘶声哀鸣。

　　他看向姬昊的目光中充满了恐惧和不解——为什么姬昊敢在议政大殿前，当着帝舜和众多人族重臣的面向他下杀手？怎么说他现在的肉身也是扶风部的族长，他是奉命带领族中精锐前来蒲阪听从帝舜调遣的一部之长！

　　扶风部的实力说强不强、说弱不弱，整个部族也有十几万里的领地、上亿的子民，族中能征善战的战士也有上百万，巫帝级的长老和将领也有十几人。

　　如此一部之长，姬昊怎么就敢当着这么多人的面直接下杀手呢？

　　扶风宇毫不怀疑，如果不是他闪得快，刚刚那一剑已经砍下了他的脑袋。姬昊这家伙下手可真狠，他是真的冲着杀人来的。

　　“帝舜啊！”扶风宇无奈的看向了帝舜，语气中带上了一丝可怜巴巴的哀求意味。

　　“你，你，你！”帝舜气得脸色铁青，他猛地大吼了一声：“来人啊！”

　　话音未落，姬昊就挺起了胸膛，傲然说道：“帝舜，若是你要派人擒拿我，休怪我将盘泇太阳引爆，整个蒲阪都要化为焦土。”

　　帝舜的表情骤然一僵，他下意识的抬头看向了悬浮在高空的盘泇太阳：“你！”

　　“您贵人多忘事啊！”姬昊‘呵呵’的笑了起来：“这颗盘泇太阳，可是我性命交修的宝贝，嘿，若不是我将他献了出来，蒲阪和周边众多人族部族的粮食，怕是早就吃光了吧？”

　　手指向盘泇太阳指了指，姬昊慢吞吞地说道：“就凭这份功劳，我弄死一个扶风宇算什么？”

　　帝舜闭上了嘴，他双手揣在袖子里，神色阴戾的看着姬昊。

　　一众人族臣子也默然不语，他们看看帝舜，再看看姬昊，弄不清姬昊究竟是脑子坏掉了，还是中了外人的巫咒暗算。按照姬昊往日的脾性，他怎么可能说出这样的话来？

　　更让他们奇怪的，是帝舜的态度。

　　以前的帝舜从来不会打马虎眼，你犯了错，他肯定罚你，无论你有多强的背景；如果你立了功，他肯定奖你，无论你得罪了什么人。

　　但是今天的帝舜，怎么就变得有点古怪了呢？姬昊的威胁，应该对他毫无效力才对呵！

　　“舜！”人群中，几个老臣子走了出来，很是严肃、同时不解的看着帝舜。

　　帝舜眸子里五彩幽光急速闪烁，突然他嘴一张，一口血喷了出来。


第一千一百九十八章 明争暗斗

　　帝舜吐血的一刹那间，他身上的气息恢复了，一扫刚刚的阴戾狠辣，帝舜的面相再次变得温和端庄，气息也变得温和宽厚，再不复刚刚凌厉狠戾的模样。

　　姬昊呆了呆，他猛地看向了帝舜的眼眸，看到他眸子里的五彩幽光骤然黯淡，一抹紫气冉冉而生。但是很快紫气就被五彩幽光压制了下去，帝舜的整个眼珠有极短的万分之一个刹那的时间彻底变成了五彩琉璃色，然后迅速恢复了正常。

　　他用袖子擦了擦嘴角的血迹，不动声色地说道：“人族子民遭逢大劫，吾为人皇，却不能救民于水深火热之中，实在惭愧。吾这些日子日夜难眠，心情焦虑，故而逆血上涌，并无大碍。”

　　一旁的人族重臣们纷纷叹息，更有人出声宽慰帝舜，恳求他为了黎民苍生计，一定要保重身体。现在的人族，经不起更多的风波了，现在的人族，冒不起损失一个人皇的风险。

　　帝舜深深的叹了一口气，他向姬昊望了一眼，双手抱拳，肃然向姬昊鞠躬行了一礼。

　　“垚侯姬昊，扶风宇无礼，吾定然好生惩罚他。看在他也是一番诚心，带着族中战士前来蒲阪为我人族效命的份上，还请垚侯饶过他这一次吧！”

　　帝舜的语气异常的沉痛，异常的沉重，带着一股浓郁的悲天悯人的气息。

　　若是不知道眼前这个帝舜的真相，姬昊都会被他的话语感动，进而怀疑自己是一个狼心狗肺的东西，居然因为一点点微不足道的小事，硬生生逼得帝舜吐血、道歉。

　　眨巴了一下眼睛，姬昊看着那些神色肃然的人族重臣，无奈的在心中叹了一口气。

　　人族大巫不修元神，只依靠纯粹的肉体暴力和诡异的巫法巫咒对敌，人族巫道体系固然让人族的大巫们拥有了可怕的战斗力，却也让大巫们战力有余、神通不足。

　　在场这么多的人族重臣，其中巫帝巅峰级的大能就有十人左右，剩下实力最弱的也有巫王级的战力，但是他们没有一个人发现帝舜和扶风宇眸子里的异状。

　　刚刚帝舜吐血，哪里是心情焦虑逆血上涌？分明是他体内有一股极其强横的力量反噬，和抢夺了帝舜身躯的域外天魔硬碰硬的对撞了一次，两股绝强的力量对撞后的余波，让帝舜的身体受了点轻伤，这才吐了一口血出来。

　　被一拳打成重伤的扶风宇眼巴巴的凑了上来，好似刚才被姬昊两次痛殴的人不是他一样，扶风宇满脸堆笑的向姬昊连连行礼不迭：“垚侯，垚侯，是老夫的错，万事都是老夫的错，还请垚侯看在我人族共度危难的份上，饶过老夫这次吧！”

　　眸子里一抹诡谲的光芒闪过，扶风宇指着地上大片的血水，带着一丝沙哑的悲声道：“这几个不开眼的东西冒犯了垚侯，被打死也是活该，真正是活该！”

　　姬昊眼角一挑，似笑非笑的看着扶风宇，这家伙，到了这时候还不忘给自己挖坑？

　　看看那些人族重臣，再看看保持着抱拳鞠躬行礼的姿势一动不动的帝舜，姬昊知道，如果他敢当着众多人族臣子的面，继续追究下去的话，那么他在人族再无立足之地！

　　他绝对不可能说服这么多的人族臣子，也没有人会相信姬昊的话——说什么呢？帝舜被域外天魔附体夺舍了？胡说八道吧？域外天魔是什么东西？

　　甚至，会有一大群人群起而攻吧？比如说对姬昊看不顺眼的东夷十日国，还有南荒的几个大部族，他们肯定会联手向姬昊发难，姬昊都想好了他们的说辞——姬昊，你居然胆敢诬陷帝舜？你究竟有什么阴谋？你是不是勾结了共工氏，或者你干脆投靠了异族，你想要谋朝篡位？

　　‘咚’的一声，姬昊干脆的单膝跪倒在地，双手用力的扶住了帝舜的双臂：“舜，小子怎敢让您向我行礼？扶风宇大人的事……过去了就过去了吧！”

　　长叹了一声，神识凝成两根长针，狠狠的朝着自己大眼角处控制眼泪的穴位捅了一下，姬昊眼角一酸，两行热泪滚滚流淌了下来：“都是小子的错，小子在北方和水妖大军鏖战数月，杀戮无数，扶风宇大人的护卫向我拔剑，我一时间控制不住杀意，居然失手杀了他们……这都是小子的错！”

　　帝舜顺势直起了身体，他双手紧握着姬昊的手臂，十指于无声中悄然发力。

　　可怕的力量袭来，姬昊感觉自己的手臂好似被十根铁钳子狠狠的夹住，一波波恐怖的力道碾压者他的骨肉，姬昊甚至都听到了自己骨头发出的‘咯咯’声响。

　　抬起头来，帝舜的眸子里五彩幽光骤然亮起，一股极其纯粹、极其强烈、毫无掩饰的杀意直奔姬昊冲了过来。姬昊顿时恍然，若是自己扛不住帝舜的这一波攻击，他会毫不犹豫的将自己撕碎。

　　双臂一翻，姬昊的手掌紧扣住了帝舜的双手，两人硕大的手掌分别扣住了对方的小臂，笑呵呵的对视着。

　　“吾明白，这不是你的错。”帝舜一个字一个字，故作大度地说道：“既然是误会，说开了就好了，大家都是为了人族命运计么。啊呀，垚侯，你的手臂似乎受伤了？”

　　比刚才的力道更大了十倍的巨力袭来，帝舜的十指几乎要陷进姬昊的肌肉里去。

　　姬昊没有催动太极法衣，他默默的发动了九转玄功，双臂肌肉骤然坟起，一条条宛如钢筋的肌肉在皮肤下骤然凸起，同样可怕的力道震荡帝舜的手指，就听一声若有若无的闷响传来，帝舜十指骤然弹开，身体一晃踉跄着向后倒退了好几步！

　　姬昊一跃而起，‘惊慌失措’的双手向帝舜的肩膀扶了过去。

　　“啊呀，舜，我的手臂些许小伤不要紧，您这是精力损耗过度了，怎么都站立不稳了？”

　　双手如电，一左一右的扣住了帝舜的肩膀，姬昊沉声道：“我这里有极好的伤药，还有专门补充精力的药膏药汤，您要不要来一点？”

　　同样于无声处，姬昊用尽了全部的肉体力量，十指狠辣无比的插向了帝舜的肩膀要害。

　　帝舜眸子里五彩幽光骤然强盛，随后他又是一口血喷了出来。


第一千一百九十九章 震慑天魔

　　“若有安神凝魂的汤药，吾正需要一副。”帝舜不顾嘴角的血迹，向姬昊苦笑道：“最近耗神过度，总觉得脑子里有个声音在响。吾正愁，如何收敛心神，将那声音化去。”

　　目光森森的看了姬昊一样，帝舜沉声道：“所以，最近吾不愿再操心太多事情……垚侯就大度一些，饶过扶风宇族长罢。天下太平，人族才能太平，我们人人才能太平。”

　　姬昊犹如短剑一样插下的十指骤然变得和微风一样轻柔，他轻轻的扶住了帝舜的肩膀，温和地笑道：“原来如此，您真的需要好好休息一下了。”

　　这个该死的家伙，他分明是在警告姬昊——没错，帝舜的灵魂没有被我彻底吞噬，我正在想办法炼化他的灵魂。如果姬昊敢揭穿他的来历，或者姬昊敢对他下手，那么他会不惜一切手段的攻击帝舜的灵魂。

　　一如他最后一句话的意思——他可以让人人不太平。而这‘人人’，暗指的就是帝舜。

　　所以姬昊很热切的扶住了他的肩膀，掏出一块手帕热情的替他擦干净了嘴角的血迹，更是热切无比的招呼一众人族臣子搀扶着帝舜走进了议政大殿。

　　帝舜在大殿正中坐下，气喘吁吁的看上去颇为疲累。

　　很显然，帝舜连续两次发动了逆袭，侵入他身体的域外天魔也受到了不小的伤损，两次吐血都是因为他们灵魂之力相互冲击，对帝舜的身躯造成了损伤。

　　不能吞噬帝舜的灵魂，只能将他镇压在身体深处，这对侵占帝舜身躯的域外天魔而言是一个极大的隐患，但是对姬昊而言这既是一个救出帝舜的机会，又是一个让自己头痛的麻烦。

　　众多人族臣子按序落座，姬昊则是站在了帝舜面前，将自己带着各部联军前往北方后发生的诸多事情一一的说了出来。帝舜、扶风宇还有众多人族大臣聚精会神的倾听着他的汇报，帝舜还不时的咳嗽几声，引来了众多人的关注。

　　听完了姬昊的汇报，帝舜不由得抚掌大笑，眸子里更是奇光闪烁，上下不断打量姬昊。

　　“垚侯果然一路辛苦，不容易，不容易。”帝舜笑得异常灿烂，扶风宇笑得风轻云淡，一众人族重臣则是犹如见鬼一样看着姬昊。

　　都知道姬昊这小子是帝舜和姒文命看重的人，未来若是姒文命继承了人皇大位，姬昊肯定会是姒文命心腹重臣，一定会受到大用。

　　但姬昊也太年轻了，他进入蒲阪才几年？他接触人族核心权力圈才几年？他受封垚伯、垚侯的封爵才多少时间？他这些年立下的那些功劳，以往的也就不提了，他居然敢和虞朝十二位执政大帝中最神秘、最强大的闇日一族的耶摩椤椰赌斗？

　　要命的是，这小子还赌赢了！

　　赢了一批精锐勇悍的异族战士也就算了，他居然赢了一尊巫神级的高手？

　　人族的历代先祖在上，那不是巫帝，更不是巫王级的高手，而是一尊巫神级的大能啊！现在人族正儿八经的，拥有全部的巫神威能，能够自由在外行走的巫神才几个人？

　　在场的人族臣子，他们身后的部族、氏族和部落，九成九的部族没有巫神坐镇。

　　姬昊区区一个从南荒小小的金乌部走出来的小家伙，在垚山建立了一个实力普普通通的领地，依仗金乌部的族人，建立了一个初具规模的氏族……他怎么就突然有了一尊巫神级的手下？

　　一众老奸巨猾的人族臣子相互望了一眼，偷偷的使了个眼色。

　　他们似乎都想通了，为什么姬昊敢在议政大殿的门口殴打扶风宇，杀死他的好几个护卫。这些人族臣子扪心自问，若是他们族中能有巫神级的老祖坐镇，他们也敢这么干。

　　“异族日月境的大能呵！”帝舜轻轻的叹了一口气，他看着姬昊和声和气地问道：“如此大能，你可带他回了蒲阪？”

　　姬昊摇了摇头，很干脆地说道：“我把他留在了城寨那里，毕竟么……他们接下来面临的压力会很大，所以，我让他留在了城寨里帮手。碰到水妖当中的大能人物，他也能及时出手将其斩杀。”

　　帝舜目光闪烁了一阵，缓缓点头：“如此，甚好。我人族有垚侯这样的青年俊彦，就算面临洪水灾劫，吾也是不担心的了。呵呵，听了垚侯的话，吾的心怀突然大畅啊！”

　　一众人族臣子也‘呵呵’的笑了起来，看起来都很欢喜的样子。只是很明显的，那些和姬昊不对付的人，比如说公孙剑，比如说燧人炎，他们的目光就变得很是复杂。

　　“您一定要保重身体！”姬昊眯着眼看着一脸是笑的帝舜，若有所指地说道：“洪灾面前，您是我们人族的定心骨，您若是有了任何的……哪怕上天入地，我也要将伤了您的人打得魂飞魄散。”

　　扶风宇的脸色微微一抽，帝舜眯起了眼睛，深沉的看了姬昊一眼。

　　“诸位呵，暂且退下吧，吾这里有些事情，要和垚侯单独商量。”帝舜突然开口，不容置疑的挥了挥手。

　　一众人族臣子同时看向了帝舜，然后飞快的看了姬昊一眼。他们不发一言的站起身来，脚下没有任何声音的走出了议政大殿，然后由扶风宇亲自关上了议政大殿的大门。

　　盘泇太阳的阳光从门缝中透了进来，衬得大殿内光线越发的黯淡。

　　门缝中透进来的阳光如刀，正好切在了姬昊的后背上，光晕扩散开，在姬昊身上镶嵌了一层金边。

　　怔怔的看了一眼帝舜，姬昊突然叹了一口气：“演戏真累，尤其是我想要弄死你，却必须陪着你演戏的时候。怎么称呼？”

　　帝舜的神色骤然变得异常狰狞，犹如一条藏在草丛中，正准备扑向猎物的毒蛇，他的脸上有一层诡秘的光芒悠悠而生。他深沉的看着姬昊，一个字一个字地说道：“你可以叫我影尊……你刚才说，若是我伤了这小家伙，你要将我打得魂飞魄散？你在威胁本尊？你怕是不知道本尊的来历！”

　　“域外天魔么，有什么了不起？”姬昊冷淡的看着帝舜：“你认识霞尊和玉尊么？他们死在我的手上！”

　　帝舜的身体剧烈的跳了一下，带着莫大的惊骇看向了姬昊。


第一千二百章 道胎抢入

　　议政大殿内死一样的寂静，几盏青铜油灯放出明亮的光芒，暖黄色的灯光和门缝中透进来的阳关混在一起，透过这些光可以看到无数的浮尘静静的悬浮在空中。

　　突然一颗浮尘‘啵’的一下炸开，从浮尘中迸出了一枚拳头大小的血色符文。

　　那是一枚极其强力的血咒符文，姬昊在巫殿学习的时候曾经深层次的研究过这枚符文，若是有人被这血咒符文命中，他浑身的血液会在瞬间化为清水。

　　议政大殿中的这些浮尘，居然尽是强力至极的防御禁制，这一点姬昊甚至连听都没听说过。

　　血色符文带起一道刺目的血光向姬昊的心脏袭来，姬昊手掌一翻，盘古钟化为丈许高下悬浮在他头顶。一道道混沌之气倒卷而下，血色符文撞在混沌之气上炸成了一团血色光点冉冉飘散。

　　“清血咒？”姬昊感受着盘古钟受到的强劲冲击力，沉声道：“想要对付我，可不这么容易。”

　　‘啪啪’爆鸣声绵绵不绝，姬昊身边数千颗浮尘同时碎裂开，奇光异彩充斥大殿，数千枚不同的梧州符文悬浮在空中，化为一道旋风围绕着姬昊急速的冲撞盘旋。

　　盘古钟表面亮起无数古朴的云龙图纹，一声几乎不可闻的钟鸣响起，数千符文同时化为乌有。

　　姬昊站起身来，太极神锋带着一道金灿灿的流光就要斩向帝舜。

　　“来！向这里砍！”帝舜突然伸长了脖子，手掌用力的拍了拍脖颈：“来，用尽全力，往这里砍。我绝对不反抗，绝对不防御。看看你的剑是否锋利，能将你们的首领一剑断首！”

　　姬昊紧握太极神锋，心气骤然一泄，毫无办法的看着帝舜。

　　域外天魔无形无质，他们根本没有自己的肉身，他们依靠侵占他人肉身、吞噬他人灵魂而发展壮大。这个影尊大部分的力量都在镇压帝舜的灵魂，他施展不出多少手段，姬昊可以轻松的战胜他。

　　但是姬昊就算战胜他又能如何？

　　砍掉他的手，那是帝舜的手；打断他的腿，那是帝舜的腿；砍掉他的脑袋？这更不可能，这是帝舜的头颅，姬昊就算发疯了也不能这么做。

　　“你！”姬昊怒视帝舜，咬牙切齿地说道：“你想要做什么？”

　　“你们首领的灵魂非常的醇厚、香甜，对我族而言，是极佳的补品！”帝舜回复了坐姿，冷森森的看着姬昊：“我有预感，如果我吞噬了你们首领的灵魂，我能蜕变到另外一个层次……犹如你们这个世界的蛹化蝶……我将迎来一次伟大的进化！”

　　帝舜眯着眼，无比憧憬的感慨道：“那时候，我就不再是影尊，我的族人们，将称我为‘影圣’！”

　　睁开眼，帝舜看着姬昊沉声道：“你无法理解我族对进化的强大欲望，已经到嘴里的美食，我不可能吐出来……更不要说，我占据了你们首领的身体，我能用他的名义，轻松吞噬更多的灵魂！”

　　姬昊手持太极神锋，一缕缕可怕的剑意从剑锋上呼啸冲出，化为一条条龙、凤、麒麟、龙马等剑影满大殿的流窜。随着道行法力的不断加深，姬昊在禹馀剑诀上的修为越发高深，他的剑意已经能‘凝形化物’，俨然步入了一个新的大境界。

　　帝舜带着一丝惊悚的看着姬昊剑锋上喷出的大量剑影，他喃喃道：“我现在相信，你有资格杀死玉尊和霞尊……你的实力并不强，但是你拥有的至宝很可怕，你得到了一个更加可怕的剑道传承……真是恐怖的剑意啊！”

　　突然一声怪笑，帝舜歪着脑地看着姬昊，幽幽叹道：“但是你有再强大的力量又能怎样呢？你敢伤我一根头发么？你不敢？如果你不敢的话，还请你打开你身后的那两扇门，然后乖乖的离开这里，好么？”

　　轻轻的拍了拍肚皮，帝舜带着一丝无奈苦笑道：“享用美餐的时候，我不希望有人打扰。尤其是，这美餐的活力太强大了一些，想要享用他，还没这么容易呢。”

　　姬昊收起了太极神锋，走上前两步，几乎是面对面的靠着帝舜坐了下来。

　　“开条件吧，怎么样，你才能离开帝舜的身体？”姬昊头顶盘古钟预防任何可能的袭击，双手放在膝盖上，强行震慑自己的心情，和颜悦色的向帝舜开出了条件。

　　“十条和你们首领的灵魂相当的灵魂！”帝舜笑得很灿烂，他伸出两只手，很认真的向姬昊说道：“十条和你们首领的灵魂相当的灵魂，十倍的代价，我就离开。”

　　姬昊沉默。

　　十条和帝舜的灵魂相当的灵魂？如果是人族，他肯定不乐意。如果是其他的么……

　　沉吟了片刻，姬昊抬起头，他眉心竖目突然张开。神魂空间中，姬昊大日元神中，位于金色、银色两条人影身后那条极其黯淡的黑色人影突然厉声长啸，化为一条三头黑龙窜出了大日元神。

　　眉心竖目中一道黑光激射而出，狠狠没入了帝舜的身体。随之一起冲进去的，还有化为两缕龙形剑光的太极神锋。一黑一白两缕剑气护着三头黑龙，迅速闯入了帝舜的识海。

　　大日元神中的黑色人影，是姬昊以太极大道，吞噬了一部分耶摩杀一的闇日毁灭之道后，以毁灭法则融合自身元神之力凝聚的道胎初胚。

　　道胎者，大道法则融合自身元神而成、纯粹元神之力凝聚而成的大道分身，拥有无穷妙用、无上威能。所谓道胎言出法行，道胎就是一条大道法则的具体表现，有莫测的神通法力。

　　道胎大成者，肉身就算灰飞烟灭，道胎依旧能够独立存在。拥有道胎者，不遭大劫，就真正不死不灭。

　　类似大赤道人、清微道人、禹馀道人，乃至花道人、木道人的门人弟子，绝大多数人最高的理想，也不过是能凝聚一具儿道胎，成就所谓的长生不死、超脱轮回而已。

　　毁灭大道所化的道胎初胚带着太极神锋闯入帝舜识海，顿时一片灿烂星光扑面而来。

　　毁灭道胎好似身处洪荒星空，视线中满是无数大大小小的星辰，根本分不清上下左右，也找不到那影尊和帝舜的灵魂究竟藏在哪里。


第一千二百零一章 内奸

　　在帝舜的识海中，居然是一副洪荒星辰图。

　　无数大大小小的星辰悬浮在四面八方，淡紫色的虚空中，无数星辰释放出冷冽的星光。星辰循着莫测的轨迹自行运转，毁灭道胎能隐隐听到四周传来的低沉轰鸣声。

　　“舜！”毁灭道胎运足法力，发出一声高亢的叫声。

　　一波波强劲的灵魂波动向四面八方扩散开去，淡黑色的波纹向四周扩散，不断碰触到星空中的大小星辰，毁灭道胎发出的声音逐渐的消泯黯淡，泯灭在茫茫星空中。

　　这一副星空图，自蕴无上奥秘，有极其强大的禁锢力量，毁灭道胎用尽全力发出的灵魂咆哮，没能传出多远就被星空图给化解了。

　　“你，来了？你，居然敢来这里？”一个深沉沙哑的声音从四面八方袭来，一条朦胧的影子出现在毁灭道胎面前：“这里是灵魂之海，在这里，我族是无敌的，你怎敢进来这里找死？”

　　“影尊？”毁灭道胎冷哼了一声：“帝舜何在？”

　　“你找不到他！”影尊的身影扭曲着，时而化为龙形，时而化为凤形，他更不时幻化成花鸟虫鱼诸般影像，身上的气息也是瞬息万变，让毁灭道胎无法把握。

　　“你找不到他，我正在想办法彻底的摧毁他的抵抗，然后吞掉他的灵魂。”影尊‘嗤嗤’的笑着：“我有信心，最后的胜利一定属于我。所以，要么你答应我的条件，用十条和他同样强大和甜美的灵魂来交换，要么让我舒舒服服的吞掉他。”

　　毁灭道胎冷哼了一声，他双手结印放声长啸，他头顶一轮黑色大日冉冉浮现，一波波吞噬一切、毁灭一切的恐怖气息向四周急速扩散。

　　黑色大日化为一个急速旋转的黑洞，内有无数黑森森的气息凝成鲨鱼牙齿一样的尖锐凸起疯狂的撞击摩擦，不断发出尖锐难听的声响。

　　一股巨力袭向了影尊，毁灭道胎厉声喝道：“想要吞掉帝舜？先让我吞掉你吧！”

　　影尊的的确确被姬昊打了个措手不及，他侵入了帝舜的身体，侵入了他的识海，从中得到了不少关于人族的记忆。人族修炼的诸般巫法巫咒中，并无姬昊毁灭道胎这样诡异的吞噬和毁灭力量。

　　影尊做梦都想不到，姬昊的毁灭道胎来自另外一个强横的大世界，属于那个大世界最强大的三日九月十二种至强法则之一。

　　就听一声怪叫，影尊的小半截身体突然和他的本体裂开，化为一条黑色幽影激飞向了黑色大日所化的黑洞。伴随着凄厉的尖啸惨嗥声，这条幽影被毁灭道胎吞噬，毁灭法则开始急速泯灭其中属于影尊的本我意识，开始吞噬其中的灵魂本源之力，源源不断的输送给了毁灭道胎。

　　原本犹如雾气一样朦胧的毁灭道胎骤然变得清晰了许多，五官变得清晰可辨，身躯变得丰腴充实，乍一看去就和一具真正的血肉之躯没什么两样。

　　“大补之物呵！”毁灭道胎面带邪光的看向了惊慌失措的影尊：“呵呵，你想要吞噬帝舜的灵魂？还是请你先成全了我吧。”

　　太极神锋化为一黑一白两条剑气呼啸而出，黑白二色剑光如雨，瞬间包裹了措手不及的影尊。无数剑光纷纷洒落，绕着影尊就是一通乱劈乱砍。

　　换成普通兵器，根本无法奈何虚无缥缈、无形无质的影尊，但是太极神锋乃清微道人、禹馀道人和某位不知名恐怖存在联手炼制的先天至宝，拥有无穷威力。影尊嘶声怒吼，身形骤然间变幻无方，化为一缕缕黑色清风想要遁走。

　　太极神锋剑光落下，影尊身躯被撕得支离破碎，有将近一半的身躯化为黑色流光，被毁灭道胎头顶急速旋转的黑洞一口吞了下去。

　　毁灭道胎发出高亢如云的欢啸声，他的身躯变得越发凝实，原本的血肉之躯隐隐放出犹如水晶一样晶莹的闪光。他双眸中黑色神光闪烁，神光凝实犹如实质，从他眼眸中喷出能有数十里远。

　　“影尊，你不过如此！”毁灭道胎嘶声长啸，他双手结印，遥遥向影尊逃出剑光包围的那一半躯体一按：“闇日崩坏音……‘亸’（duo）！”

　　闇日崩坏音，这是闇日一脉的秘传神术，杀伤力巨大且不论，最擅长于无形之间重创他人灵魂。毁灭道胎用闇日崩坏音对付影尊，正是找准了他的要害，专门从他的要害下狠手。

　　大片黑气轰然崩塌，化为游离的黑雾四处乱飘。

　　头顶黑洞又将这些游离的黑雾全部吞下，毁灭道胎身上散发出的气息就越发的凌厉、邪恶。

　　“影尊，哪里逃？给我滚回来！”

　　毁灭道胎双手结印，正要发动更凌厉的攻击，远远的一声凄厉的长啸传来：“垚侯姬昊，不要以为本尊拿你没办法！本尊九成的实力都在这里镇压帝舜灵魂，只有不足一成的力量和你放对。你再敢吞噬本尊一丝半点的本源力量，本尊豁出去半条性命，也要毁了帝舜！”

　　四面八方星辰一阵乱晃，无数星辰向两侧挪移开，在无量星辰的核心处，露出了一团金紫二色环绕的强光。浓密的紫金之气中，神色憔悴的帝舜盘坐在光团正中，面带焦虑的向毁灭道胎望了过来。

　　“姬昊，不用理睬这邪魔的任何言语。吾有人族无量功德护体，他一时半会伤损不到吾的根本，你不用为吾担心。”

　　“你已经伤损了他一成元气，他拿吾就更没有办法。你要做的，是彻查蒲阪内奸。这是吾的一丝记忆，你拿去就能明白事情的前因后果。”

　　一缕紫气带着刺耳的啸声向毁灭道胎这边飞了过来，帝舜所在的光团外，突然有无量黑气冲天而起。黑气汇聚在一起，化为一尊九头三十六臂、通体披挂着璎珞宝珠的黑色魔神大声嘶吼，远远的一条手臂狠狠的向紫气抓了过来。

　　这尊魔神的身躯巨大无比，帝舜所在的光团在毁灭道胎看来足足有千里方圆，却被这魔神的一只手掌轻轻巧巧的托在手中——这魔神起码有十万里高下！

　　一声长啸，毁灭道胎将那缕紫气抓在手中，太极神锋化为两条流光护住全身，一个跺脚离开了帝舜识海。

　　议政大殿中，姬昊手指上出现了一缕尺许长的紫气。他捏碎了紫气，大量的记忆碎片就涌了过来。

　　“蒲阪，有内奸？”姬昊看向了帝舜。

　　“你知道了，又能如何？”帝舜脸上黑气大盛，眸子里更是五彩神光如潮水一样急速翻滚。


第一千二百零二章 双尊突袭

　　虽然还没有‘帝都’这个概念，但是毫无疑问，蒲阪是人族部落联盟最核心最紧要的权力中心。

　　自圣皇伏羲以降，一代代人族先贤、大能，纷纷用尽了手段，在蒲阪加持了一重重防御禁制。不提威力强大的蒲阪城防大阵，帝舜的居所更是被无数重禁制团团包裹。

　　最关键之处在于，帝舜的居所、人族的议政大殿，以及周边一大片区域，起码有三十六件历代人皇传承下来的‘后天人道功德灵宝’镇压，可镇一切邪祟、魑魅魍魉。

　　所谓后天人道功德灵宝，是人族先贤大能率领人族筚路蓝缕，崛起于洪荒大地，与天争、与地斗、驱猛兽、斩鬼祟，以自身精血和积攒的无量功德，最终锻造而成的后天灵宝。一如帝轩辕的轩辕剑，就是顶级的后天人道功德灵宝。

　　玄黄功德万邪辟易，域外天魔纵然厉害，也难以侵入人道功德灵宝庇护的领域。

　　帝舜坐镇蒲阪，他根本不可能被外魔侵入身体，根本不可能被影尊困在识海中。

　　姬昊指尖的紫气冉冉消散，帝舜数日前的遭遇一览无遗——忧心治水大事的帝舜连续忙碌了许多天，这日好容易将手上积攒的事务处置一空，返回居所，有侍者送上了一碗茶汤。

　　帝舜端起茶汤解渴，还不等帝舜居所四周的禁制发动，影尊已经从茶汤中呼啸而出，瞬间侵入帝舜眉心，直奔帝舜灵魂而去。

　　作为当代人皇，帝舜身上有玉钩、玉带、玉牌、玉环、玉珰、玉璧六件巫宝护体，六件巫宝最能震慑邪祟、对各种歹毒巫咒有极强防御力。

　　影尊突袭的时候，帝舜身上的六件护体巫宝刚刚发动，影尊手中就有六片巫符飞出，恰恰挡住了六件护体巫宝放出的神光。就是这一挡的功夫，影尊已经冲进了帝舜体内。

　　只有极少数人族重臣知晓，帝舜识海中有一卷‘苍生社稷图’护持灵魂。

　　这卷苍生社稷图乃先天之物，经伏羲圣皇和后续历任人皇不断祭炼，这件宝物已经和整个人族气运隐隐相连。有苍生社稷图护持灵魂，帝舜灵魂时刻受人族气运加持，他的灵魂会变得越来越强，外邪更是难以侵害帝舜丝毫。

　　偏偏影尊闯入帝舜识海后，立刻放出一颗用无量人族怨气和污秽血气炼制而成的宝珠。这颗灰红二色纠缠的宝珠污秽至极，放出的蒙蒙污光让‘苍生社稷图’光芒黯淡，再也无法庇护帝舜灵魂。

　　由此影尊纠缠上了帝舜的灵魂，域外天魔本身就是吞噬外族灵魂而生的恐怖存在，帝舜的灵魂固然强大、稳固，却和其他人族大巫一样不修元神，不懂任何的元神秘法，和影尊稍一交手就落了下风。

　　幸好帝舜这些年治理人族，积攒了巨量功德，依仗功德之光护体，帝舜虽然不敌影尊，但是影尊也无法吞噬帝舜灵魂，只能不断的用某种邪恶至极的法门污染、消耗帝舜的功德宝光，用水磨工夫来对付帝舜。

　　影尊莫名的现身蒲阪，更直接出现在帝舜的居所，他手中的玉符正好能克制帝舜的六件护体巫宝，那颗污秽至极的宝珠更是能污染了苍生社稷图。

　　一切手段都正好克制了帝舜，以堂堂帝舜之能，居然被影尊算计得毫无还手之力！

　　除了蒲阪人族高层出了内奸，根本无法解释这种匪夷所思的事情。尤其是影尊祭出的那颗污秽无比的、甚至让苍生社稷图都无力反抗的宝珠，更是需要收集巨量的人族子民临死前的怨气和事后尸体中的污秽血液才能炼制而成。

　　事先没有花费大力气，没有耗费巨量的人力、物力，寻常人根本不可能炼制出这么歹毒、这么强大的宝贝。

　　而这颗宝珠唯一的功效就是针对苍生社稷图！

　　全天下知道苍生社稷图存在的人，加起来也不过百人。能够如此有针对性的算计帝舜，若是没有内奸，怎么可能？而且这内奸的身份极高，他的图谋更是莫测。

　　“你知道蒲阪有内奸，又能怎么样呢？”帝舜坐在姬昊面前，神色阴戾的看着姬昊。他‘嘎嘎’的怪笑着，笑声中满是嘲讽之意：“在蒲阪，你能怎么做？下令抓捕人族高层，挨个的严刑拷问？”

　　帝舜摇了摇头，怪声怪气地说道：“你没有这个权力！垚侯姬昊，你敢有任何动作，本尊都可以下令将你擒拿……然后慢慢的炮制你！”

　　不等加厚开口，帝舜又笑道：“我是人皇！你是臣子！”

　　缓缓站起身来，帝舜眸子里五彩幽光闪烁，他双手用力拍打着胸膛，看着姬昊厉声吼道：“你凭什么，和我斗？”

　　姬昊咬着牙，死死的盯着帝舜。

　　是啊，怎么和他斗？帝舜的灵魂落入影尊手中，姬昊若是不顾一切的放手施为攻击影尊，战场却在帝舜的识海中，一个不小心就可能让帝舜受到重创。

　　不对付影尊，他却占据了帝舜的躯壳，他的任何一条命令都是人皇谕旨，他随便胡乱下几条命令，姬昊也就只有带着蛮蛮等人逃之夭夭的份儿。更不要说还有那个身份不明的内奸配合，一个不慎姬昊被扣上一大堆的黑锅，他就会成为人族的死敌。

　　“其实，我更好奇，你是如何杀死霞尊和玉尊的。”影尊眯着眼看着姬昊，慢悠悠地说道：“他们虽然是不如本尊，但是也不该死在你的手上。”

　　轻柔的脚步声传来，两个身穿黑色长袍的侍者从大殿后走了出来，他们来到帝舜身后，轻声说道：“舜，姒文命大人传回了书信，很是紧急的消息。”

　　姬昊猛地抬起头，姒文命传回的急信？肯定是关于治水之事的，这种紧要的情报，怎能落入帝舜手中？

　　“影尊……”姬昊嘶声轻喝，右手如电向一名侍者手中黑石制成的信筒抓了过去。

　　姬昊的动作极快，一闪身就到了两个侍者面前。

　　两个侍者突然抬起头，他们眸子里五彩神光大盛，两条五彩绚烂的人影猛地从他们体内冲出，快若闪电的扑向了姬昊。

　　“嘻嘻，是我的了！”

　　“胡说，谁抢到，就是谁的！”

　　两条人影齐声轻笑，犹如海啸的恐怖邪力扑面袭来，姬昊面前幻象迭起，无数光溜溜的大美人儿轻笑着向他扑了上来。

　　“我是色尊，一定要记得我。”

　　“还有我，我是欲尊，我吞掉你的灵魂后，你我就是一体了。”


第一千二百零三章 鼎炼天魔

　　色、欲，皆外物，以外物幻化动人心神，霍乱人心，引动体内阴火，焚烧元神，摧毁元灵后尽情吞噬，这正是色尊、欲尊的拿手好戏。

　　他们对付的是姬昊，所以姬昊面前出现的，是人族成年男性心底隐藏的最强烈的本能。

　　权力、财富、女人，至高的权力，无穷的财富，倾国倾城的女人，一切都犹如潮水一样向姬昊涌了过来，犹如海啸带起的白色水沫将他紧紧裹在了里面。

　　影尊嘶声狂笑，笑得前俯后仰，笑得皮肤下露出了无数条五彩条纹。

　　他指着被五彩幽光包裹的姬昊厉声笑道：“你以为你们诛杀了玉尊、霞尊，我们就找不到你们的世界了么？你们错估了本族的心灵感应，你们诛杀他们的同时，你们这个世界的位置就已经铭刻在了我们心中。”

　　“既然我们知道玉尊和霞尊都陨落在这里，我们怎么可能不做任何的防范？”

　　“进入蒲阪的，不只是我，更有其他和我一样强大的族人！只是很幸运的，我得到了侵占你们首领的机会……不过，色尊、欲尊，你们似乎也找到了不错的猎物！”

　　‘啪啪’两声，刚刚两个侍者的皮肤裂开，他们皮肤下的血肉、筋骨、内脏等，全都已经被色尊、欲尊吞噬一空，他们只剩下两具空洞干瘪的人形皮囊，很快皮囊就碎成了无数粉尘，被影尊大袖一挥所有粉尘都消失了。

　　姬昊睁开眼睛看着影尊。

　　影尊咧嘴笑着，笑容颇为诡异，隐隐透着十成十的幸灾乐祸以及某种难以形容的期待。

　　“奸诈的家伙！”姬昊深沉的看着影尊：“你连自己的族人，都会这样下心思算计？”

　　“算计？不，这是本能，不断的进化，不断的强大，这是我族站在鸿蒙虚空无穷世界亿万族群之巅的唯一原因。”影尊深沉地说道：“如果他们能侵占你的身体，吞噬你的灵魂，我会很欣然的接受这个结果。”

　　“但是如果，我是说如果他们被你吞噬了……那么，你也一定会损失不小力气吧？”影尊看着姬昊森森笑道：“那时候，就是我的机会了。”

　　姬昊默然不语，他没有催动太极法衣，任凭色尊、欲尊透过他的双眸，侵入了自己的神魂空间。

　　影尊知道姬昊毁灭道胎的存在，闇日一脉的吞噬、毁灭之力对域外天魔隐隐也有不小的克制力量。但是他并没有向色尊、欲尊做任何的提醒，放纵他们发动了进攻。

　　这家伙抱着鹬蚌相争渔翁得利的打算，姬昊不由得在心里暗自冷笑。

　　敞开心神，任凭色尊、欲尊闯了进来，姬昊轻喝一声，太极法衣荡起绵绵清光，一波波清光化为一朵巨大的莲花，将姬昊重重叠叠的裹在了中心。清光中无数散发出强大、奇异气息的道门符箓若隐若现，玄而又玄、好似与天地宇宙遥相呼应。

　　影尊下意识的后退了一步，他震惊的看着姬昊身上光芒如水的太极法衣，脸上肌肉猛地跳动了一下：“如此异宝……他，莫非真能对抗欲尊、色尊不成？”

　　神魂空间中，姬昊大日元神照耀周天，一金、一银、一黑三具道胎静静的站在大日元神中，三条道胎正中，则是悬浮着一柄长剑虚影，不断散发出让人窒息的凌厉剑意。

　　太极乾坤镜悬浮在大日元神上，一片蒙蒙神光从镜面喷出，化为数千种神兽神禽的光影围绕着大日元神盘旋飞舞，偶尔一声长鸣传来，这些神兽神禽又化为无数种神木灵根围绕着大日元神摇曳生姿。

　　两条绵延数万里的五彩流光闯入了神魂空间，伴随着轻灵动听的笑声，两条朦胧的五彩人影从流光中探出了大半截身躯。他们远远的看着姬昊的大日元神，突然近乎歇斯底里的笑了起来。

　　“虽然囤积的灵魂力量没有那个叫做帝舜的老头强大，但是这个小家伙的灵魂本质，比那个帝舜高出了何止三个层次？”

　　“没错，没错，帝舜的灵魂力量强大无比，就好像一片无尽丛林，虽然面积广大、树木无数，却只是凡木。而这小家伙的灵魂，啧啧，可是先天灵根级的宝贝。”

　　“影尊自以为占了便宜，一个族群的首领，他的灵魂肯定是最强大、最甜美的。但是真奇怪，为什么人族的一个小家伙，会有比自家首领更加高阶的灵魂形态？”

　　作为顶级的灵魂猎杀者，色尊、欲尊第一时间对‘猎物’的价值做出了判断。

　　姬昊得大赤道人、清微道人、禹馀道人传授大道，他身上聚集了禹馀道人三兄弟的大道精义，他的灵魂已经经历了好几次翻天覆地的蜕变。寻常人只是三魂七魄，但是姬昊已经凝聚元神，更从中凝聚了三具道胎，对应了太阴、太阳、毁灭三条大道法则。

　　帝舜的灵魂也只是普通人类的三魂七魄，他的灵魂力量庞大无比，但是在品质上，的确远远不如凝聚了道胎的姬昊。

　　对域外天魔而言，灵魂力量的多寡固然重要，但是更重要的是灵魂品质！

　　像姬昊这样凝聚道胎的存在，他的灵魂对这些家伙可是无上珍宝，吞噬姬昊一人的灵魂，起码比得过一百个甚至是一千个帝舜带给他们的好处。

　　“他是我的！”色尊狂啸一声，团身向姬昊冲来。

　　“看手段了！”欲尊长啸一声，同样火急火燎的扑了上来，完全没有任何戒心、任何防范。

　　姬昊冷冷的看着两人，大日元神骤然放出无尽金光，伴随着低沉的轰鸣声，大片五彩瑞气在神魂空间中奔涌而出，姬昊小腹中的五彩圆鼎，这一次很主动的顺从姬昊的心意出现在他神魂空间内。

　　一股可怕的吸力从五彩圆鼎中喷出，就听一声凄厉的惨嚎传来，毫无防范的色尊、欲尊措手不及的被五彩圆鼎一口吞下。五彩圆鼎缓慢的旋转着，就听得仙音缭绕，一波波恢弘壮大的灵魂本源之力不断涌了出来。

　　姬昊大日元神一阵震荡，开始疯狂吞噬五彩圆鼎中涌出的力量。

　　议政大殿中，姬昊的皮肤下隐隐有五彩光霞浮现，乍一看去和影尊眸子里的五彩奇光颇为相似。

　　“哦？成了？”影尊眯起眼睛低声的咕哝着：“他们两个，谁占了便宜？”


第一千二百零四章 贪婪的疯狂

　　姬昊静静的坐在议政大殿中。

　　时间已经过去了三天三夜，这几天中，帝舜每每走出大殿，在殿外接见人族臣子，颁发了一条条命令。看得出来，影尊颇有一些能力，蒲阪的事务被他打理得井井有条，所颁发的命令并没有被众多人族臣子质疑。

　　一点一滴先天元灵之力，不断注入姬昊的先天本源烙印中。

　　无比甘甜快美的感觉从灵魂深处涌来，曾经在南荒斩杀天魔时品尝过的美妙滋味充盈全身。姬昊默默地盘坐在地上，感受中灵魂中那一点越发明亮的灵光。

　　色尊、欲尊被圆鼎炼化，姬昊的先天本源烙印得到他们全部精华滋养，变得无比的庞大。从数量和品质上而言，姬昊此刻的先天禀赋，已经和阿宝、龟灵这些洪荒大能平齐，甚至还隐隐胜过了他们一筹。

　　如今姬昊吞吐一口天地元气，所得的法力，也会相当于普通炼气士数十年所得。在修炼禀赋上，他再也不弱于任何人。

　　一股莫大的欣喜从心而生，姬昊放出一缕缕神识，极其小心的抚摸着灵魂中那点璀璨的、介乎于有无之间的明光。

　　先天本源烙印，非大神通者不能铸成。得了此物，就算元神被毁、道胎被戮、三魂七魄都被打得烟消云散，先天本源烙印不灭，都能遁入轮回重新开始。此乃人身秘宝，得了此宝，就算是真正得了长生久视的种子。

　　深深一次呼吸，强壮的身躯内一缕缕精血化为混沌气息直冲大日元神，迅速没入先天本源烙印中。那一点明光闪烁了一下，亮度又增加了些许。

　　随后一缕极细的光芒从先天本源烙印中喷出，分成了三缕分别注入了太阴、太阳、毁灭三条道胎中。姬昊只觉浑身飘飘欲仙，每个毛孔都在急速的抽取四周天地元气，化为一缕缕氤氲之气不断纳入神魂空间。

　　三大道胎身形变得更加凝实，气息变得更加强大，面孔也变得更加清晰。只是一次的精气神的勾兑交换，姬昊的法力就骤然增加了五分。

　　五彩圆鼎缓缓旋转着，色尊、欲尊体内的先天元灵之力被压榨得干干净净，只剩下了他们两颗先天本源烙印顽固的抵挡着五彩圆鼎的碾磨。

　　无穷无尽的五彩神光包裹着两颗烙印一通急旋，伴随着刺耳的尖啸声，短短一盏茶时间，两颗烙印被彻底崩解，又是一股恢弘至极的先天元灵之力注入姬昊的本源烙印，将他的先天禀赋再次向上推了一大截。

　　随后一缕缕清晰的记忆信息涌了过来，色尊、欲尊漫长的生命中无数稀奇古怪的经历，他们庞大复杂的知识体系被抹除了一切个人烙印后，犹如一条条清澈见底的河流，缓缓融入了姬昊的大日元神。

　　以姬昊如今的元神境界，他的记忆能力、分析能力、思维能力都是寻常凡人的十万倍、百万倍之多。饶是如此，色尊、欲尊庞大的记忆涌入大日元神后，姬昊依旧觉得一阵阵的头昏脑涨。

　　一个念头生出，五彩圆鼎中五彩神炎熊熊燃烧起来，色尊、欲尊记忆中庞大驳杂的杀戮记忆被焚烧一空，只有他们记忆中的核心精华，比如说他们修炼的灵魂秘法，他们见识过的诸般鸿蒙混沌中的珍稀之物，他们漫长生命中吞噬过的无数强者生前的主修功法等等，这些精华部分才保留下来，不断被姬昊吸收。

　　色尊、欲尊在域外天魔中‘尊’级存在中不算太重要的人物，和影尊这样的老资格尊级大能无法相提并论，只是最近百万年内吞噬了无数强者才得以进化晋级。

　　但是他们活了太久太久，他们曾经参与过对数百个大小世界的侵蚀，他们曾经成功的摧毁了数十个大小世界，吞噬了那些世界的好些强者。

　　太阴、太阳、毁灭，在他们吞噬过的那些强者中，同样有人参悟和姬昊相近的大道法则，甚至有些人的道行法力比姬昊更加强大，却因为没有至宝护体，导致他们被色尊、欲尊吞噬。

　　这些人的大道感悟缓缓融入姬昊的三具道胎，大日元神中的三条人影迅速的成长着，他们的皮肤上逐渐有一丝丝极细的道纹浮现，每一条道纹都复杂华美，充盈着浓浓的道韵。

　　随着道胎的成长，姬昊的大日元神开始向内塌缩，大日元神的元神之力不断被三具道胎吸收。

　　当大日元神彻底消失之时，就是三具道胎真正完成的时刻。

　　色尊、欲尊的庞大记忆被姬昊分门别类的吸收，取其精华去其糟粕，给姬昊带来了莫大的好处。

　　皮肤上的五彩光晕悄然消散，影尊背着手，悄然走到了姬昊的身后，低沉地问道：“成了？你们两个，究竟谁成功了，谁失败了？”

　　得了色尊和欲尊的全部记忆，姬昊对域外天魔这个恐怖族群已经有了更加深入的了解。

　　他缓缓站起身来，双眸中五彩幽光一闪而过，冷冷的看着影尊，冷冽地说道：“当然是我欲尊成了……这小子识海中，有一件异宝护住灵魂，色尊太急，一不小心被伤了本源烙印，和这小子弄了个两败俱伤。”

　　影尊的脸色骤然一冷，他厉声喝道：“这次潜入蒲阪的同伴，加上你我，总共不过五名大尊。你居然吞噬了色尊？混账东西！”

　　嘴里骂得很凶，影尊的眸子里却彩色火焰炽烈异常，异常贪婪、异常嫉妒的看着姬昊：“这么说，你得到了色尊的全部力量？混账东西，我一定……”

　　“蒲阪的所有收获，我都给你！”姬昊背着双手，冷冷地说道：“并且，我帮你彻底解决掉人族的首领，帮你吞噬他的灵魂。但是你不再追究我吞噬色尊一事，也不把这件事情泄露出去。”

　　“解决掉人族首领？”影尊目光一阵游离。

　　姬昊冷笑一声，默默的运转刚刚从色尊、欲尊记忆中的来的天魔秘功，一股奇异的灵魂波动散发出来，议政大殿内顿时一片彩光迷离，无数金色花瓣从天而降，更有曼妙飞天魔女在花瓣中载歌载舞。

　　影尊的身体微微一晃，目光一阵散乱。

　　姬昊蓦然施展出的天魔秘功，却连影尊都受到了影响，差点守不住心神。

　　“你……居然强盗了这种地步！”影尊低沉的咆哮了一声，万分嫉妒、万分贪婪的看着姬昊。

　　过了好久，他缓缓点了点头：“好，你来帮我！但是，你必须动用全力帮我，不许有任何保留！”


第一千二百零五章 正面硬上

　　疏松的松林中，一栋普普通通的木墙茅屋。

　　这里是帝舜的居所，就在议政大殿的后方。

　　一队身披黑衣的精锐战士守住了松林各处紧要位置，松林的地面上隐隐有薄薄的白色雾气流动。最靠近茅屋的数十株古松高有百丈，树干极其粗壮，树皮上隐隐可见模糊的五官，分明都是实力强横异常的老树精。

　　从外看来，占地不过十丈方圆的茅屋内空间广袤，将近十里长宽的木质大殿中，墙壁上、地板上、天花板上，都有一条条手臂粗细的符文发出‘啵啵’声响，不断放出夺目的光芒。

　　强大的符文禁制封锁了虚空，隔绝了一切的动静。

　　帝舜盘坐在地上，双眸尽成彩色，彩光缓缓的旋转着，大殿内弥漫着一股让人窒息的恐怖压力：“欲尊，你知道本尊的手段。你若是敢有任何异动，本尊豁出去暂时放弃这人族的首领，也要生吞活剥了你！”

　　姬昊盘坐在帝舜面前，周身五彩光芒荡漾，因为他施展的天魔秘功，大殿内不断有无数金色的光点从天而降，更有透明的金色花朵在空气中盘旋飞舞，每一朵花的花蕊中，都有一名倾国倾城的飞天魔女袒露着身体载歌载舞。

　　他微笑着看着帝舜，温和地说道：“您知道的，吾怎么有这么大的胆子？吾只是新晋之人，能够追随影尊大人侵入这个富饶异常的大世界美餐一顿，已经是无上幸事，吾并无异心。”

　　“希望如此！”影尊‘咯咯’笑着，他深沉的看了姬昊异样，一波无形无质的精神波动绕着姬昊旋转了一圈又一圈，仔细分辨了一下姬昊身上的气息，发现这的确是欲尊独有的力量波动，影尊这才点了点头，双手轻巧曼妙的掐了个手印。

　　一个黑漆漆的圆环从影尊的手印中喷出，直径尺许、拇指粗细的圆环上浮现出无数蠕动的面孔，有人、有兽、更有无数稀奇古怪姬昊只是在色尊、欲尊的记忆中见过的异界生灵。

　　这些面孔缓慢的蠕动着，张开嘴嘶声吼叫，姬昊的耳朵没能听到任何声音，但是他的神识却察觉到了无数凄厉、惨厉的嚎叫声化为一波波利刀一样的精神冲击，源源不断的向他袭了过来。

　　姬昊的大日元神一阵波动，差点道心失守无法继续模拟欲尊的力量波动。

　　幸好有太极乾坤镜放出一道神光护住了大日元神，姬昊这才勉强抵挡住了这可怕的灵魂冲击。当灵魂中那刺耳的尖啸声逐渐平息的时候，姬昊的身体晃了晃，浑身冷汗潺潺，鬓角都被冷汗弄湿了。

　　“哼，你吞了色尊，居然还抵挡不住本尊一件魂宝，真是无用的废物！”影尊见到姬昊浑身冷汗的模样，满意的点了点头，欣然笑道：“来吧，全力助我吞了这人族的首领……他的灵魂力量，真的是浩瀚至极，气味更是香甜得让我都要疯魔了。”

　　姬昊深吸了一口气，他眉心竖目张开，大片五彩烟云带着曼妙的乐音从竖目中喷出，冉冉没入了帝舜的眉心。五彩烟云如丝如缕绵绵不绝，过了足足一盏茶时间，烟云中才有两条人影慢悠悠的飘了出来，肩并肩的没入了帝舜体内。

　　影尊皱起了眉头，嘴角勾起了一丝狞笑：“真够贪心的，你居然把色尊炼成了魂傀……欲尊，你不会对本尊也有这样的念头吧？”

　　姬昊的毁灭道胎已经和影尊照过面，毁灭道胎的气息被影尊所熟悉，所以他这次将太阴、太阳两大道胎送入了帝舜识海。五彩圆鼎这次异常配合姬昊的行动，圆鼎化为大片五彩霞光护住了姬昊的两大道胎，乍一看去和域外天魔的五彩魔光并无两样。

　　姬昊施展刚刚学会的天魔秘功，弄了一些噱头的小花招。

　　他的太阳元神上空一朵金莲盘旋，金莲顶部一朵细长的金色火焰喷涂不定，九头三足金乌围绕着细长的火焰盘旋飞舞，不断发出尖锐难听的叫声。

　　他的太阴元神上空一株桂花盛开，高有百丈的桂花树通体银光流荡，不断有一缕缕银光喷出数十丈远，然后又带着漫天光雨重新冲回树冠。桂花树上一轮明月放出皎洁如水的银光照耀四方，和金莲上的金色火焰遥相呼应，将帝舜的识海照得宝光四溢宛如神仙府邸。

　　“好运气啊！”

　　一尊身高十万里的九头三十六臂黑色魔神冉冉从帝舜识海中涌出，这尊魔神瞪大眼睛，贪婪的看着姬昊两大道胎幻化出的诸般美妙景象，阴沉地说道：“你们从那小子那里，得了不少好处吧？”

　　姬昊的两大道胎同时开口笑了起来：“可不是么？这小子修为不怎样，但是对这个世界太阴、太阳两大道则的领悟颇为惊人。吾真的从他这里得了不少好处，以后在这世界行走却变得更加容易。”

　　影尊庞大的身躯居高临下的俯瞰着姬昊两大道胎，一波波恐怖的精神波动不断从影尊头顶悬浮着的黑色圆环上涌出，仔细的探查着姬昊道胎散发出的波动。

　　这黑色圆环就是刚刚影尊在外取出的那件魂宝，此刻同样出现在了帝舜的识海中。

　　探查了许久，影尊突然怒啸一声，三十六条手臂同时化为黑色流光，带着震耳欲聋的呼啸声向姬昊道胎打了下来：“你居然杀了他们两个……你居然吞噬了他们的本源烙印！小子，我要你死！”

　　帝舜的识海剧烈的震荡起来，漫天星辰剧烈摇晃，好些地方开始急速的扭曲，好似随时可能被巨大的力量撕裂开来。

　　姬昊长啸，五彩云烟向内一合，五彩圆鼎伴随着巨大的天籁轰鸣声浮现，一波波绝强的天地造化之力向四周扩散开去，五彩神光所过之处，帝舜识海发生的扭曲和异变瞬间平复。

　　五彩圆鼎张开，一道五彩神光喷涌而出，任凭影尊狂攻猛打，所有黑色流光都被圆鼎一口吞下丝毫不剩，尤其是没有任何剩余波动扩散开，没有对帝舜的尸骸造成任何伤损。

　　最让姬昊投鼠忌器，唯恐伤损帝舜识海的担忧被五彩圆鼎完美的解决，姬昊太阴太阳两大道胎长声欢笑，太极神锋分成一金一银两柄神兵，分别被两大道胎握在手中，化为两条长虹向影尊杀去。

　　金银二色长虹撕裂虚空，狠狠斩在了影尊身上。

　　与此同时盘古钟发出一声轰鸣盘旋而出，无数条混沌之气喷涌，化为一个巨大的牢笼将影尊笼罩在内。


第一千二百零六章 影尊之力

　　五彩圆鼎化为一个彩色漩涡，不断从影尊身上抽取他的力量本源。缕缕黑气疾飞而来，不断被五彩圆鼎吞噬，影尊嘶声怒吼，身上披挂的璎珞宝串纷纷放出奇异的幽光。

　　太阴、太阳两大道胎分别手持太极神锋，冲着影尊就是一通乱劈。

　　无数条剑光劈砍在影尊身上，就听得‘叮当’一阵脆响，影尊身体上溅起大片火星，被切开了无数条百丈长短的伤口。姬昊看得清楚，影尊的伤口附近的血肉色泽怪异，带着金属特有的闪光，俨然是钢铁浇铸而成。

　　本体力量不断被五彩圆鼎抽取，更被两大道胎乱劈乱砍，太阴太阳之力侵入身体，影尊身上无数伤口或者寒气升腾，或者火光熊熊，极冷极热之力相互冲撞，令得影尊皮肤不断裂开，从中喷出更多黑色气息被五彩圆鼎吞噬。

　　影尊痛极、怒极，他仰天长啸，身上披挂的璎珞宝串中飞起三十六颗黑漆漆的宝珠，凌空一闪化为各色刀枪剑戟、弓索宝瓶之类的兵器握在手中，冲着盘古钟就是一通乱砸。

　　‘铛铛’巨响连绵而起，影尊的力量大得难以想象，盘古钟放出的混沌气息荡起了一圈圈肉眼可见的涟漪，巨响声震得姬昊两大道胎都剧烈的摇晃起来。

　　“尔等域外天魔，不过是以诸般幻象乱人心神……”姬昊两大道胎同时惊呼：“怎么会有如此力量？”

　　盘古钟何等至宝，姬昊借助他的力量和多少强手对敌过？鲲鹏、相柳之类的洪荒大能都拿盘古钟没辙，他们的倾力一击也最多让盘古钟发出一声轻微的钟鸣。

　　在帝舜的识海中，纯粹以灵体形态存在的影尊，居然能打得盘古钟‘嗡嗡’轰鸣，若是放在外面现实世界，盘古钟声定然已经震得千里虚空崩毁，重演千里洪荒景象。

　　“奸诈、愚蠢的土著小家伙！”影尊十八只眼睛里放出黑漆漆犹如闪电的神光，犹如箭矢一样的黑色神光撕裂虚空，向太阴太阳两大道胎一通乱打乱射。

　　太阴太阳两大道胎驾驭剑气，化为金银二色流光漫天乱飞，一道道剑气不断落下，继续在影尊身上留下深深的伤口。影尊手持三十六件不同的兵器一通乱打，不时有兵器和剑气对撞在一起，就听‘砰砰’巨响不断，影尊的兵器上不断留下刺目的裂痕，却没有被剑气斩断。

　　“你从那两个废物的记忆中，没有得到什么有用的东西么？”影尊的身躯开始缩小，原本高达十万里的他根本无法有效防范两大道胎的攻击，他的身躯开始急速的缩小。

　　“我族神通，他们只是到了色相的境界，以诸般声音诱惑乱人心神。”影尊冷笑道：“而本尊，已经到了本相境界，但凡本尊所想之物尽化为实物。”

　　影尊突然仰天长啸：“雷！”

　　数百颗黑漆漆的水缸大小的雷火凭空浮现，呼啸着向太阴太阳两大道胎砸来。

　　姬昊眉头一抽，差点没疯掉！

　　在帝舜的识海中，影尊居然凝聚出了和现实世界毫无区别的雷火！

　　是实实在在的实体雷火，并非幻象，绝非姬昊的元神受到攻击后见到的幻象，而是结结实实能够一雷破灭一座城池的恐怖雷火。

　　但是识海空间玄妙不可测，这是处于帝舜体内的无垠虚空，介于虚实之间，只有灵魂力量才能在此显化形体。影尊的修为到底到了何等境界，才能在这虚无缥缈的识海中凝聚实体雷火？

　　“太极，收！”姬昊长啸一声，太阴、太阳两大道胎化为金银二色两条巨大的鱼儿，首尾相接的急速盘旋。一圈圈圆形光晕向四周扩散开来，两大道胎化为一座巨大的太极图迎向了那些雷火。

　　一颗又一颗雷火坠入金银二色太极，柔韧绵长的太极之力裹住了这些雷火，消泯了其中暴躁的火气，将其直接送入了五彩圆鼎。

　　影尊眼看小半雷火被姬昊接下，他一只手掌一弹指，森森喝了一声‘爆’。

　　剩下的数百颗雷火几乎就在姬昊的两大道胎旁爆发开来，一团团黑色火光裹挟着恐怖的精神风暴呼啸袭来，金银二色太极双鱼剧烈震荡，姬昊元神中传来一阵剧痛，影尊的雷火已经伤损了他的道胎元气。

　　‘镇’！

　　姬昊一声大吼，盘古钟内分化出一道混沌气息，化为一只硕大的手掌向下一抓，硬是抓住了爆裂开的雷火雷劲，强行将他压缩成了一颗人头大小的黑色雷珠丢进了五彩圆鼎。

　　“这究竟是什么宝贝？”影尊颇为诧异、极其贪婪的看着五彩圆鼎，眸子里黑色神光越发炽热。

　　“是要你老命的宝贝！”姬昊冷喝一声，影尊此刻的身躯已经压缩到了十丈高下，面容愈发的清晰可辨，他的身躯也越发的凝实结实。随着姬昊的呵斥声，五彩圆鼎所化的彩色漩涡一个盘旋笼罩在了影尊头顶，就看到无数条黑色烟气不断从影尊体内喷出，不断被吞入圆鼎中去。

　　影尊的脸色变得极其的惨厉，他眯着眼死死的盯着姬昊，三十六条手臂同时结印，也不知道是要施展多么惊天动地的魔功秘法。

　　突然有大片紫金色功德之气从影尊一颗头颅的眉心喷薄而出，功德之气几乎凝成了火焰，烧得影尊这颗脑袋直冒黑烟。影尊嘶声惊呼，几条手臂带起浓浓黑烟向自己眉心一巴掌拍了下来。

　　身高丈许，通体紫金二色祥光笼罩的帝舜灵魂突破影尊的头颅脱困而出，他长声呼啸，无数条功德之光从他双手喷出，宛如一柄柄利剑狠狠穿刺在影尊身上。

　　功德之光并无太大杀伤力，并没能洞穿影尊的身体。但是功德之光独有的破魔之力极大的削弱了影尊的力量，他的身躯变得光芒黯淡，更有大量的黑烟从功德之光命中之处冉冉飞出。

　　姬昊见机，两条剑气化为长虹，绕着影尊急速的旋转斩杀。

　　剑光碰击影尊的身体，不断发出‘铿锵’轰鸣，斩得影尊遍体鳞伤，浑身不断喷出浓浓的黑烟。

　　影尊怒喝，突然有他一头四臂同时爆开，化为滚滚黑雷漫天乱劈，姬昊道胎、帝舜灵魂同时痛呼，身躯被黑雷劈伤，身不由己的向后连连倒退。

　　随后一声长啸，姬昊和帝舜再次联手扑上。


第一千二百零七章 色相本相

　　影尊很强，尤其是大家都以灵魂形态相互攻伐的时候。

　　姬昊动用了太极神锋、五彩圆鼎、盘古钟三件至宝，加上帝舜无量人道功德相助，依旧和影尊苦苦厮并了许久。

　　域外天魔无形无质，他们存在的形态极其神异，寻常人无法理解他们是一种什么样的生命。他们在灵魂层面上的造诣独步天下，姬昊和帝舜联手，面对影尊的时候依旧斗得很是辛苦。

　　帝舜灵魂受到重伤，姬昊两大道胎到处都裂开了透明缝隙。

　　盘古钟全力护住了帝舜识海，不让双方的鏖战对帝舜识海造成毁灭性的破坏，这就导致盘古钟只有极少一部分力量可以用来保护姬昊和帝舜。

　　影尊的实力一寸寸的被磨损，姬昊和帝舜也元气大伤，身形都变得朦胧飘忽不定。影尊的魔功秘法是在太过诡异狠辣，好些次姬昊和帝舜都没弄清影尊究竟是如何下手，他们就受到了极其可怕的打击。

　　幸好姬昊宝贝很多，宝贝的威力宏大，帝舜更有巨量人道功德护体，否则两人联手都会惨败在影尊手下。

　　影尊的头颅和手臂接连爆开，不断对姬昊和帝舜造成可怕的冲击。姬昊和帝舜苦苦抵挡着影尊的疯狂攻击，五彩圆鼎急速的吞吐着影尊的力量。

　　盘古钟不断发出低沉的轰鸣声，死死维持着帝舜的识海。影尊放出的黑色魔光疯狂冲撞盘古钟，混沌气流荡起了无数涟漪，帝舜的识海中庞大复杂的星空图在剧烈的震荡，无数星辰摇摇欲坠，更有一些星辰几乎要碎裂开来。

　　鏖战了不知道多久，五彩圆鼎终于将影尊全身力量吞噬一空，就留下了一点漆黑无光、散发出无量阴邪之气的本源烙印静静的悬浮在姬昊面前。

　　“你输了！”姬昊两大道胎缓缓上前，凝重的看着影尊的本源烙印。

　　“我不服。”一抹极其微弱、细微的灵魂波动从本源烙印中传来，姬昊隐隐听到了影尊不甘心的怒吼和悲嘶。他有理由不服气，也有理由不甘心，如果不是五彩圆鼎正好克制住了影尊，姬昊和帝舜早已经被影尊生吞活剥。

　　姬昊必须要承认，影尊是这些年来，他碰到的最强大、最可怕的敌人。如果不是五彩圆鼎威能超强，而且还不需要耗费姬昊的半点儿法力就能自行运转的话，姬昊根本不是影尊的对手。

　　“不服也没用，我赢了。我修为不如你，我对灵魂的理解也不如你，但是，谁让我宝贝众多呢？”姬昊笑呵呵的抓起了悬浮在影尊身边的黑色圆环，这件魂宝在厮杀时被太极神锋斩断，但是他又一次次顽强的自行修复，如此这般反复数十次，姬昊都不由得惊叹这件魂宝的难缠。

　　“你们不会有好下场。”影尊的本源烙印轻轻的晃了晃，五彩圆鼎所化的彩色漩涡中喷出数十条烟云牢牢裹住了他的本源烙印，慢慢的将他拉拽了进去。

　　“你们不会有好下场！”影尊的本源烙印剧烈的挣扎着，他声嘶力竭的发出了最后的哀鸣：“我族的圣尊已经感应到了你们的世界，至高无上、强大无比的圣尊即将携带我族大军降临此界，你们的灵魂都将成为我族猎物……”

　　五彩漩涡将影尊的本源烙印一口吞下，随后比色尊和欲尊加起来还要庞大、复杂百倍的记忆洪流呼啸而来。姬昊急忙将其中大量无用的猎杀场景祛除后，开始缓慢的消化其中最精华的部分。

　　不多时，一部用人族语言可以翻译成《我讲色相本相大尊本论》的魔功就印入了姬昊元神。

　　姬昊默默辨识这魔功的来历，这部魔功却非影尊所创，而是影尊从域外天魔某位圣尊级大能那里得来的至高传承，堪称域外天魔最顶级的法门之一。

　　这门功法怪异绝伦，和姬昊过往所学的大道传承迥异，讲究的是以诸般幻象淬炼‘魔种’，而这里的魔种，几乎可以等同于姬昊的元神。

　　以域外天魔天赋神通衍化色相诸天，可开辟三千世界，可演六道轮回，可幻化亿万众生，让自身‘魔种’于那万丈红尘、浮屠世界中挣扎求存，经历千万亿兆劫，如大浪淘沙洗净尘埃，最终得到真金。

　　真金得成，可化本相。本相者，既是影尊现今的境界，一念万物生，一念万物灭，所生万物皆是实体，并无半分虚伪。花草树木、飞禽走兽，诸般生灵也是随念而起、随念而灭，到了这种境界，本相可衍化真实小世界，拥有莫测威能。

　　这部魔功玄妙异常，其中多各种怪异、邪异、微妙而不可测的地方，姬昊自然不会丢弃自己的根本去修炼这门怪异的天魔功法，但是这其中的诸般妙法还有一些稀奇古怪的神通秘术，却能让姬昊触类旁通，让他在元神、道胎上的修炼更进一步。

　　影尊的记忆源源不断，姬昊丢下了一些日后可以慢慢翻阅的记忆置之不理，迅速翻阅影尊来到盘古世界后的诸般经历。

　　一幅幅画面在姬昊面前展现，姬昊的脸色变得越来越难看。

　　“原来，你来到盘古世界已经有三百年之久。”

　　“你的《我讲色相本相大尊本论》，原来曾被花道人、木道人用巨大利益换取过一部。难怪降龙、伏虎的道胎法相……和影尊的九头三十六臂如此相像。花道人、木道人，你们想要结合域外魔功，开辟一条新的道路不成？”

　　“难怪一念衍化三千世界，这说法我总觉得如此熟悉。”

　　“哼，和你勾结的蒲阪内奸……是……”

　　姬昊突然抬起头来，骇然看向了帝舜的灵魂：“舜，石龙老人他是……”

　　眼看影尊被五彩漩涡吞没，帝舜也松了一口气，他盘坐在识海中，周身功德祥光闪烁，正在借助功德之力不断的滋养元气大伤的灵魂。

　　听了姬昊的话，帝舜的脸色同样变得极其难看：“石龙老人，他……不会是他吧？”

　　帝舜的目光变得极其复杂，又是紧张又是震惊，更混杂了伤心和茫然在内，他呆呆的看着姬昊，轻轻的摇了摇头：“不会是他吧？石龙老人他这一族，他怎会背叛人族？”

　　姬昊默然看着帝舜，一道金光从他眉心飞出，他将影尊的一部分记忆分享给了帝舜。


第一千二百零八章 人族暗卫

　　蒲阪西南边，有一片白石山，山势不大，从东而西不过千多里，南北最宽不过三五百里，山中多幽谷、山洞，少高大乔木，稀疏的灌木是这里最主要的植被。

　　白石山最中心处有一条深邃的幽谷，两侧山壁上丛生着虬结如蛟的古松，树枝上挂着大片的藤萝，树根附近肥厚的青苔上点点灵芝清晰可见，整个山谷都充盈着馥郁的灵芝药香。

　　从山谷入口一路行进去，十几里曲折的小道后山谷豁然开朗，一片就地取材，用白石山特产的莹白如玉的石块建成的楼阁赫然在望。

　　经历了无数年风霜雨露的洗礼，曾经洁白可爱的石材已经变得斑驳不堪，石缝中也生满了苔藓，这一片楼阁乍一看去就好像岁月浸染过的青铜，色泽黯淡却浑厚，透着一股古朴沧桑的韵味。

　　走过这一片楼阁，山谷尽头的山壁上是一个不大的洞口，不时有身穿黑色、白色、灰色各色衣衫的男子悄无声息的进进出出。

　　洞口内是一条宽敞洁净的甬道，甬道两侧开凿了一扇扇门户，所有门户都是青铜铸成，上面雕刻了各色猛兽头像。所有门户都紧紧闭合，也不知道里面在做些什么、藏了些什么人或者什么东西。

　　突然一扇门户开启，一名白发苍苍的老人佝偻着腰，从门后面探出了半截身体，将一卷依旧散发出淡淡药香味的龙皮往外一送：“一百张秘制龙皮卷轴，送去入档！”

　　一名身穿黑衣的少年不知道从哪里冒了出来，双手接过老人手中的龙皮卷轴，快步向甬道深处走去。白发苍苍的老人咕哝了一声，重重的关上了厚重的青铜门户。

　　顺着甬道一路深入，甬道两侧的门户越来越大，也有越来越多的分岔道路出现。

　　最终甬道的最内层，赫然是一座巨大的、明显使用了空间叠加巫阵的恢弘殿堂。

　　天圆地方的殿堂底部长宽都在百里左右，地面色泽呈厚重的土黄色，而圆形的穹顶则呈现出古朴神秘的青黑色。仔细看去，这座殿堂的地面是用黄铜浇铸而成，穹顶则是用青铜锻造而成。

　　无数拳头大小的宝珠镶嵌在密布着各色纹路、符文的穹顶上，每一颗宝珠都放出夺目的光柱罩向地面，落在地上的光柱细的有一丈方圆、大的则有三五丈大小。

　　每一根光柱下面，都摆放着一丈或大或小的铁木桌案，上面堆积着厚厚的龙皮卷轴，一些卷轴上密布着色泽殷红的字迹、图案和符箓等，有些龙皮卷轴还散发出淡淡的药香，上面是一片空白。

　　好些老人和中年男子分别站在桌案旁，手持毛笔，沾了用蛟龙血液混合朱砂和其他数十种珍稀材料配制而成的巫墨，小心翼翼的在三尺见方的龙皮卷轴上抄录着。

　　他们每个人手上都有一层凝重的光芒闪烁，他们体内的巫力不断透过笔杆融入巫墨，在他们的巫力加持下，巫墨就好像雕刻一样牢牢印在了龙皮卷轴上。

　　用珍稀巫药经过一百零八道工序泡制而成的龙皮卷轴坚韧异常，刀劈斧剁不会有丝毫伤损，火烧水泡不会有任何变形，一切已经的白蚁蠹虫等物丝毫不敢靠近，除非巫王或者巫王以上的大能故意损毁，这些龙皮卷轴几乎可以永远保存下去。

　　一般的地质灾害，无论是地震还是洪水，无论是火山还是雷劈，都无法伤损这种龙皮卷轴丝毫。这是人族花费了无数年心血，最终确定下来的保存人族知识、传承人族文明的最佳载体。

　　而同样用大量珍稀材料混合龙血配制而成的巫墨，同样能够历经岁月的侵蚀而不会有丝毫的褪色。

　　所有人都在紧张的抄录着，但是他们下笔的速度极慢，每个人的每一笔都异常的小心、异常的精细，他们每一笔落下去都好像手持重斧在钢锭上雕刻了一刀，他们力求不会犯任何错误，唯恐有任何的纰漏造成典籍传承的错漏。

　　一名身穿白色麻布衣的青年急匆匆的走进了殿堂，他双手捧着一大叠鞣制好的兽皮卷轴，迅速来到了一名白发老人的桌案边，小心的将这些兽皮卷轴放在了桌案上。

　　“巫殿刚刚送来的，最近三个月巫殿调配出的一千七百八十九种改良的瘟疫解药配方。”青年恭谨地说道：“每一种改良配方的药力都比老方子强出最少两成。”

　　白发老人面带喜色的点了点头，沉声道：“做得好。大水之后必有大疫，巫殿能及时拿出这么多的改良药方子，实在是做得好。”

　　一块铜板悬浮在殿堂的上空，一名头发和胡须都和老象牙一样泛黄，长发胡须缠在一起，在他身边足足堆起了三尺高，显然已经苍老到极致的老人静静的坐在铜板上，面无表情的看着下方众人的工作。

　　两名眸子里隐隐有五彩奇光闪烁的青年站在老人身后，神色狞恶的俯瞰着殿堂中忙碌着的众人。

　　有极其细微的声音从这两个青年的嘴里传出，仅仅只有坐在铜板上的老人能够听到他们的声音。

　　“放心罢，石龙老人，我族答应你的事情，绝对不会变卦。你，还有你的子孙，都能享受永恒的生命，更不会受到我族族人的攻击。只要你好好配合我族，夺取你们人族的至高权利，让我族的族人掌控整个人族，你们一定会得到超出意料的奖赏。”

　　石龙老人神色复杂的看着殿堂中忙碌的众人。

　　过了许久，许久，他才喃喃自语道：“本座，是人族暗卫统领。本座的职责，暗卫的职责，是人族面临灭顶之灾时，负责保存人族的文明，让人族的传承不会断绝。”

　　“但是这一次……本座却和你们联手，将面临重灾的人族，又向着毁灭边缘推了一掌。”石龙老人沉声道：“我这一家子，世世代代对人族忠心耿耿……本座……老夫……”

　　两个青年诡秘的一笑，同时将手放在了石龙老人的肩膀上：“你没有错，真的，你没有任何的错误。人不为己天诛地灭……为了自己，为了自己的子孙后裔，出卖自己的种族，这种事情我们见得多了，真没什么大不了的。”

　　两人还想继续说点什么，一名中年男子急匆匆的跑了进来，恭谨的向老人跪拜行礼。

　　“老祖，帝舜来了。”


第一千二百零九章 活的执念

　　“此乃禁地，没有族长命令，任何人不得踏入……就算是人皇，也不能！”

　　幽深的甬道中，两名身披黑色龙皮软甲，手持眉毛一样线条秀气的长刀，面带精悍之色的中年男子挡在了姬昊的面前。他们横刀，侧身，身体蓄力，双眸如扑杀猎物前的猛虎死死盯着姬昊。

　　若是姬昊再敢上前一步，他们将全力出手。

　　“帝舜就在这里，我乃垚侯姬昊，我要去见你们石龙族长。”姬昊沉声道：“让开道路！”

　　帝舜身穿整套的人皇冕服，身后甬道中满是身披重甲、站得整整齐齐的人族甲士。这些战士来自帝舜自家部族，是帝舜身边最可靠的血裔亲族。

　　拦路的中年男子不再吭声，他们深深的吸了一口气，白皙的面皮上突然冒出了一条条兽纹，伴随着低沉的呼吸声，他们的面孔迅速变成了黑色的猛虎头颅。

　　姬昊的眼角剧烈的跳动了一下——这是在南荒都属于旁支的兽巫一脉的巫法。

　　挑选最强大的猛兽精魂，以巫法将其和人族少年相融合，在少年的成长过程中就能逐渐得到猛兽精魂的加持，力量、敏捷、反应、生命力各项指标全都能超越人族极限。

　　因为在成长过程中，人族少年的灵魂随时会受到猛兽精魂的威胁，随时可能被兽魂吞噬，成为一头半人半兽的怪胎，所以这门兽巫秘法被祝融一族下令封冻，除了极少数未开化的山野兽巫部落，其他底蕴足够的大部族除了训练心腹死士，极少使用这门秘法。

　　眼前帝舜所谓的人族暗卫的族人，他们悍然就在自己身体内封印了猛虎精魂！

　　‘嗡’的一声响，两名中年男子手中长刀喷出一缕缕黑色锐气，刀锋上浮现出了无数密密麻麻犹如蚂蚁的黑色符文。随着长刀的异变，四周石壁中有一缕缕黑气不断涌出，快速被两柄长刀吸纳。

　　“极阴煞气，阴鬼入体。”姬昊阴沉着脸看着两个中年男子，他们不仅仅在自己身体内封印了危险的猛兽惊魂，日常的主修巫法更是歹毒狠戾、对自身寿命耗损极大的阴鬼煞气一类的巫术。

　　这种巫术杀伤力极大，但是修炼时一旦稍有不慎就会被阴鬼吞噬了全身精血，比兽巫一脉的精魂危险性还要大得多。

　　这两个家伙，走得是最极端的死士路线！

　　“让开！”看了一眼两个眼眸都变成惨白色的中年男子，姬昊不再浪费时间，他长啸一声，身体向前一倾，双手带起条条残影按在两人胸膛上，掌心一吐，一股阴柔至极的力道犹如破堤洪水无声无息的涌出。

　　两个中年男子都是巫帝级的修为，而且他们修炼的是极其极端的大威力巫法，虽然只是刚刚踏入巫帝境界，但是他们的实际战斗力堪比普通高阶巫帝。

　　但是姬昊掌心涌出的力量却犹如天崩一般势不可挡，两人立足不稳，被姬昊发出的力量硬生生逼得向后连连倒退，一连退后了数百丈。

　　数十名站在他们身后，同样身披黑色龙皮软甲的暗卫被两人一撞，数十人同时发力想要挡住他们的身体，却依旧被姬昊发出的雄浑力量推得向后退去。

　　踉跄着倒退了数百丈，数十名身体挤成一团的暗卫还没来得及站稳脚步，一股可怕的刺骨阴寒爆发出来，‘呼’的一下一道寒光从他们体内闪出，他们的身体同时被冻在一块通体幽蓝微微带着一丝银色闪光的玄冰中。

　　‘咔咔’声中，玄冰内隐隐有无数条玄奥至极的白色道纹闪过。

　　这代表着这团玄冰并非普通冰块，而是蕴藏了天地大道法则，非大神通或者某些珍稀罕见的天地神火、天地灵炎才能破开。

　　甬道内往来奔走的人群骇然停下了脚步，和这些身披软甲的战士不同，这些往来奔走的人们是暗卫一族的‘文明种子’，他们或许都有着渊博的知识、脑子里记载了无数的信息，他们当中任何一个人都能极大的提升一个部族的整体文明水平，但是他们的战斗力差得一塌糊涂。

　　“彻底封锁此处，乱走乱动者……”帝舜绷着脸，运足巫力缓缓开口。他沉默了好一阵子，才迸出了最后一个字：“杀！”

　　‘乱走乱动者，杀’！

　　换成平日里的帝舜，他不会下达如此杀气腾腾的命令，白石山中暗卫一族的族人，不见得个个有罪，个个都勾结了域外天魔，个个都是内奸。平日里的帝舜总会给这些人一个分辨的机会，经过仔细的审讯后才根据他们的罪名定罪。

　　但是今天，帝舜很愤怒，更加彷徨。

　　他有点乱了分寸，唯恐有更多不可控的事情发生，所以他下达了如此凶煞的格杀令。

　　一队一队的帝舜亲卫快步冲了进来，他们闯入一间间密室，封锁一条条甬道，接管各处的巫阵禁制，并且布置新的巫法禁制，将暗卫所在的这一处山谷封锁得密不透风。

　　姬昊为首，帝舜紧随其后，后面跟着上千名实力强悍的帝舜亲族战士，一行人浩浩荡荡的闯过甬道。

　　沿途不断有暗卫一族的战士出面拦截，但是所有人都被姬昊用太极之力凝聚玄冰封禁起来，没有一人是姬昊的一招之敌。

　　‘轰’的一声，姬昊一脚踹出，甬道尽头那间天圆地方的殿堂大门本来是半开半掩的，结果门户被姬昊一脚踹开，门扇剧烈运动带起一道狂风，吹乱了殿堂中众多正在忙碌的暗卫一族族人的须发。

　　所有忙碌着的人纷纷抬起头来，愕然的看着姬昊。

　　自从有了人族暗卫，自从这处据点建立起来，从没有人胆敢、从没有人能够闯入这里一步，更不要说像姬昊这样暴力的踹门了。

　　石龙老人坐在那块铜板上，若无其事的向帝舜打了个招呼：“舜，有一段日子没见了。嗯，你脸色不太好，可是生病了么？你可是我人族人皇，万万要保重身体才是。”

　　帝舜缓缓上前了几步，抬头看着石龙老人沉声道：“理由！”

　　石龙老人看了看姬昊，再看看帝舜身后迅速向四周扩散开的精锐战士，他看看站在身后的两名青年，悠悠的叹了一口气：“你知道……我的寿命不长了。虽然你，还有你之前的几位人皇，极力为我寻来了各种延寿的珍稀之物。东海的火枣，南荒的金梨，北溟的碧藕，西荒的玉芝……”

　　摇摇头，石龙老人沉声道：“但是我知道，我活不了几年了……我想继续活下去，永远的活下去。”

　　看着帝舜，石龙老人摊开双手，轻轻地说道：“我怕死，仅此而已。”


第一千二百一十章 快刀乱麻

　　帝舜默然。

　　殿堂内鸦雀无声，好些正执笔抄录的暗卫震惊的抬起头来，看向了石龙老人。

　　好些在这里抄录了一辈子的典籍，手臂稳如泰山，从未有一字出错的暗卫心情激荡，手指微微一晃，就在龙皮卷轴上留下了一条条难看的划痕，平白无故的报废了数千丈卷轴。

　　人，生而有各种欲望，权力、金钱、土地、女人……但是生死之间有大恐怖，对于生的渴望，对于死的畏惧，就成了最终极的欲望。

　　石龙老人活了很多年，他最少服务了五任人皇。他不仅是活得长，活得久，他的脑子还记下了无数的秘档，无数的知识，甚至可以说，他一个人就是一部活着的人族文明宝库。

　　人族的机密，没有他不知道的；人族的隐私，没有他不晓得的；人族辛苦收集来的，关于盘古世界的诸般情报，也没有他不清楚的。

　　石龙老人对人族而言太过于重要，他迟迟无法踏入巫神境，所以历代人皇想方设法的为他延寿，天南海北诸多延寿的奇珍全都搜刮了过来，为他延续了一年又一年的寿命。

　　但是石龙老人太老了，他不像烛龙晷那样拥有烛龙血脉，天生就寿命绵长，他的本体毕竟只是一个人类，一个限于巫帝巅峰无法再前进半步的人类。哪怕有再多延寿的药物，他的身躯依旧抵挡不住岁月的侵袭，已经处于崩溃的边缘。

　　“我本以为，如你这样的智者，已经看透了生死。”帝舜过了许久许久，才带着一丝惊讶说道：“毕竟，生死之间的恐怖，好些人族最普通的战士都看得很清楚。”

　　深吸了一口气，帝舜抬起头来看着青黑色的穹顶，看着上面一道道垂下的光柱喃喃自语道：“起码，无数人族战士披上甲胄，带着兵器，前往赤坂山迎战异族的时候，他们是不惧生死的。”

　　摇摇头，帝舜低下头，看着那些鸦雀无声的暗卫喃喃道：“起码，面对洪水，面对水族的那些大妖小怪，我们人族治水的儿郎们，也是在用命去拼。”

　　“他们没你这么聪明，甚至好些人浑浑噩噩的，好些年轻人呵，你让他们学着写字就好像受刑一样难受。他们不懂什么大道理，他们真的不知道什么大道理。”

　　“只是呢，异族想要杀他们的父母，强暴他们的姐妹，抢占他们祖祖辈辈留下来的土地，他们就能挺起胸膛去和异族拼命；共工氏为首的水族，想要用洪水倾覆整个人族，让人族成为水族的奴仆，所以他们就拎着脑袋去和水族玩命。”

　　帝舜轻轻的摇着头：“我们人族，多得是不要命、不怕死的好汉子。”

　　苦涩的笑了几声，帝舜看着石龙道人干声道：“唯独没想到，被称为人族最有智慧的您……”

　　“我怕死，这很丢脸么？”石龙老人微笑着，笑容清澈如水，神色中不见任何的挣扎和犹豫，他的目光深邃而澄净，一如刚出生的婴孩一样干干净净的，没有任何杂质。

　　姬昊看着石龙老人的眼睛就知道，石龙老人已经‘想通了一切’。

　　不愧是有大智慧的人，他已经看破了一切，想通了一切问题，哪怕他选择的道路是错的，他同样达到了心无旁骛、心明如镜的境界。

　　“我怕死，因为我活了太长的岁月。我怕死，因为我懂得太多太多。我怕死，因为我是人族最能欣赏生命的人。我怕死，因为我是人族最能领悟世界之美的人。”

　　“我想活着，如此我能看尽这世界的山山水水；我想活着，如此我能看遍各地的日升日落；我想活着，如此我能看到各地的云聚云散；我想活着，如此我能欣赏到不同的春花冬雪。”

　　“我懂得太多，然后我发现，我懂的东西越多，我不懂的东西就比懂的多出百倍、千倍、万倍……帝舜，你知道盘古世界有多少种石头？你知道这个世界有多少种虫子？你知道这个世界有多少种游鱼？”

　　“这，只是一个盘古世界，单单一个盘古世界，就花费了我这么漫长的岁月，都没能弄清他所有的奥秘！而更有人对我说，盘古世界在茫茫混沌中，只是无数世界中的一个。”

　　“我想要见到那些世界，我想要欣赏那些世界的风花雪月，我想要在那些世界的参天巨木下饮酒书画，我想要在那些世界的星空下漫步行走……我更想要在那些世界品鉴他们的美人了，将我的血脉散布四方！”

　　“我不能忍受，我还有这么多的精彩没有见过，没有经历过，还有这么多的知识不为我所知，就此化为一蓬黄土，一具腐烂的尸体……就算有无数的子孙后代会年年向我献祭，将我供奉为祖灵，那又有何用？”

　　“所以，你背叛了我……背叛了人族！”帝舜苦笑着点了点头：“我早就应该明白，能够对我身上的六件巫宝的弱点如此清楚，能够提前炼制好对付苍生社稷图的人，整个人族，唯有你，只有你，只能是你！只是，我不愿意相信！”

　　石龙老人镇定的看着帝舜，他缓缓从铜板上站起身来，他长长的头发和胡须一根根的抖散开，长有几近十丈的长发和胡须被一股无形的风托着，围着他轻轻地晃动。

　　“不愿意相信？”石龙老人笑得很是风轻云淡，他向身后两名青年看了一眼，淡淡地说道：“让老夫做点让你相信的事情吧……看来影尊、色尊、欲尊三位都失败了，难不成人皇身上还有老夫都不知道的秘密？不过，两位尊者，这似乎正是你们期盼的结果？”

　　两位青年笑了起来，他们连连点头齐声笑道：“妙哉，那么你们人皇的灵魂，就看我们谁先得手了！”

　　石龙老人‘呵呵’大笑，他猛地用力一拍手，殿堂上空无数宝珠一阵奇光闪烁，一股庞大的巫力波动从天而降，一条条人影凭空冒了出来。

　　这些人起码有上万人，他们身披重甲，眸子里闪耀着五彩奇光，手持利刀一声不吭的向帝舜带来的亲卫冲杀了上去。

　　石龙老人更是一声长啸，满头长发化为一条条刺目的流光当头向帝舜和姬昊刺了下来。


第一千二百一十一章 天魔手段

　　石龙老人心头有障碍。

　　或许正是因为他知道得太多，所以他不知道的也就更多，无数的‘无知’堆积在他心头，就化为厚厚的屏障，挡住了他超脱巫帝境的那一步。

　　很多年前他就是巅峰巫帝，而且是人族数一数二的巅峰巫帝，但是人皇宝座都更换了好几任主人，他依旧是巅峰巫帝，修为没有半点进步。

　　同样是因为他知道得太多了，所以他这个巅峰巫帝一出手就气象万千、恢弘庞大。他的每一条发丝上都有无数条极细的符文闪烁，每一条发丝上附加的符文都迥然不同，水火风雷、毒气沼泽、寒冰强光、黑雾幻影……

　　姬昊抬头看向石龙老人，感觉他不是在和一个人战斗，而是有上千个、上万个巫帝同时向他出手。这些巫帝修炼的巫法神通各自不同，每一个人都在倾尽全力向他发出了致命一击。

　　“驳杂……不精！”姬昊仰天长啸，大声吼出了石龙老人最大的缺陷。

　　石龙老人身体一抖，他原本清澈如水的眸子骤然变得浑浊不堪，姬昊一声大吼正好触动了他心头最要紧的那一处地方，他的心瞬间乱了。

　　无数发丝相互激荡撞击，带着刺耳的啸声眼看就到了帝舜和姬昊面前。

　　姬昊放声大笑，他双手轻轻一拍，‘嗡’的一声响，他的十指带起了一层浅浅的金色光粉，好像有无数细小的光点从他的十指中喷出。金色的光点围绕着他的指尖盘旋飞舞，渐渐凝成了一朵透明的金色莲花。

　　清脆悦耳的鸟鸣声从金色莲花中传来，一只只拖拽着长长的、华美的尾羽，羽毛富丽堂皇犹如凤凰的极乐鸟从莲花蕊中盈盈飞出，这些鸟儿欢快的叫着，尽情的张开翅膀，炫耀着自己羽毛的华美和灿烂。

　　方圆百里的殿堂被一缕缕瑰丽的金光充满，空气中飘荡着花草果木自然的清香，耳边是清脆悦耳让人神魂动荡、催人欲睡的鸟鸣，眼前更有无数金色的半透明莲花瓣冉冉飘落。

　　一阵阵若有若无的梵唱声从半空中响起，在场的人都听到了那恢弘壮大的诵经声，但是没人听得懂这梵唱声究竟在说什么——毕竟在帝舜这个年代，‘梵唱’这种物事根本还不应该出现，却被姬昊动用前世的手段让他提前冒了出来。

　　一声声威严宽厚的声音在石龙老人的心头响起，在殿堂中所有暗卫的心头响起，在那些目光呈五彩迷离色的精锐战士心头响起。

　　石龙老人的身体一震，他所有的发丝骤然凝滞在半空中不再动弹；殿堂中的所有暗卫同时露出淡淡的微笑，这些长年累月专门负责抄录龙皮卷轴的暗卫们并无太强的战斗力，被姬昊施展的秘法一摧，他们就纷纷栽倒在地睡了过去。

　　对于那上万名身披重甲，已经被域外天魔附体的暗卫战士而言，姬昊施展出的梵唱声就成了他们的勾魂魔音——盘古钟悬浮在姬昊头顶，姬昊手指轻轻扣动盘古钟，细微的钟鸣声混入了梵唱声中，悄然轰向了这些暗卫战士。

　　上万精锐战士同时口吐鲜血，他们眸子里喷出五彩火焰，面孔扭曲犹如厉鬼。

　　“该死的东西！石龙，你该死！”姬昊面带微笑，嘴里的声音却凄厉犹如万年幽魂的惨嚎。

　　这些精锐战士双眸喷火，瞬间烧熔了他们的眼眸，透过他们空荡荡的眼睛，姬昊惊怒交集的发现，这些暗卫战士的血肉精气早已被附体的域外天魔吞噬一空，他们如今身躯只剩下了一具空荡荡的皮囊。

　　双手结印，施展道门降魔大神通，姬昊怒喝一声，双手重重拍在了盘古钟上。

　　一声钟鸣惊天动地，殿堂内所有桌案上的龙皮卷轴、所有桌案同时崩解，化为无数碎片四处飞舞。

　　上万被附体夺舍的精锐战士身上甲胄轰然崩溃，他们的皮肤裂成了寸许大小的碎片，露出了体内一缕缕扭曲的五彩光焰。盘古钟声声轰鸣，这些五彩光焰剧烈的蠕动着，犹如飓风中的烛光迅速的黯淡了下去。

　　“这是我族的无上秘功！”石龙老人身边的两个青年男子看着姬昊异常震惊的嘶声怒吼：“你怎么学会了我族的秘法？你，你……难不成，你不仅仅是战退了影尊他们三个……”

　　姬昊双眸中金银二色奇光闪烁，他冷声喝道：“我不仅仅是斗败了他们三个，我还吞噬了他们的本源烙印，他们所有的一切知识、一切经历，都被我夺取了。”

　　两个青年男子相互望了一眼，他们同时怒啸一声，左边一人身体一震，皮囊骤然炸成了无数条五彩烟火喷洒出来，从崩溃的皮囊中，一尊通体金灿灿有三头八臂、周身披挂着诸般璎珞宝珠的人影冉冉浮现。

　　右边一人同样长啸一声，皮囊炸成粉碎后，从他的皮囊中冲出了一条体长百丈，通体雪白如银的巨龙。这条巨龙的上半身是人影，下半身为龙体，上半身的人形是四面六臂，六条手臂分别手持一柄长矛怒视姬昊。

　　姬昊的瞳孔一凝，这两个家伙，他们居然都和影尊一样，是超脱了色相，达到了本相变化的大能。

　　“好得很，就让我来试试你们的手段！”姬昊放声大喝，头顶盘古钟、太极乾坤镜同时祭出。盘古钟放出道道混沌之气将他和两个域外天魔笼罩在内，太极乾坤镜放出大片迷离神光遮挡住了外人视线。

　　等得漫天都是清光夺目，没人能看清战团中的影像时，姬昊毫不犹豫的祭出了五彩圆鼎，将其化为一团五彩漩涡，趁着两条域外天魔不注意的功夫，将那半龙半人的魔尊一家伙裹了进去。

　　不容另外一尊三头八臂的魔尊救援，姬昊手持太极神锋团身冲了上去，对着魔尊就是一通猛砍猛杀。

　　和平日里直来直去的剑势不同，今日姬昊挥剑之时，身边有无数重幻象绵绵而生，他的剑势也是忽隐忽现让人看不清楚，一不小心就会挨上他一剑。

　　姬昊已经开始尝试将域外天魔的诸般秘法神通融入自家道法中，域外天魔的道固然是旁门邪道，但是威力非同小可，固然不能作为根本大道，却也能作为证道的辅助法门。

　　石龙老人终于回过神来，他厉声吼道：“小儿无礼，你焉敢教训老夫？”

　　石龙老人正要继续向姬昊出手，一声长叹传来，帝舜已经挡在了他面前。


第一千二百一十二章 永无太平

　　石龙老人很强。

　　但是面对帝舜，他一招败北。

　　作为暗卫首领，负责保存人族文明火种，守护人族传承，暗卫一族每人身上都背负着极其可怕的灵魂血誓。帝舜只是站在石龙老人面前，任凭石龙老人全力向他攻了一招。

　　帝舜毫发无损，石龙老人吐血崩溃，本命巫星轰然崩解，四肢百骸尽成粉碎，只剩下最后一口本命精气勉强撑着，维持着他的一线生机。

　　“这血誓，果然是厉害。老夫，老夫琢磨了这么多年，用尽了这么多法子，居然还制不住他。”石龙老人瘫倒在地，一边大口吐血，一边看着帝舜惨笑：“我其实，只想活下去，这点要求，很过分么？”

　　“若有可能，我也希望您老能一直活下去。作为人族最有智慧的人，我们都不愿意失去您。”帝舜单膝跪在石龙老人身边，扶起他的上半身，让他斜靠在自己的身上。

　　左手贴着石龙老人的后心，帝舜将自己的本命精血生气不断注入石龙老人体内，维持着他的活力：“但凡您有任何要求，我们倾尽全力都会做到。但是您选错了路，您真不该答应这些域外天魔的要求……您看，他们将您的子孙当做食物！”

　　帝舜指了指地上那些残破的甲胄。

　　姬昊一击摧毁了上万被域外天魔附体的暗卫战士，将那些域外天魔尽数击杀。但是那些暗卫战士已经被吞噬了精血骨肉，只剩下了一具空荡荡的皮囊，死得不能再死。

　　这些暗卫，都是石龙老人一族的族人，是他的子孙后裔。

　　石龙老人看着那些甲胄碎片，眼角突然有一颗冰冷的眼泪滑落，他呆呆地说道：“是啊，这么多好孩子，他们原本不会死的。为什么我会，我会答应和这些魔头合作呢？”

　　“青松，他刚刚成亲三个月。”

　　“小六儿，他刚刚和隔壁家的女娃订亲。”

　　“还有七猪儿，他最喜欢吃烧野猪耳朵，前几天他还带人去白石山里，抓了好几头大野猪回来。这些娃娃，都是好娃娃啊，是我人族的未来啊，为什么我会答应，让那些魔头附在他们身上？”

　　“我是真的怕死。”石龙老人艰难的抬起头来看着帝舜：“尤其啊，我是你们这些娃娃的老师。你前面那几个娃娃，还有你，帝舜，你们都在我门下学过东西。可是我这个老头子啊，眼睁睁看着他们一个个成就巫神破空而去，就留下老头子我一个人……”

　　“我是真怕啊，我虽然知道很多东西，知道很多你们不知道的东西，但是我不知道的东西更多。”

　　“我死了以后，我会去哪里？”

　　“我死了之后，我还是我么？”

　　“世上真有轮回，真有转世？”

　　“若干年后，我是否还是我？”

　　“我这一生，有过我最喜欢的女人，有过我最喜欢的儿子、女儿，也有过我最喜欢的孙儿孙女……我的牵挂这么多……若是我死了之后，他们会是什么样子？我最爱的女人啊，如果真有轮回转世，我是否还会认得你？你是否又会认出我？”

　　“生死之间有大恐怖，其实单纯死亡并不可怕，老夫害怕的是各种牵挂放不下。放不下，就有心障，有心障，就有痴迷，有痴迷……就有绝大的恐怖。”

　　石龙老人呆呆的看着帝舜，突然指了指自己的心口：“但是，还是不对，老夫现在想想，就算老夫再怕死，也不至于和这些魔头厮混在一起。老夫这就要死了，所以脑子里突然明白了，事情是从什么时候开始变化的呢？”

　　帝舜的眸子里闪过一抹凌厉的凶光，他沉声道：“您……想起了什么？”

　　石龙老人呆了许久，他艰难的抬起手来，在自己的额头上敲了敲：“有人，抹掉了我的一些记忆……真，真可怕……呵呵……老夫自诩也是神通广大，尤其各种阴魂巫法也是精通的……向来，向来……只有老夫在别人的灵魂上做手脚……想不到，老夫居然被人下了手段还没察觉。”

　　“这是，嗯，这是……呵呵，老夫都要死了，终于想起来了。”

　　“老夫最小的、最小的孙女儿，那一天，她带回来了一朵莲花。”石龙老人嘴角抽搐着看着帝舜：“很罕见的品种，一朵金色的莲花，八十一瓣，花瓣上有七彩光芒。老夫从未见过这种莲花，所以将他种在了一个玉钵中日夜品鉴。”

　　“于是，就有人告诉我，他有无上法门、无边神通，可让我超脱生死，跳出五行红尘。”

　　“可是，那人是怎么告诉我这话的呢？老夫怎么就信了呢？老夫怎么就……那些域外天魔，他们是怎么找到老夫的呢？”

　　石龙老人的声音越来越低，大口大口的鲜血不断的从他嘴里流出，很快就有细小的内脏碎片从他的嘴里喷了出来。他艰难的看着帝舜，伸出满是鲜血的手掌轻轻的拍了拍帝舜的面颊。

　　“还记得，当年你被送到老夫门下学习农桑渔牧诸般民生之术……你才是一个三岁的娃娃……舜啊……小心，一定要小心……我们人族受天道气运青睐，所以我们人族永无太平之日……群狼环伺……虎豹财狼……太多了……”

　　石龙老人的身体微微一抽，他的身体急速的冰冷僵硬，生命用最快的速度离开了他的身体。

　　帝舜呆呆的扶着石龙老人，低声的自言自语：“因为我们受天地青睐，所以我们就永无太平。为什么？这是为什么？那些虎豹财狼……”

　　慢慢放下石龙老人的尸体，帝舜缓缓站起身来，他的眼眸变得通红一片，身边无数条紫气疯狂舞动，偌大的殿堂剧烈的颤抖着，一道道无形的飓风凭空而生，不断搅动空气发出凄厉的鬼哭狼嚎声。

　　“我人族永无太平之日？那，你们也休想有太平之时！”帝舜咬牙切齿的抬起头来，向着殿堂顶部嘶声的怒吼：“我人族永无太平，你们也休想有一日太平！你们对我人族做的一切，迟早我们会一一还给你们！”

　　‘嗤嗤’声响，石龙老人的尸体突然燃烧起来。

　　伴随着细微的声响，石龙老人的尸体迅速燃烧一空，一朵巴掌大小的金色莲花虚影裹着一条若有若无的人影疾冲而起，一个闪烁后就要裂空遁走。


第一千二百一十三章 石龙的魂

　　帝舜看得清楚，那一朵朦朦胧胧的金色莲花中，不过三寸高下的人影，正是石龙老人。

　　有人算计了石龙老人不提，还要掠走他的灵魂！

　　换成普通人的灵魂，自然不值得这样大动干戈，但是石龙老人是什么人？他是人族暗卫首领，侍奉过好几任人皇的老人，他的脑子里包容万象，人族所有的知识、所有的文明，全都在他的脑袋里装着。

　　单单是知识也就罢了，能够布下这样的惊天手段算计石龙老人的人物，他怕是也看不上人族那些‘粗浅’的知识、‘渺小’的智慧。

　　但是石龙老人掌握了人族一切的机密。

　　包括蒲阪的护城大阵结构，人皇身上诸般功德灵宝的弱点，乃至人族各大最顶级的部族的隐私……那些曾经出过人皇的大部族，比如说有熊氏、神农氏、燧人氏、伏羲氏、颛顼氏等等，他们这些部族的很多机密，也都记载石龙老人的脑子里。

　　这些机密对人族异常重要，每一条机密都堪称人族的一处死穴。

　　若是有人将石龙老人的灵魂劫走，从他灵魂中榨取诸般机密的话，人族就好像一个赤身露体的婴孩，在外人面前再无任何秘密可言，所有的弱点也都暴露于人眼前。

　　帝舜怒声长啸，他周身紫气弥漫，化为一张厚重的紫色华盖向那朵金色莲花笼罩了下去。与此同时，紫色华盖中四色光芒骤然一闪，对应地水火风的黄、蓝、红、青四色光芒涌现，四条光龙从紫色华盖中冲了出来，张开大嘴向金莲咬了上去。

　　更有一道茫茫氤氲之气从紫色华盖中冲天而起，氤氲之气中包裹着一座造型奇异的青铜色古钟——这口钟和通体浑圆的盘古钟不同，他造型扁圆，上锐下丰，猛一看去，却好像一个立体的‘人’字悬浮在帝舜头顶。

　　这口造型奇异、线条流畅优美的青铜古钟上无数人影闪烁，有人在耕地，有人在打鱼，有人在织布，有人在狩猎。光影一闪之间，却好像有无数人漫长的一生都在人眼前晃过一般，奇异瑰丽，给人无限的震撼和感动。

　　虚空中，有一冷冽却清澈的声音悠悠传来。

　　“天地开辟，盘古身陨，其肉身化为祖龙，其魂魄化为凤祖，其血脉分化为人族，由此盘古三族出现于天地之间。天地有感，龙皇钟、凤皇钟、人皇钟三件开天辟地功德灵宝应运而生。”

　　“传人皇钟聚集人族信念，凝聚天地气运，有无穷妙用，有无上威能，却少有人亲眼见过。今日能亲眼目睹人皇钟，倒是幸运！”

　　随着这人慢悠悠的说话，四条光龙狠狠的撞在了金色莲花上，撞得光雨四溅，悠长的龙吟声震得殿堂剧烈的颤抖，好些昏睡倒地的暗卫被震得飞起，狼狈的飞出去了数十里远。

　　金色莲花纹丝不动，帝舜的全力一击没能对这金色莲花造成任何的伤害。

　　帝舜长叹一声，他双目充血，双拳如流星狠狠砸向了人皇钟。通体青铜色的人皇钟微微一晃，一圈圈青色光纹迅速向四周扩散开来。

　　在场所有人的耳朵没能听到半点儿声音，但是在众人的心头却有无数人族的呐喊声犹如雷鸣一般爆发开来。

　　‘呼、呼、呼’，疯狂的呐喊声、怒吼声混杂着让人血脉喷张的狂野热力流转全身，正在盘古钟的封锁下和两尊域外天魔鏖战的姬昊突然觉得浑身力量凭空增加了一倍有余，尤其是思维变得敏锐了数倍，一招一式更加浑然天成毫无瑕疵。

　　金色莲花骤然僵硬在半空，大片光幕在金色莲花四周扩展开来，眨眼间就化为千里大小。

　　无数人族先辈在盘古世界挣扎求存的影像在光幕中出现，他们斗野兽、杀猛禽、烧荆棘、除长草，他们从一片荒芜的土地上建起大小不等的村落，他们在深山老林中点燃文明的篝火。

　　暴风中，雷霆中，无数人族先祖大声呐喊着，大声哭泣着，挥动着最简陋的石头和木棒，拖着瘦削干瘪的身躯，和那些神力惊人的非人存在疯狂殴斗。

　　湍急的洪水中，瘦削的躯体连在一起，组成了血肉的城墙。

　　疯狂的泥石流中，他们用肩膀顶住了疯狂砸下的巨石，护住了身后的幼子。

　　肆虐的野火中，他们张开嘴朝着滔天的火焰发出绝望的怒吼，前所未有的力量从他们体内迸发出来，他们口吐飓风，吹散了野火。

　　突袭的妖兽闯入了村落，利齿和爪子撕裂了族人的身体，依旧是那些干瘪矮小的人族先民，他们激荡血脉，迸发出强横的力量，挥动着最简陋的兵器，冲上去将那些妖兽撕成了碎肉。

　　战天，斗地，血脉繁衍！

　　无数人族先民的影像在光幕中浮动，他们的喜怒哀乐，他们的慷慨激情，最终汇聚成一团可怕的力量裹住了金莲，狠狠的向内一压。

　　一股莫名的信息从人皇钟内扩散开来，在场的所有人心头都浮现出了一个清晰的念头。

　　“在这遍地荆棘、才狼虎豹环伺的世界，活下去很不容易。但是所有人族的子民，头顶苍天、脚踏后土的人族后裔，一定要精彩的活。”

　　“妖要杀我，我就杀妖。”

　　“怪要吞我，我就屠怪！”

　　“神要欺我，我就戮神！”

　　“吾等是盘古血脉，天地之间当有我人族一片立身之地！”

　　‘咔嚓’声中，金莲粉碎，石龙老人的灵魂被帝舜一把抓了回来。人皇钟傲然浮在帝舜头顶，所有人的心头，依旧回荡着那来自洪荒远古时代，人族先民发自灵魂深处的嘶吼声、哭泣声。

　　“人皇钟，不可轻动。”帝舜沉沉说道：“历代人皇，从无人敢轻易驱动人皇钟，故吾被外魔所趁！”

　　“然，石龙老人，我人族长者，纵使走错过路，也不能交由你等带走。”

　　帝舜抬起头来，看着头顶虚空沉声喝问：“敢问尊下何人？今日之事，我人族定然要和你讨一个交待！”

　　虚空澄净，没有任何声音传来。

　　‘轰’的一声巨响，盘古钟微微震荡了一下，姬昊喘着粗气显出了身形。两尊实力堪比影尊的域外天魔已经被五彩圆鼎吞没，他得以抽身而出。

　　“藏头缩尾，莫非尊下是属王八的？”姬昊可没有帝舜的口德，一出口就直接谩骂出声。

　　虚空微微一荡，一只金灿灿的手掌带着隆隆雷鸣声向姬昊当头拍下。


第一千二百一十四章 寂灭和生命

　　金色的手掌大小和常人手掌相仿，通体金灿灿宛如赤金铸成。

　　一层柔润如宝珠的光芒覆盖在手掌上，辉煌威严，隐隐透着一股不容侵犯的气息。小小的手掌当头向姬昊拍下，速度倒也不快，却让姬昊有一种避无可避的感觉。

　　那就好像整个天地都塌缩成了和姬昊身形相仿的壳子，他的身体被禁锢在厚厚的壳子里，挣扎不脱，动弹不得。四面八方都充斥着可怕的黑暗，好似隐藏了无数穷凶极恶的猛兽，只要姬昊敢突破这个禁锢了他的壳子，他的身体就会被撕成碎片。

　　姬昊从这只手掌上感受到了极其熟悉的灵魂波动，这一掌给他的感觉，一如色尊、欲尊施展的诸般色相魔功，摄人心魂、直攻人心最脆弱处。

　　或许，其实这只手掌拥有的杀伤力并不大。但是他却以奇异的灵魂攻击，让姬昊感觉他拥有沛不能当的威能。在这手掌攻击到姬昊之前，在姬昊被他打中之前，这只手掌已经对姬昊的灵魂发动了攻击。

　　换成其他人，或许会绝望的束手就死，任凭这一掌拍在自己的脑袋上。因为这手掌给人的感觉就是——你挡不住，你一定挡不住；因为你挡不住，所以你一定会被一掌拍死。

　　“邪魔外道，滚！”姬昊眸子里一缕奇光闪烁，他轻喝一声，顿时有无数美妙的少女歌唱声随着他的呵斥声同时响起。对方以类似于域外天魔的奇功秘术攻击他，那么姬昊同样用天魔秘宫还以颜色。

　　金灿灿的手掌上宝光骤然碎裂，原本的金色就好像历经岁月熬炼锈蚀变色的镀金青铜器，金色的表层荡然无存，只有古朴斑驳的青色留了下来。

　　青铜色的手掌带着一股古老、沧桑之意继续拍下，但是原本他给姬昊的禁锢错觉已经消失无踪。一股让人发自心里寒意突生的冷寂之意从手掌中隐隐传来，姬昊看着这手掌，就好像看到了四季轮回，看到了花开花落，看到了一个人从呱呱坠地到寿终正寝后化为白骨骷髅。

　　‘寂灭’！

　　姬昊无端端的知道了这只手掌散发出的寒意是何等力量，寂灭之力，可谓是天地间最神秘、最不可测的大道法则。

　　世间可有永恒不朽者？起码到现在为止，姬昊不知道有这样的存在。就算是禹馀道人，他也只敢说自己万劫不坏，却不敢说自己是永恒不朽。

　　既然没有不朽，那么就终归会崩坏。而那种最终极的崩坏之力，就名之曰‘寂灭’。

　　太阳会熄灭，星辰会陨落，大地会崩毁，盘古世界终有一日会陷入末日濒临崩溃。

　　人会死亡，兽会死亡，飞禽游鱼终有一日也会死亡；那曾经高高在上的天庭天帝们，他们也已经烟消云散，那曾经纵横三界的神灵们，他们也已经腐朽成泥。

　　这一切，一切的崩坏，一切的死亡，最终都由‘寂灭’来掌控。这是世间最莫测的大道，若是能够掌控‘寂灭’之力，那么或许就能超脱‘寂灭’，达到真正的永恒不朽。

　　“好大的野心！”姬昊看着当头落下的古朽手掌，右手握拳向他迎了上去。

　　一团小小的太阳在姬昊的拳头上爆发开来，金光四射，热力腾空。太阳乃生命之源，带给天地万物生存的能量。太阳就是生命，太阳就是热情，太阳是天地间一切活力的极致。

　　金灿灿的阳光在姬昊的拳头上欢呼雀跃，姬昊感受自己心底最根本的念头，他发自内心的笑了起来，活着是多么美好的事情，活着是多么神圣的事情。他有血有肉，能说能笑，能蹦能跳，他是这样的青春，他是这样的年少，‘寂灭’离他也太远了一些。

　　所以姬昊大声的笑了起来，他全身都充斥着饱满的生命气息，太阳精火在他的拳头上喷放出一团团金灿灿的光影。有花草树木，有飞禽走兽，有鱼虾龟蟹，有巨龙凤凰。

　　但凡被太阳笼罩的盘古世界区域内，所有的生命都在姬昊的拳头上凝聚出了自己的身影。姬昊用充满了热情、充满了生命渴望的一拳，狠狠迎向了当头落下的青色掌影。

　　‘万物生’！

　　姬昊于不经意间，演绎出了虚影传授的开天、辟地、万物生、万物灭四式中，万物生一式的精髓。

　　站在姬昊身边的帝舜张开嘴，目瞪口呆的看着浑身都喷涌着澎湃生命力的姬昊。那是何等辉煌壮观的生命能量啊，姬昊整个身体都在发光，他每个毛孔都在喷出无数生命的虚影。

　　帝舜甚至隐隐感觉，或许当年盘古圣人开天辟地，被无数神魔围攻陨落之际，天地间第一批生灵出现之时，就是这等景象吧？从盘古圣人的身体内，无穷无尽的生命能量喷薄而出，造化万物，衍变出洪荒世界形形色色的强大生命！

　　“壮哉，垚候！”帝舜放声大笑，他挥动双拳重重的轰向了人皇钟，于是无数人族先民的呐喊声再次响彻云霄。无数人族先民的身影在虚空中涌现，他们感受到姬昊身上散发出的强大生命气息，欢喜雀跃的随着姬昊的拳势化为一道道流光向空中撞去。

　　“噫？”虚空中传来一声惊疑不定的惊呼。

　　青色手掌和姬昊金色的拳头狠狠的撞击在一起，姬昊只觉眼前一黑，身体突然一阵冰冷，大日元神和三大道胎同时干瘪了下去。

　　寂灭之力瞬间剥夺了姬昊全身几乎所有的力量，姬昊身如枯柴，灵魂委顿不堪犹如濒临凋零的花朵，浑身都隐隐透出一股死气沉沉的腐朽气息。

　　姬昊手上喷出的金色烈焰缠绕上了青色的手掌，伴随着无数先民的呐喊声、嚎哭声、怒吼声、咆哮声，青色手掌瞬间化为一缕青烟飘散。

　　虚空中传来一声闷哼，那个声音带着一丝震惊、一丝不解、一丝迷茫、一丝恼怒厉声喝道：“好，好，好，禹馀道人有个好徒弟……姬昊，你居然能伤了贫道……损了贫道千年道行！”

　　声音飘飘渺渺渐渐远去，显然那人无意再次出手，已经去得远了。

　　姬昊‘咚’的一下盘坐在地上，他七窍中喷出一道死气，咬牙切齿的仰天长啸：“老东西，我猜出你是谁了！不留下名字，我也知道你是谁了！”

　　“不要脸的老东西，你居然拉下脸冲我下手？我打不过你，我去灭杀你的门徒！”

　　一声怒吼，姬昊五脏中突然有混沌奇光闪烁，一股格外磅礴的生命能量从他体内爆发开来，帝舜措手不及，被他爆发的气息冲飞了数十里远。


第一千二百一十五章 半步巫神

　　大量粘稠的浆汁从姬昊毛孔内涌出，很快就在他身上堆砌了厚厚的一层。

　　刚刚和那不知名的大能硬碰了一记，姬昊浑身肌体有九成九的组织被寂灭之力瞬间抹杀，变成了毫无生机活力的死物。唯有姬昊已经被混沌之血彻底改造的五脏蕴藏了一点极其强大的生命火种，此刻五脏中的生命能量彻底的爆发了出来。

　　远比姬昊原本肉体蕴藏的生命能量高出不知道多少个层次，犹如火焰一样奔涌的混沌之血冲刷着姬昊的身体，不断将他体内的死物排斥一空，不断重组他的身体。

　　五彩圆鼎已经回到姬昊小腹中，刚刚吞没的两尊实力堪比影尊的域外天魔给姬昊提供了庞大的补充能量。盘古钟低沉的轰鸣着，主动回返姬昊的身体。

　　盘古钟轻轻轰鸣，崩碎了虚空，不断抽取一道道狂暴的混沌潮汐注入五彩圆鼎。一缕缕精纯强大的生命精气不断从圆鼎中涌出，滋养他的五脏六腑，重组他的皮肉骨骼。

　　‘咔咔’声不绝于耳，金色、银色、黑色，三色火焰在姬昊不断颤抖的身体表面熊熊燃烧。‘嗤嗤’声中，堆砌在姬昊表面的粘稠浆汁迅速被焚烧一空，化为一股带着浓浓檀香味的黑烟充斥整个殿堂。

　　姬昊大口大口的呼吸着，殿堂内掀起了一道湍急的龙卷风，巨量的天地灵气滚滚而来，不断注入他的身体，经过五彩圆鼎的提炼消化后，化为重组身躯的原材料。

　　帝舜看到姬昊身边几乎凝成实质的天地灵气，再感受一下四周急速稀薄的灵气，他一挥手，顿时有大队大队的精锐战士冲出了殿堂。

　　帝舜一声令下，足以排山倒海的执行力迅速调集了堆积如山的极品巫晶。一块块打磨得整整齐齐的极品巫晶迅速堆积在姬昊身边，几乎填满了整个殿堂。

　　姬昊不断抽空一块块巫晶，堆积起来的巫晶小山不断坍塌，又不断有新的巫晶补充进来。

　　虚影从姬昊的神魂空间中冉冉浮现，他低沉地说道：“聚齐了龙、凤、人三族精血，纵使稀薄，也算是纯正的盘古血脉。淬炼了这么久，小家伙，你应该能够承受那滴天地间最后的盘古精血了。”

　　“在天庭神源池藏了这么多年，这滴盘古精血，总算是派上了用场！好小子，真是好小子。”双手结印，轻轻一挥，虚影很是快慰的笑了起来：“能将万物生打出那样的一拳，妙哉！”

　　‘呵呵’笑着，虚影双眸中瓦蓝色的神光迸射，照得姬昊神魂空间一片通明：“娲灵呵，娲灵，这一次，算你找到一个好小子……”

　　随着虚影的印法，姬昊心脏内一滴数丈方圆的混沌精血突然爆发，翻滚沸腾、炽热难当，蕴藏了无穷生命力、无穷造化之力的盘古精血充斥姬昊全身。

　　‘嚯啦’一声，姬昊全身血管、经络、骨骼、内脏全部粉碎，然后在万分之一个弹指之后，他全身所有的组织又全部恢复。紧接着盘古精血中一道恢弘难当的庞大力量再次爆发，随后姬昊全身再次粉碎，紧接着再次重组。

　　就这般一次次的粉碎、重组、重组、粉碎，短短几个呼吸间，姬昊已经在千刀万剐般的地狱中翻来滚去了上亿次。

　　痛……倒还真没感觉到痛，因为姬昊已经觉得他死掉了。他已经完全失去了所有的感知，只是纯粹的一遍遍的观想刚刚他挥出那一拳的感觉，默默运转万物生的奥义，维持着一口气息毫不松懈。

　　就在这一次次的粉碎，一次次的重组中，姬昊的身躯开始急速的强化，他的血、肉、筋、骨，从颜色都光芒都变得极其神异，好似灰茫茫的一片混沌，没有任何色彩，却又流光溢彩，好似充斥着世间一切的颜色。

　　那没有留下名号的大能，一掌将姬昊打到了濒临寂灭的边缘，却激发了姬昊体内隐藏的最深沉的生命力量。破而后立，因为姬昊之前的庞大积蓄和底蕴，他的身上发生了类似于开天辟地、衍生万物的大造化、大变化。

　　人体内有十二万九千六百条大小脉络，每一条脉络上少则三五个、多则数十个，总有上百万的巫穴存在。

　　姬昊体内所有脉络、所有巫穴都被他打磨雕琢得宽敞巨大，每一个巫穴中都有一团红光闪烁，那是姬昊凝聚的本命巫星。

　　那大能一掌将姬昊的身躯拍得九成九都失去了生机，上百万巫穴中的本命巫星失去禁锢，顿时犹如溪流成河、万流成海，百万本命巫星化为一条条湍急猛烈的巫力洪流，迅速向姬昊身体的正中心位置涌去。

　　瞬息间，殿堂内堆积如山的极品巫晶被骤然光芒黯淡，内蕴的庞大天地灵气被姬昊一口吞得干干净净。百万本命巫星骤然在姬昊胸腹之间撞击在一起，无数声巨响连成了一团，姬昊仰天吐出一口混沌气息，他的身体内好似混沌开辟一般，一个巨大无比的无形虚空出现了。

　　一团金光悬浮在这一方虚空正中，无穷无尽的光和热汹涌澎湃。

　　九龙车辇发出一声低沉的轰鸣，从姬昊神魂虚空飞扑而下，自行没入了这一轮金光。

　　又有一轮光芒皎洁的银光悬浮在金光一旁，如水的银光娴静的向四周扩散开去，恰恰中和了金光的躁动不安，让这一方虚空变得无比稳固。

　　在金光、银光的中间位置，一轮黑日静静的悬浮着。黑日的体积堪比金银两团光芒，但是黑日光芒黯淡、更是身形飘忽犹如雾气凝成，在气象上远不如金银两团光芒来得恢弘壮大。

　　姬昊睁开眼睛，心脏内那滴隐藏的混沌精血已经被他全盘吸收，他的身体也因为这滴盘古精血强化到了一个堪称恐怖的程度。

　　轻轻活动双手，犹如水银一样沉重凝练、却又浩瀚无边的神识迅速的在全身扫了一遍。

　　看着体内那三团巨大的光团，姬昊的嘴角剧烈的抽搐了起来。

　　半步巫神境！

　　姬昊半截身躯都闯入了巫神境中！

　　唯一要命的问题是——人族的其他巫神完成最后一步，要牵引洪荒星空中对应本命巫星的洪荒星辰，将其纳入体内，以灵魂祭炼之、融合之！

　　姬昊难不成，要一口把盘古世界的太阳星给吞下去？

　　“创立人族大巫功法的先贤，就没考虑过这个问题么？”

　　“让我吞掉盘古世界的太阳？”


第一千二百一十六章 纠结的力量

　　神魂空间中，虚影一脸纠结的盘坐在大片云气上。

　　他曾经亲眼目睹圣皇伏羲和一众人族大贤，是如何一步一步超脱神兽神禽制定的血脉传承秘法，探索出独属于人族的修炼体系。

　　他也亲眼见证了人族第一尊巫神的诞生，见识过身体和一颗洪荒星辰融为一体后，以区区人族之身发挥出震撼星空的恐怖力量。

　　他更见证了证道巫神的过程中，那些失败者的可怜命运。有些人当场魂飞魄散，有些人当场尸骨无存，更有人的灵魂被禁锢在洪荒星辰中永世寂寥、不得超脱。

　　但是无论是圣皇伏羲，还是伏羲氏之后的众多人族大能，谁能想到，会有人疯狂到将太阳星和太阴星作为本命巫星？而且他居然还真的闯到了牵引星辰的地步。

　　太阳星啊，洪荒星空群星之首，辉煌威严，乃群星之王。一颗太阳星的星力，堪比数十、数百甚至数万洪荒星辰的总和。故而上古之时，东皇太一以太阳之主的身份，能够稳坐天庭天帝尊位。

　　东皇太一本身是伴日而生的太阳精灵，天生的神灵，故而他能随心所欲的驾驭太阳之力。

　　而人族以孱弱之躯，依靠吸收洪荒星辰的星力化为本命星力，逐渐淬炼身体，更是让身体逐渐适应本命巫星的力量。当身体和灵魂都强大到极限，就冒险接引洪荒星辰入体，一举成就巫神之尊。

　　问题在于，就算是普通巫神，他的身躯也承受不了太阳星力！

　　只有姬昊这个怪物……

　　“吾，亲自打造了一个小怪物出来！凝聚纯粹的盘古精血，又得一滴盘古精血灌体，驱逐了体内所有驳杂的血肉，令他盘古之躯小成。”

　　“小成的盘古之躯……就算吞下盘古世界的太阳，却也可以……最多以后每天有几个时辰心头燥热一点，等得修为提升了，这点燥热也就没有了。”

　　“只是……天空中亿万洪荒星辰，少掉三五千颗、三五十万颗供人族巫神吞吐祭炼，这都没问题。但是少了太阳星……”

　　虚影一脸的纠结，两条浓眉紧紧的皱成了一团，龇牙咧嘴的低声咕哝道：“哪怕是杀破狼那等凶星，威能只在太阳星之下。或者罗睺星，那更是可以和太阳星抗衡的凶煞之星。这些星辰就算消失了，也无关紧要。”

　　唯独盘古世界是少不得太阳星的。

　　没有了太阳，盘古世界就会陷入永恒的黑暗，单单洪荒星辰的星光，无法照耀周天，无法给万物提供充足的热量，盘古世界就会变成一个死气沉沉的世界。

　　“这娃娃投错胎了呵……他怎么就投胎到了金乌部，弄得天生就和太阳星力拉上了关系。若是他投胎到了西荒白虎一族，反而没这么多纠结。”

　　虚影长长的叹了一口气，无奈的摊开了双手：“这小子奸猾得紧，让他伤脑筋去。吾积攒这点魂力不易，拿来修补自身都艰难的很，就不替他头疼了。”

　　轻轻的哼了一声，虚影身体一晃冉冉消散。

　　姬昊也轻轻的哼了一声，天无绝人之路，活人不能被尿憋死。禹馀道人传授的道法要修，能够让他战斗力远超同济的人族巫法，更是不能放过。盘古世界的太阳自然是无法吸纳为己用的，但是他不是还有盘泇太阳么？

　　抬起头来，姬昊的目光好似看透了厚厚的山壁，看到了极远处的其他小世界。

　　帝释杀他们能够找到那些小世界的坐标，那么姬昊也能找到。大不了，他去别的世界，掠夺别的世界的太阳为己所用。纵然别的世界的太阳和盘古世界的太阳大道会有所不同，但是在力量层次上却相差仿佛。

　　只要悟通了别的世界的太阳大道，什么问题都迎刃而解。

　　身体微微一抖，浑身肌肉微微塌陷，然后猛地弹了出去。

　　‘砰’的一声响，就是浑身肌肉轻轻一弹的功夫，姬昊身边的虚空就剧烈的震荡起来，无数条细小的黑色裂痕向四面八方延伸了出去，殿堂内的巫晶轰然粉碎，犹如实质的天地灵气从巫晶中喷涌出来，被姬昊张开嘴一口吞下。

　　‘嗤嗤’声中，殿堂内粘稠沉重犹如水银的天地灵气化为一条洪流不断没入姬昊嘴里。

　　深深的吸了一口气，姬昊向站在门口，正拎着好些个储物皮囊狂奔的人族战史沉声道：“罢了，已经足够了，我现在不再需要巫晶了……我这次，用了多少时间？”

　　一名身穿黑色长袍的中年男子越众而出，肃然向姬昊欠身行了一礼：“垚候，您这次用了七天七夜。帝舜已经回转议政大殿，并要您一旦收功，立刻赶去见他。”

　　姬昊眉头一挑：“有急事？”

　　中年男子带着一丝苦涩的点了点头：“很大的急事……只是，急也无用。”

　　姬昊沉默了一阵，身体一晃，大踏步的向殿堂大门奔去。就听‘嗡’的一声响，姬昊只是一步迈出，偌大的殿堂内虚空被他震得粉碎，殿堂内的所有陈设也都随之灰飞烟灭。

　　姬昊一头扎进了殿堂外的山体内，硬生生撞碎了厚达数十里的山体，从山峰的另外一侧冲了出来。一座高有五六里的山峰轰然崩塌，狂风吹过，崩塌的山体已经碎成了一堆极细的石粉，风一吹这些石粉就飞快飘走。

　　“您……还好吧？”中年男子如影随形般的出现在姬昊身边，面孔整个抽成了一团。

　　带着一丝不解，带着极大的惊恐，中年男子看着姬昊慢慢地说道：“白石山是暗卫一族最紧要的一处据点，刚刚您撞破的山体中，有顶级巫阵一百四十四重，防御力堪比议政大殿……您只是急着赶路，没有故意用力么？”

　　姬昊颇有些狼狈的站起身来，有点尴尬的向中年男子笑了笑。

　　中年男子苦笑着摇了摇头，他双手一挥，四周一阵黑风呼啸而起，他沉声道：“垚候，还是我带您去见帝舜吧。您的实力有了极大突破，可对外人也太危险了些。”

　　姬昊从善如流的任凭中年男子施为，一路黑风滚滚的向议政大殿驰去。


第一千二百一十七章 世界的意志

　　议政大殿内，帝舜面沉如水端坐在地，两名面容模糊有淡淡烟云笼罩，身量比帝舜高出将近八尺的高冠人影盘坐在他左右两侧，大殿内的气氛凝滞沉重，压得人喘不过气来。

　　十几名帝舜身边资历最老、见识最多，更有大智慧的老臣子同样阴沉着脸坐在大殿中，有人掐着手指嘀嘀咕咕的盘算着什么，有人在交头接耳低声咕哝，更有人用一盏小油灯炙烤龟甲，大殿中不时响起龟甲开裂的清脆响声。

　　姬昊站在大殿门口看了看里面的动静，屏住呼吸，极力的约束自己的动作，小心翼翼的一小步、一小步的走进了大殿。

　　他还没进门的时候，帝舜和他身边的两个高冠人影就向他看了过来，见到他如此小心翼翼的动作，大殿中的那些人族老臣子都抚掌大笑。

　　“恭喜垚候，贺喜垚候，年纪轻轻就踏入这一境界，未来前途不可限量。”

　　“哈哈，想当年老夫刚刚凝聚九星，成就半步巫神境时，也是这般小心翼翼，唯恐一不小心就把自己房子给弄塌了。见得垚候今日情景，老夫实在是感叹至深。”

　　又有一个面皮发青的老人笑呵呵的看着姬昊，颇为好奇地问道：“看垚候一身热力袭人的模样，唔……虽然不该问，但是老夫颇为好奇，垚候准备接引的是火系星辰么？”

　　姬昊干笑了几声，长长的叹了一口气，他摇摇头，浑身毛孔内一缕缕粘稠凝炼，犹如黄金汁液一样亮晶晶的太阳精火就无声无息的喷了出来。

　　三尺高下的火头覆盖在姬昊身上，大殿内众人同时傻眼，一个个眼珠子都差点瞪了出来。

　　“这，这……呵呵！”提问的老人干笑了几声，傻呆呆的看着姬昊无言以对——伏羲圣皇在上，还真有这种愣头青小子，居然选择了太阳星作为最终的本命星？

　　姬昊收起了身上火焰，继续小心翼翼的一小步一小步的走到了帝舜面前，肃然向帝舜拱手行了一礼：“舜，过两天我让人来和蒲阪司库交接，我突破时耗费了多少巫晶，都由我垚山领来补齐。”

　　帝舜点了点头，挥了挥手：“这都是小事，现在要紧的，不是这些。”

　　顿了顿，帝舜依旧忍耐不住，指着姬昊喝道：“你怎么就选了太阳星？真正是……”

　　摇摇头，帝舜突然抬头，向大殿外那一轮光芒万丈的盘泇太阳望了过去。大殿内的一众人突然醒悟，他们纷纷笑了起来，看向姬昊的目光中更是多了几分凝重和亲热。

　　姬昊不可能收取盘古世界的太阳，就算他有这个能耐，人族大能和盘古世界的其他大能也不会让他这么做，换成其他人，选择太阳作为本命星，这几乎就是废人一个。

　　但是姬昊自备了一颗盘泇太阳啊！

　　他完全可以收纳祭炼盘泇太阳！而且看他能够让盘泇太阳成为蒲阪农耕的能源，就证明姬昊对盘泇太阳的掌控已经到了极其可怕的地步。

　　一旦姬昊正儿八经的将盘泇太阳纳为本命星……哪怕盘泇太阳比起盘古世界的太阳星要弱小千百倍，盘泇太阳的威能也绝对不在盘古世界其他顶级洪荒星辰之下。

　　到时候，姬昊定然是人族顶儿尖儿的巫神境大能！

　　人族正儿八经能够出手、能够自由行止的巫神大能才几个人呢？而且那些大能都是什么身份？都有多少年岁了？姬昊才几岁？不足百岁的正儿八经的巫神，姬昊在人族的前途还用说么？

　　所以众多人族老臣对姬昊的重视程度立刻提升到了最高，如果不是被祝融氏抢了先，已经安排了自家女儿跟在姬昊身边……

　　几个颇有些没底线的老臣子目光游离的看着姬昊，心里盘算着各种稀奇古怪的念头——就算祝融氏的女儿跟在姬昊身边，那不是还没正儿八经的成亲么？就算他们正儿八经的成亲了那又如何？那不是还没生下孩儿么？

　　退一万步来说，就算姬昊和蛮蛮有了娃儿，他们真个要给姬昊塞三五百个族女过去，难不成祝融氏还好意思为了这点小事和他们翻脸？

　　呵呵，姬昊如此强大，修为速度如此精进，他的血脉很珍贵呵！若是能偷偷的将他的血脉后裔引入自家部族，呵呵……几个刚刚还面色沉肃的老家伙很诡异的笑了起来。

　　帝舜神情微妙的向几个老家伙看了一眼，他摇摇头，向姬昊指了指他面前地上的一个拳头大小的青铜圆球：“看看吧，几位人皇去往北方的经历都在这里了。”

　　姬昊小心翼翼的屈膝蹲下，手指在青铜圆球上碰了一下。

　　‘嗡嗡’声不绝于耳，大片青色光幕从圆球中喷出，无数人影在光幕中出现。姬昊看到十二条周身缠绕着浓烈星光的高冠人影悬浮在良渚的上空，声如雷霆的和一众异族交涉。

　　在那些异族中，姬昊见过的就有耶摩椤椰，有帝释阎罗，有梵骸等曾经和姬昊照面过的异族执政大帝。这些异族大帝端坐在规模巨大、造型华美的宝座上，在无数虞族神塔组成的结界中，在无数异族精锐战士的簇拥下，傲气冲天的和十二条高冠人影对峙。

　　一通艰难的交涉后，异族大帝们应诺了人族破坏十二座跨空传送阵的要求。

　　毕竟，洪水不仅仅给人族带来了巨大的危害，更是让异族的生活也变得狼狈不堪。没有阳光，到处都湿漉漉的，异族的贵族们可容忍不了这种烂糟糟的天气。

　　随后，十二条高冠人影联手，聚集群星之力，向十二座跨空传送阵发动了最强的攻击。

　　在无数异族的观望下，攻击失败了！

　　有一层极其强大、强大到无法理解的力量护住了传送阵。人族最强的十二位上代人皇联手，聚集北方星空群星之力发动的攻击，还没能碰到那十二座不断喷吐出无数水妖的传送阵，漫天星光就消失于无形之中。

　　“这是什么？”姬昊悚然不解的看向了帝舜。

　　十二位人皇，十二尊巫神联手啊，居然破坏不了这些跨空传送阵？

　　“盘古世界的世界意志……盘古世界，不希望我们破坏这些传送阵。”坐在帝舜左边的高冠人影长长的叹了一口气。


第一千二百一十八章 世界本能

　　盘古世界的世界意志？

　　姬昊悚然看向了帝舜。

　　盘古世界，是盘古圣人伴生的世界元胎，盘古圣人于鸿蒙混沌中苦心潜修，某日当他修为足够，而盘古世界元胎也已经成熟后，盘古圣人以重斧开天，开辟了这一方世界。

　　真个要说起来，盘古世界的世界元胎，是盘古圣人的本命之宝。

　　盘古圣人开天辟地之时，为混沌虚空中无数神魔围攻，有人想要掠夺开天辟地的无量功德，有人想要攫取新生世界的造化之机，又有人胆大想要杀盘古、占元胎，成为新生盘古世界的主人。

　　盘古圣人于斯陨落，盘古世界依靠自身衍变发展，才到了今日。

　　要说盘古世界的意志，应该是盘古圣人的意志；盘古圣人陨落，这个世界的意志，莫非是盘古世界的大道？

　　但是根据大赤道人、清微道人、禹馀道人传授的大道精义，道者，法则也，大道无情，只是一种按照既定规则自行运转的规则。既然无情，那么就不会有本我意志。

　　“是盘古世界压制了您们，让您们无功而返？”姬昊带着一丝不敢相信的语气，小心的问两名高冠人影。

　　两人同时摊开双手，苦笑了一声。

　　“我们十二人，每人耗费了一笔巨量功德，这才抽得出身，更调动北方星空群星之力，有了三击之力。”一名高冠人影沉声道：“一击，毁了九处水眼，灭杀了二十七尊共工分身。”

　　另外一名高冠人影沉声道：“另外两击，一击准备用来震慑异族，一击准备用来破坏法阵。但是这次那些异族倒也并没有故意为难，讨要了一些好处后，我们两次攻击，全部用在了那些传送法阵上。”

　　北方星空无量洪荒星辰的联手一击，固然十二位人皇并非天帝星主，无法调动这些洪荒星辰倾尽全力的帮助他们，但是他们以自身无量功德祈愿，换来了北方星空群星的鼎力襄助。

　　那是一股足以崩毁大地，让世间沧海桑田发生巨变的巨大力量。

　　如此巨力，就算落在十二尊人皇身上，都有极大可能一击将他们打得魂飞魄散。但是那些跨空传送阵，却被一股并不是很强大，但是本质极高的力量庇护。

　　当人皇们聚集星光轰下的时候，他们清晰的感受到了盘古世界的意志波动。

　　有一个清晰的律令围绕在那些传送阵附近——盘古世界的所有力量，无法对这些传送阵造成任何的伤害。

　　这是天地的意志，这是盘古世界的意志，这是大道具体显化凝聚的律令。所以北方星空群星凝聚的恢弘星力落在了传送阵上，就消失了，不见了，好像他们从来没出现过一般。

　　“盘古世界，不允许我们破坏这些传送阵。”

　　帝舜苦笑，他手一指悬浮在他面前的青铜圆球，沉声道：“这里面的画面，是盘古世界传入几位前辈脑海中的影像，姬昊，你看看吧！”

　　光幕闪烁，一片无边无际的混沌之海出现在姬昊面前。

　　无边的鸿蒙混沌中，一个辉煌壮美的大世界宛如无数个太阳聚集在一起，散发出美轮美奂的瑰丽光芒。每时每刻，都有无数最小数亿里长宽，最大长宽万亿里的混沌潮汐狠狠的冲刷在这个大世界的界膜上。

　　没有任何声音发出，混沌潮汐冲击在界膜上的时候，只有无边无际的光、无穷无极的热、无法计量的恐怖能量爆发出来。

　　在这个大世界的四面八方，相距极其遥远的距离，有十二个比起这个大世界小了许多，最大的一个也只有这个大世界不足百分之一大小的光团正在以无法想象的高速上向大世界靠近。

　　鸿蒙混沌无边无际，哪怕是一个最小的小世界也都广达千百亿里，这些世界在鸿蒙虚空中挪动的时候，他们飞行的速度相对于他们庞大的躯体而言是比较缓慢的，但是对于人族而言，对于所有‘正常生命体’来说，他们的速度简直快得让人绝望。

　　十二个小世界撞碎了无数混沌旋流，闯过了一条条混沌潮汐，在混沌虚空中拖起了一条条长达兆亿里的光带，迅速的向盘古世界冲了过来。

　　“因为共工氏布下的大阵牵引，十二个水世界中无量水元之气不断被吸入盘古世界，由此带动了一股可怕的吸附之力，这些远比盘古世界渺小的世界，正被吸引得向盘古世界靠近。”

　　“三年，最多三年时间，这些世界就会被盘古世界捕获，一如当年的盘羲世界，这些小世界会被盘古世界撕碎、吞噬、吸收、消化，增补盘古世界的大道，强壮盘古世界的本源。”

　　“盘古世界有他的本能需求，他也有吞吐吸纳之功，每时每刻，盘古世界都在吐纳鸿蒙混沌之气，孕育新的洪荒星辰，就连中陆和四荒大地，每时每刻都在向四周扩张。这就是盘古世界吞吐吸纳的功效。”

　　“但，盘古世界吞吐吸纳一个量劫的成效，远不如直接吞噬一个小世界所得。”

　　“盘古世界的意志一直在沉睡，直到前次盘羲世界被捕获，盘古世界本能意志苏醒，他渴求更多的小世界，他要补强盘古世界的大道，他要提升、他要强大。这是盘古世界最原始、最纯粹的本能，吾等……无能阻止。”

　　帝舜指着青铜圆球，沉声说道：“这是盘古世界的意志，在几位前辈的灵魂中烙印下的信息。”

　　姬昊默然，一众老臣默然。

　　作为生于盘古世界、长于盘古世界的人族，想要阻止这个世界本身做点什么，这怎么可能呢？就算是巫神级的大能，所能掌控的也不过是一颗洪荒星辰的力量。

　　但是偌大的盘古世界，有多少洪荒星辰？

　　区区巫神之力，对于整个盘古世界而言，连沧海中的一滴水都算不上！

　　“盘古世界看上了那十二个自投罗网的小世界，他一心一意要猎杀他们。”帝舜沉声道：“所以，那些世界中的水妖大军会源源不绝的到来，洪水只会越来越强，在三年后，人间的大洪水将达到一个巅峰。”

　　“三年时间，我们必须做出成绩。”

　　“我们的手段，要更加果断一些，更加的……狠辣一些。”


第一千二百一十九章 临机专断

　　滚滚洪涛之中，无数蚂蚁一样密集的人族子民腰间帮着竹制浮筒，挣扎在水面上，手持各色闪耀着微光的大斧凿子等物，对着面前的山峰一通猛砍猛劈。

　　一枚枚硕大的符文蜿蜒如龙，在山体上络绎出现。

　　不时一波巨浪袭来，无数子民被大浪压到了水下，他们屏住呼吸，等得浪头退去，又在嘶声大吼中浮出水面，奋力的开凿山石、雕琢符文。

　　时常有人被浪头卷起，身体狠狠撞击在山岩上，撞得骨断筋裂头破血流。总会有人默默的接替他们的位置，接过他们手中微光闪耀的工具继续劳作。

　　在这些疯狂劳作的人群后方，一条简陋的水上防线正在抵挡疯狂侵袭的水妖大军。

　　大群大群的人族战史站在木筏、竹排上，嘶声呐喊着和源源不断袭来的水妖大军杀成一团。水面上、水面下，无数水族用尽各种手段冲击着人族防线；高空中，腾云驾雾的水族大妖、巨妖们，正在和人族巫王、巫帝相持。

　　骤然间，斜刺里一条白色水浪翻滚着袭来，伴随着滔天的水波声，一支规模巨大的水妖大军浩浩荡荡的冲向了这边。领头的三尊巨妖身躯庞大，通体翻滚着水雾妖云，气息如雷的掀起了滚滚巨浪。

　　人族大队一阵慌乱，在水中作战，人族的战力只剩下一成不到，而水族却能十成十的发挥全部的战力。原本抵挡住眼前的水妖大军已经格外艰难，眼下又多了十倍以上的水妖，眼看这一支治水大军就要全军覆没。

　　高空中一道清光疾驰而来，姬昊驾驭天地金桥，带着蛮蛮、少司几人犹如闪电般赶了过来。

　　没有任何的废话，姬昊一到，也不给蛮蛮、少司他们出手的机会，胸前一轮炽烈的金光浮现，金光照耀万里，从中喷出了一座九龙车辇。

　　姬昊站在九龙车辇上，鸦公站在九龙车辇的华盖上，一人一鸦同时长啸，滚滚热力冲天而起。鸦公举起双翼狠狠一抖，无数条形如羽毛的金光从他翅膀上激射而出，宛如暴风雨一样密密麻麻的扫过了下方水妖大军。

　　大片大片实力低微的水妖嘶声惨嚎，滔滔洪水被鸦公放出的金乌真火烧得沸腾，无数低阶小妖在沸腾的洪水中只是翻了一滚就烧得熟透。

　　空气中弥漫出浓郁的海鲜香气，那些实力堪比人族大巫的水妖，也只是在水中多熬了三滚的时间就有了五六分熟，他们身上同样飘出了浓浓的河鲜浓汤的味道。

　　那些实力堪比人族巫王、巫帝的大妖、巨妖们惊怒交集的抬起头来，他们看着姬昊嘶声怒吼，姬昊凝视着他们同样放声长啸，双手按住九龙车辇，胸膛之间金光流转，无数道金光纷纷注入了九龙车辇中。

　　九龙车辇上大片云纹活了过来，无数造型古朴、线条简单却流畅干净的兵器虚影浮现。一柄柄太阳精火凝成的兵器从九龙车辇中激射而出，犹如天罚般带起一道道刺目的强光从天而降。

　　大妖、巨妖们的怒吼声变成了惊慌的哭喊声，他们从这些金光万丈的兵器中感受到了极其可怕的力量，他们万万无法抵挡的力量。

　　金光穿透了这些大妖、巨妖的身体，撕裂了他们的灵魂，将他们的灵和肉彻底化为灰烬。

　　一时间天空中全都是熊熊燃烧的水妖躯体，无数水妖濒死之时痛得嘶声哀鸣显出了庞大的本体，无数稀奇古怪的龙鲸、鲨鱼、水蟒、蛟龙之类的玩意在空中疯狂的哀嚎挣扎，短短几个呼吸间他们就被烧成了灰烬。

　　姬昊已经是半步巫神境的修为，他掌控的太阳精火威力骤然提升百倍，简直有焚毁虚空、炼化万物的威力，纯阳纯刚的太阳精火更是诸般妖魔的克星，这些巨妖哪里能挡得住他出手？

　　以半步巫神之力降临战场，简直就是将一尊巫帝丢进了一群野兔子里面，姬昊一出手，甚至都算不上屠杀，这只是一次疯狂的收割！

　　对血肉和灵魂的收割。

　　静静的俯瞰着骤然清净清爽了许多的水面，姬昊回想起三个月前在议政大殿中的场景。

　　帝舜大声呼喊着人族要全力动员起来，要手段更加果断一些，更加狠辣一些。在洪灾的威胁下，在十二位先代人皇的震慑下，人族各部全都发动了起来。

　　盘古世界要吞噬那十二个小世界以补强自身，这是世界意志，人族无法反对、更无法阻挡。既然无法悖逆，那就挺起脊梁骨干吧！

　　一如帝舜所言——“我堂堂人族虽不成器，却也是盘古血脉，一如天柱不周山，那条脊梁骨总是绷得笔直。任凭你什么人，想要我人族为你做牛做马，就先打断我们这些人的骨头再说。”

　　帝舜接下来，还有一句异常杀气腾腾的话——“你能打断我人族的脊梁骨，那是你的能耐；你若是打不断、压不垮我们，那么，我们就灭你满门！”

　　帝舜以宽厚仁德治民，从没人听到帝舜说过任何恶言恶语；此番连灭人满门的话都脱口而出，可见帝舜被逼得急了，整个人族，也都被逼得急了！

　　在议政大殿上，除了燧人氏送姬昊的人皇令，帝舜更授姬昊令牌，让他享受临机专断之权。

　　所谓临机专断，就是姬昊不负责任何实际事务，但是他什么事情都能插一手。

　　虽然不知道姬昊掌控‘天地金桥’，但是帝舜、燧人氏他们都知道姬昊飞行绝迹、速度快得惊人。所以他们授意姬昊可以随心所动，哪里有危险，他就能去增援那里；他人到了哪里，就能随意调动那里所有的一切人力物力随心而动。

　　相比治水大计刚刚启动时，帝舜、姒文命让姬昊带领大军前往北方伺机而动，如今姬昊手中权力更大、更加机动灵活、却也更累更危险，每天也更加紧张忙碌。

　　一通施为，将这一处的水妖全部歼灭之后，姬昊掏出一块青铜令牌，手指一弹，顿时有无数条细细的光芒从中喷出。

　　凝神倾听了一阵，姬昊的脸色突然阴沉了下来。

　　在一处极其紧要的水道枢纽旁，有一个人族城池拒绝治水大军的一切行动。

　　这座人族城池内有异人镇守，治水大军派去的好几位使者，都被那所谓的异人打断了双腿丢了出来。


第一千二百二十章 帝喾后裔

　　淝水，一如其名，太平时日，淝水两岸土地丰茂、矿产奇多，山林中飞禽走兽无数，河中更有极多极肥美的鱼鲜出产，是中陆极有名的富饶之地。

　　这块领地如此之好，能够占了这块沃土的，自然也不是寻常人物。

　　如今淝水领的主人，是上古人皇帝喾的一名嫡系子孙姬午，他自幼就聪明英武、天资堪称妖孽。据一些捕风捉影的说法，姬午屡有奇遇，一身修为惊天动地，年不过四十，却已经窥得了巫神之秘，只待底蕴夯实，就能乘风化龙。

　　淝水旁有一高山曰‘垈岳’，山势雄奇绵延万里，犹如一条巨龙随着淝水的水道蜿蜒并行。

　　垈岳山高，其山麓却多平缓之地，故而淝水领的子民，多将城池村寨建造在垈岳两麓险要之处。尤其淝水领的主城，更是位于垈岳最东部，从山顶顺着山势呼啸而下绵延数百里，宛如取水巨龙，几乎一头要扎进淝水之中，气势雄浑、气象极佳。

　　淝水领主城所在的垈岳主峰俯瞰淝水，乃绵延万里的垈岳‘龙头’所在。山脚下正是淝水最大的三条支脉和淝水主脉汇聚之地，而那三条支脉又联通了七十二条略小的支流，堪称掌控整个淝水水系的枢纽地带。

　　如此山势、水势汇聚于此，故而这一方区域藏风聚气，山根下滋生了一座巨大的地穴气眼，无穷无尽的天地灵气倒灌而上，将垈岳主峰滋养得越发肥厚。

　　远远看去，垈岳主峰隐隐笼罩在一层淡淡的紫气之中，从山顶到山脚的屋宇楼阁在紫气衬托下简直犹如天神宫阙，透着一股子神秘飘忽的味道。

　　洪水泛滥，往日里就浩浩汤汤一泻千里的淝水自然也不例外，滚滚洪水从河道发出肆虐四方，唯独在靠近垈岳主峰的时候，洪水好似碰到了无形的屏障退避三舍，没有一滴水能够靠近淝水领主城半步，就连那些濒临河道的屋舍，也没有一间受灾的。

　　淝水城内，家家户户的门前都放着一个硕大的瓦缸，里面注满了清水，每一个水缸中都有几片鲜嫩鲜活的荷叶生出，上面点缀着几朵娇艳欲滴的莲花。

　　一层淡淡的光晕笼罩着这些莲花，进而所有莲花的光晕混在一起，化为一个硕大的光罩将淝水城整个的罩了起来。在这光罩内，空气中时刻弥漫着淡淡的清香，虚空中好似时刻有人用威严神圣的声音述说着什么，城内的子民个个面带微笑，往来之间举止从容不迫。

　　和外面哀鸿遍野、死尸狼藉的景象相比，如今的淝水城简直是天堂般的存在。

　　城外无边无际的洪水水面上，一支规模庞大的人族队伍无奈的停驻在木筏、竹排上，隔着远远的看着光晕升腾的淝水城。

　　这是人族的治水大军，淝水是极其重要的一处大水系，想要实现姒文命拟定的治水策略，将天地间多余的水全部引去归墟，让人族子民的天地恢复正常的话，必须疏通淝水河道，将淝水和垈岳进行些许的调动，让他们符合姒文命拟定的大阵走向。

　　眼前之地，更是淝水三大支流和主脉回合之地，更是必须要精工细作仔细布置的地方。

　　但是已经有好几个使者被打断了双腿丢了出来，后来淝水城内更是发出了最后通牒——若是人族治水大军再有一人敢进去聒噪，丢出来的就不会是活人了。

　　负责统领这支治水大军的，是姒文命的一个堂弟姒文兵。姒文命一家子祖传的梳理河道、管辖水脉的能耐，让自己堂弟负责统辖治水大军，可不是姒文命人用亲信，而是姒文兵他们的确有这个本事。

　　站在一只木筏上，面容粗豪、满脸虬髯的姒文兵愤愤然的低声咆哮着：“姬午想要干什么？他城内怎么多了这么多稀奇古怪的人？他到底想要干什么？”

　　远远的，和姒文兵带领的人族治水大军隔着淝水城，一支规模庞大的水妖大军和姒文兵遥遥对峙。但是这支水妖大军并没有发动进攻的意思，只是静静的漂浮在水面上。

　　一条体长数里的相柳族人显出本相，只有八个蛇头的他盘在一头龙鲸的背上，懒洋洋的摇晃着硕大的脑袋，不时隔着数百里地，向姒文兵这边喷吐几口毒液。

　　这头相柳族人的挑衅之意极浓，但是他既然不动，姒文兵也不会主动回应。

　　思忖许久，姒文兵带着几个得力干将，划着一条小舢板向淝水城行去。几个人都是巫帝级的实力，短短数十里路程，他们几个呼吸间就已经到了对方城下。

　　为了表示自己的谦恭和小心，姒文兵依足了礼节行事，他并没有凌空飞行，而是按照最传统的登门拜访的方式来到了淝水城的城门前，恭谨的向城门行了一礼。

　　“城上的大人们，还请向姬午大人通告一声。”姒文兵深吸了一口气，朗声说道：“就说，黄帝轩辕的子孙，帝颛顼的后人，崇伯姒熙的子侄姒文兵，求见姬午大人。”

　　眯了眯眼，姒文兵恭声道：“我是帝颛顼的后人，和姬午大人正是正经的亲族，还请姬午大人看在大家都是轩辕血脉的份上，见我一见。”

　　姬午是帝喾的后人，而帝喾是帝颛顼的侄儿，两人都是帝轩辕的后裔。姒文兵是帝颛顼的后人，所以姒文兵和姬午，正儿八经的是血亲。论起辈分的话，姒文兵应该还是姬午的远房堂叔才对。

　　姒文兵固然只是姒熙这一脉的旁系，但是以他比姬午高出一辈的辈分，姬午无论如何也应该敞开城门迎他进城才对。

　　城头上一阵混乱，过了许久许久，突然大队衣甲鲜明的精锐战士出现在墙头。

　　一个身形高大、气势极足，一举一动之间颇有龙行虎步之威的中年男子出现在城头上。他背着双手向下望了一眼，突然冷笑了起来。

　　“既然是亲戚，怎么刚刚不亲自登门呢？派几个小喽啰来见我，可是看不起我？”

　　“既然前面只派了小喽啰过来……现在你登门又有什么意思？”

　　“回去吧，我不管你是什么人，也不管你是不是我的亲族，总之，谁也不能动我垈岳的一草一木。谁敢动，我就剁了谁的爪子！”

　　随着姬午的呵斥声，两名身穿白衣，头上发髻扎着鲜嫩莲花的道人微笑着走了出来。


第一千二百二十一章 苛刻条件

　　姒文兵没有看那两个道人，而是深深的向姬午鞠躬行了一礼。

　　站在城墙上的姬午衣衫华美，是用五彩桑蚕的丝制成。他腰间缠着一条金色龙皮制成的腰带，上面悬挂着十几件宝光萦绕的玉件。

　　姬午额头还扎着一条黑色冰蚕丝制成的发带，上面镶嵌着十几颗拇指大小的宝石。他背着手站在城墙上，通体珠光宝气，更兼身躯高大，气质高贵而威武，犹如一尊天神。

　　而深深向他鞠躬的姒文兵呢，长时间浸泡在水中，日夜和水妖鏖战，许多天不得休息，他身上的粗布衣衫已经破破烂烂，甚至连肩膀和臀部的肉都露了出来。

　　他袒露着两条大腿，被水泡得惨白色的皮肤上一根汗毛都没有，所有汗毛都被水泡得脱落了。

　　他的头发也是乱糟糟的，好像一个被风雨打得稀烂的鸟窝，配合上他布满水锈的面皮，疲倦的神情，姒文兵就好像一个饱受了生活煎熬的老乞丐，浑身都散发着一股难以形容的凋敝之色。

　　和冕服辉煌、面如冠玉，身上还带着淡淡熏香味道的姬午相比，姒文兵简直就好像地上的一摊烂泥，完全被卖相极佳的姬午比得不像是个东西。

　　有着高阶巫帝实力的姒文兵在洪水中挣扎了这些日子都成了这般模样，可想而知治水大军中，那些巫王、那些大巫，那些连大巫实力都没有的人族子民是何等狼狈。

　　深深的鞠躬了下去，姒文兵似乎不记得，从辈分上来说，他是姬午的远房伯父，按照人族的礼法，两人见面，应该是姬午首先向他请礼才对！

　　“姬午大人，这一次的洪水，让我人族无数子民流离失所、家破人亡。洪水肆虐，每多一天，人族就多损耗一份元气。看看我身后那些人吧，他们为了治水……”

　　姬午笑了，他仰天大笑，高亢的笑声震得高空一道呼啸着落下的、足足有里许粗细的水柱轰然崩塌，化为无数人头大小的水球呼啸着砸了下来。

　　淝水城有那些水缸中的莲花组成的结界保护，水球距离城墙还有百多丈远就被一层柔和的彩光蒸发。无数水球劈头盖脸的打在了姒文兵的头上、身上，冲得他满头乱发更加乱糟糟的，好像无数条水草一样挂在了他的脸上。

　　姒文兵和他身后的几个干将都变得异常狼狈，姒文兵依旧保持者深鞠躬的姿势，他身后的几员干将面带怒色的看了姬午一样，最终无可奈何的低下了头。

　　“洪水，我看到了！”姬午带着一丝轻佻之色淡然说道：“但是我治下的子民没有受灾，你看看，我淝水城中的子民安居乐业，有吃有喝……垈岳山上我治下上万个城池、村寨，个个风平浪静，没有遭到洪水之灾。”

　　“治不好洪水，那是你们无能！”姬午傲然道：“看你们这些狼狈的模样，就好像被冲垮了牲口棚子的侏罗兽，我看着都有气！”

　　“看看你们的精气神，看看你们的模样，看看你们的衣衫，再仔细嗅嗅你们身上的酸味！”姬午厌恶的转过头，长叹道：“你们有多少天没洗过热水澡了？身上臭烘烘的，和牲口也没什么两样！”

　　摇摇头，姬午淡然道：“你朝着我鞠躬，说好话……不就是让我允许你们借道治水嘛！”

　　姒文兵就当做没听到姬午前面的那番侮辱之词，他抬起头来干笑道：“是，姬午大人，还请您放开道路，让我们修改河道和山势。”

　　深吸了一口气，姒文兵沉声道：“只要淝水这一条水道整治成了，周围大小三四千条水脉都能畅通无阻，虚空中多余的水汽都会被通畅的水道引走大半，这倾盆暴雨也会变小许多，洪水灾害也就……”

　　姬午依旧很不客气的打断了姒文兵的话：“不要给我说这些有的没的，这漫天的倾盆大雨，我觉得很不坏啊，这风声、雨声，很悦耳。”

　　怪笑了一声，姬午指了指距离自家城门还有百多丈丈远的洪水，他阴声道：“至于这洪水，烟波浩渺，浩浩汤汤，简直是美轮美奂的风景，我还嫌他不够波澜壮阔哩，你们把洪水弄小了，我还有风景看么？”

　　姒文兵的面孔抽搐了一下，下意识的握紧了拳头。

　　冲毁了无数人族村庄的大暴雨，你说他风声、雨声很悦耳？

　　让无数人族子民家破人亡、浮尸万里的大洪水，你嫌弃这洪水还不够壮大，不够波澜壮阔？

　　作为一个人族领主，作为一身关系着治下亿万黎民生死存亡的人族首领，更要紧的，你是帝喾的子孙！姬午，你怎么能说出这样的话来？

　　你把自己保家护民的职责当什么？

　　你把帝喾遗留下来的荣耀当什么？

　　放在太平时日，就凭姬午的这一番话，皋陶就能带人擒拿姬午，将他永世幽禁在蒲阪。

　　“姬午！”姒文兵缓缓直起腰身，一个字一个字极其用力的吼出了姬午的名字：“你，对得起你的先祖帝喾么？你还配得上高辛氏这个姓氏么？你还配是，圣皇轩辕的子孙吗？”

　　姬午轻佻的笑着，他居高临下的俯瞰着姒文兵，淡淡地说道：“我是不是帝喾的子孙，你配说我么？我是不是帝轩辕的子孙，除非是有熊之墟有熊氏的宗老们开口，谁敢说我不是帝轩辕的子孙。”

　　伸出两只手，仔细的看着自己保养得细皮嫩肉、骨节均匀的双手，姬午慢悠悠地说道：“回去吧，我不和你这种喽啰说话。想要动我淝水领的水土，想要从我的领地借道治水……让姒文命亲自来，啊？”

　　手指着姒文兵，姬午笑着说道：“记住，给他三天时间，让姒文命亲自来我这里求我。”

　　“求我，求得我开心了，再让姒文命放弃继承人皇之位，我要是一开心，搞不好就能让你们好好的治水呢？”姬午笑得格外的灿烂：“你看，大家都是帝轩辕的子孙，大家都是亲戚嘛……姒文命能继承人皇之位，难不成我就做不得？”

　　姒文兵气得面色发青，身体都剧烈的颤抖起来。

　　姬午这家伙，他居然想要人皇之位！他什么都没干，反而他还在拖治水大计的后腿，就这样，他居然敢谋取人皇之位！

　　“放肆！”姒文兵气得大声咆哮了起来，他一跃而起，脚踏狂风升到和城墙等高的高度，指着姬午厉声呵斥：“简直是放肆！”


第一千二百二十二章 姬午手段

　　“放肆？”姬午满头长发丝丝竖起，一道炽烈粘稠的火光从他双足而生，迅速覆盖了他全身。滚滚热浪翻滚，姬午身后一道红光冲起来有千多丈高，火光中一头威猛异常的火麒麟突然冲了出来，桀骜不驯的向天咆哮了一声。

　　一声怒吼犹如十万个雷霆同时爆开，火麒麟的一声怒吼震得天地震荡，大片红光向四周扩散开。

　　淝水城前的洪水‘哗啦啦’一下冲起数百丈高的巨浪，骤然向后倒退数十里，巨浪劈头盖脸的向人族治水大军拍了过去，也不知道有多少木筏竹排被拍翻，有多少人族战士被拍进了洪水中。

　　姒文兵和身后几个下属下意识的举起双臂护住了面门，高温红光犹如一波波巨浪绵绵袭来，他们的发须被烧得焦糊，呼吸时鼻腔里火辣辣的，五脏六腑都有一种灼烧感。

　　‘嗤嗤’声中，姒文兵还扛得住，他身后几个下属的双臂已经被烧出了无数水燎泡，拇指大小的水燎泡很快又被烧得破裂开来，大片黄水流淌，碎裂的皮肤下大片红肉被烧得迅速发黑，很快就露出了带着金属光泽的骨骼。

　　“放肆？”姬午再次大吼一声，那头火麒麟就悬浮在他身后耀武扬威，凶光四射的双眸怒视姒文兵。

　　“到底谁放肆？”姬午指着姒文兵厉声喝道：“你是什么东西？区区有崇部的旁支族人，牲畜不如的东西，也敢在我面前放肆？你知道我父亲是谁？你知道我祖父是谁？你可知道我有‘垈候’的封爵？你焉敢对我大吼大叫？”

　　火麒麟又是一声大吼，从他嘴里喷出了一道粘稠如浆的红色火光，笔直的冲向了姒文兵等人。

　　姒文兵怒骂了一声，他眉心一抹山影闪过，一块三角形的土黄色厚盾从他眉心喷出，迎风一晃化为数十丈大小，将他和几个下属牢牢护在了后面。

　　火光撞击在土黄色厚盾上，这火光黏性极强，死死的黏在了厚盾上丝毫没有泄露，团团裹住了厚盾一通猛烧。短短几个呼吸间，淝水城门前的地面都被高温融成了岩浆，不多时原本赤红色的岩浆都因为温度过高变成了可怕的白炽状态。

　　“退！”姒文兵嘶声高呼，迅速的向几个下属挥了挥手。

　　他的三角盾牌也是有崇部传承的帝级巫宝，取三山五岳精气，用一千二百种土属性灵兽的骨骼淬炼而成，厚重坚韧，有着极强的防御力。

　　以姒文兵的巫力修为驾驭这块盾牌，就算是实力比他高出一等的伽族战士，没有三五人联手也难以破开他的这块盾牌。可是现在，姒文兵感到了巨大的压力，他感受到了盾牌在悲鸣，在哀嚎，火麒麟喷出的火焰已经伤损到了盾牌的本源。

　　“姬午！”姒文兵嘶声怒吼——他让几个下属撤退，但是姬午身边的两个道人笑了笑，他们一人飞出了一柄银色飞刀，一人飞出了一柄金色飞剑，一刀一剑带起了数千条残影，带着丝丝霞光瑞气绕过姒文兵，向那几人斩杀了过去。

　　‘中’！两个道人同时欢笑，他们飞出的刀剑命中了几个被烧得遍体鳞伤的人族将领，金剑银刀锋利异常，切开了他们热气腾腾的肌肉，狠狠劈在了他们的骨头上，发出了清脆的‘叮叮’撞击声。

　　姒文兵带来的几个下属也都有巫帝修为，骤然间被飞刀飞剑在身上拖出了数百条深可及骨的伤口，他们也不慌张，深吸一口气后，浑身精血滚荡，迅速向伤口涌去。

　　巫帝有滴血重生之能，换成某些格外强横的巫帝，就算砍掉了脑袋都能断首重生，更不要说只是被刀剑在身上切开几条伤口，这种‘细小’的伤口对巫帝而言根本不能算是受伤！

　　但是很快几个人齐声惊呼，他们的精血涌到了伤口附近，深而长的伤口没能愈合，反而大量鲜血不断的顺着伤口喷了出去。

　　一种奇异的药力盘桓在他们伤口上，这种暖洋洋、痒酥酥、带着一点酸甜味的药力麻痹了他们的伤口，他们伤口上的所有生命力量似乎都消失了，浑身精血不断的顺着伤口流淌出去。

　　很快几人就遍体是血，鲜血顺着身体滑落，地上鲜血淋漓，染红了方圆数十丈的土地。

　　“大人小心，这两贼厮的刀剑上有古怪！”几人同时怒啸，金银二色刀光剑光漫天乱射，就听得‘噗嗤’声不绝，他们的身体剧烈的颤抖着，刀光剑光穿透了他们的身体，在他们身上打出了数千个大大小小的穿透伤口。

　　心脏、肺脏、肝脏……五脏六腑诸般重要脏器都被切开了不知道多少伤口。

　　幸好巫帝的生命力极强，几人不断运转本命星力，不断补充消耗的精血，饶是如此他们体内大量失血，大片大片的鲜血喷出，他们渐渐的就觉得手脚酸软，身上也有点凉飕飕的。

　　就算是巫帝，也架不住丝毫不停歇的放血，更不要说还有一刀一剑在不断的给他们增加伤口。

　　“两位师兄好手段！”姬午放声大笑，右手一挥，一柄颀长的赤红色长剑就到了他手中：“小弟也想露两手，还请两位师兄指教，看看小弟这些年的苦修可有了些许成效！”

　　“当心！”姒文兵嘶声惊呼，他猛地转头看向了几个被飞刀飞剑打得狼狈不堪的下属。

　　“当心你自己吧！我说过了，你是什么东西，也敢冲着我大吼大叫？姒文命亲自来了还差不多，你这样的喽啰，差得太远了！”姬午‘嗤嗤’笑着，身体骤然一晃，他破空瞬移到了姒文命身后，手中几乎和他身体等高，却只有两指宽的颀长长剑带起一溜儿火影，一下就洞穿了姒文兵的胸膛。

　　姒文兵痛极大呼，这剑一入体，就放出可怕的高温灼烧他的五脏六腑，饶是姒文兵悍勇异常，也痛得浑身抽搐，忍不住的大吼怒骂。

　　姬午阴冷的一笑，手中长剑一横，居然横向切开了姒文兵半边胸膛。

　　鲜血飞溅，姒文兵怒啸回身，手中冒出一柄土黄色大刀，带起一片山峦虚影向姬午当头劈下。

　　真正的人族战士就是这般——既然说不通道理，那就和你拼命！无非是一命搏一命，谁还怕了谁不成？不敢拔刀，不敢挥剑的，那还能算是人族的战士么？

　　姬昊驾着天地金桥赶到的时候，正好看到姒文兵倾尽全力的一刀。


第一千二百二十三章 曼陀罗毒

　　姒文兵挥刀砍人，姬昊视若无睹。

　　姒文兵麾下几大干将被飞刀飞剑乱刺，姬昊远远看到城墙上两个头戴莲花的道人模样，无端端的一口恶气直冲脑门，头顶一道红光冲天而起，胸前更有一轮金色烈阳喷薄而出，无数道拇指粗细、尺许长短的金色剑光从烈日中呼啸冲出。

　　太阳精火凝成的剑气瞬间撕裂虚空，急速掠过数百里距离，精准无比的打在了飞刀飞剑上。

　　‘铛铛’巨响不绝，体积同样不大，不过巴掌长短的飞刀飞剑被姬昊凝聚的剑气打得乱跳。每一道剑气都重于泰山，每一道剑气都炽热难当，短短几个交错，飞刀飞剑都变得通体通红，边缘处无数符文乱闪，隐隐被融化的趋势。

　　城墙上的两个道人悚然大惊，他们齐声惊呼，纷纷深吸一口气，被打得乱飞乱跳的飞刀飞剑发出一声悲鸣，带起两道流光就要向他们飞回。

　　“哪里逃哩？”站在姬昊身边的蛮蛮突然大喝一声，两柄莲花锤突然膨胀到十丈大小，通体裹着紫红色烈焰，拉起一条条数百丈长短的火雷，伴随着震耳欲聋的轰鸣声远远的轰了出去。

　　在姬昊身边也有好些光景了，蛮蛮已经能够分辨出花道人、木道人门人弟子的某些特征。此刻见到那两个道人头顶绑着莲花，不用姬昊开口她就知道这两个家伙定然是对头。

　　可怜两柄品质上好的飞剑飞刀还没飞回，蛮蛮的两柄重锤就犹如两座小山一样当头砸下。

　　就听一声巨响，莲花锤中禹馀道人亲自布置的禁制轰然爆发，一飞刀一飞剑本已经被姬昊太阳精火烧得狼狈不堪，刀身都被烧得酥软了，再被重锤暴力一击，就听一声巨响，一飞刀一飞剑顿时被炸得支离破碎。

　　数十片飞刀飞剑的残片带起一条条金银流光四溅，城墙上两个道人脸色一白，鼻孔内同时喷出一道血水。两人狼狈的抬起头来，远远的向疾掠而来的天地金桥望了一眼，居然同时惊呼出了姬昊的名字：“垚候姬昊……你来此作甚？”

　　姬昊眸子里寒光一闪，唷，感情这两位居然能认出自己来？看来自己在花道人、木道人的门人弟子心目中，已经是凶神恶煞级的存在了嘛！

　　冷笑一声，姬昊正要说话，他身后的风行突然一声轻喝，手中羿弓骤然爆发出一团刺目强光，就听‘嗡嗡’声中，一支万里风、一支狼牙突、一支火山崩几乎是同时射了出去。

　　那厢里，姒文兵手中大刀带起重重山影向姬午当头轰下，姬午轻蔑的冷笑了一声，左手抬起，悍然用手掌一把抓住了姒文兵的刀锋。

　　‘砰’的一声气劲四泄，姒文兵闷哼一声，他手掌皮肉崩解，露出了大片骨头。姬午的实力超出他许多，这一刀劈在他手掌上，却好似剁在了铜墙铁壁上，姬午手掌皮都没破一点，反而是姒文兵被震得双手重伤。

　　“废物！”姬午左手狠狠一抽，强行将姒文兵手中大刀抢了下来，暴力抽扯，又将姒文兵手中血肉拉下了一大块。

　　与此同时，姬午右手一横，长剑就要切过姒文兵的脖颈，斩下他的头颅。哪怕巫帝能滴血重生，头颅被斩也会大伤元气。

　　就在这时候，风行的箭到了。

　　一支万里风飞得又快又轻，几乎是离弦的瞬间，箭矢就到了姬午的后脑勺后不到三寸的地方。姬午来不及斩下姒文兵的头颅，右手仓促的向后一横，剑锋挡在了长箭前。

　　‘叮’的一声响，万里风犹如极速旋转的陀螺死死黏住了剑锋，不断急速旋转，箭头和剑锋急骤摩擦，不断发出‘嗡嗡’声响。

　　万里风的穿透力不强，也没有大范围杀伤力，唯独他飞得极远、力道极其持久，故而一支万里风黏在剑锋上急速转动，给姬午带来了绵绵不绝的压力。

　　姬午手腕一转一甩，正要将万里风丢出去，狼牙突已经到了他身后。

　　一点寒光激射而来，姬午长啸一声，他感到了一股透心凉的寒气袭来，他被逼无奈，丢弃了姒文兵将全部注意力放在了身后袭来的箭矢上。他转过身，左手刚刚夺来的大刀狠狠向后一劈。

　　风行惊人的箭术此刻爆发出夺目的光芒，原本突刺在前的狼牙突突然放慢了速度，一支火山崩后发先至超过了狼牙突，狠狠撞在了大刀上。

　　一声巨响，大片火光爆发开来，烈烈火光覆盖了方圆数里的范围，强大的爆炸力让姬午的手臂一晃，整个胸膛都暴露在外。

　　狼牙突顺势突进，附着在狼牙突上来自羿弓的强大神力爆发，一道寒光闪过，就听一声痛呼，姬午腰间悬挂的玉件同时崩裂了十二件，狼牙突的箭杆同样碎裂了大半，只剩下三寸长的箭头突破重重阻碍，狠狠扎进了姬午的胸膛。

　　“痛杀我也！”姬午自幼享有天才之名，更是帝喾一系精心培养的帝子人选。正儿八经的养尊处优、双手没沾过阳春水的人物，猛不丁的被箭矢入体，姬午只觉胸口剧痛，下意识的转身就往淝水城内逃去。

　　但是他刚刚一动，姒文兵已经张开双手，死死的缠住了姬午。

　　“姬午大人，现在要走，来不及了！”姒文兵大口吐血，看着面孔扭曲的姬午放声大笑。

　　就是这一个拖延的功夫，天地金桥带起清光载着姬昊一行人冲了过来，姬昊身体一晃就到了姒文兵身边，右手一把扣住了姬午的脖子，左手一拳轰出，毫不客气的将他持剑的右臂齐肩打断。

　　“别挣扎，不然死！”姬昊怒喝了一声。

　　雨牧带着见猎心喜的笑容，几个闪烁到了那几个被重创的姒文兵属下身边，抖手间就有数十种药粉药面洒了下去，就看到几个人身上的伤口不断喷出一缕缕淡淡的轻烟，但是伤口并没有愈合，反而流血的速度越发的快了许多。

　　“这是什么毒？这是什么毒？居然能伤损巫帝之躯！这是什么毒？”雨牧有点抓狂的手舞足蹈，声嘶力竭的尖叫起来。

　　姬昊毫不犹豫的右手五指用力，捏碎了姬午半截颈椎骨：“这是什么毒？”

　　城墙上两个道人厉声喝道：“师弟，不能说！”

　　姬昊一膝盖顶在了姬午的小腹上，姬午惨嚎一声，一口鲜血喷出，犹如见鬼一样看着姬昊厉声尖叫：“金边曼陀罗，这是金边曼陀罗！”


第一千二百二十四章 破淝水城

　　“该死！”两个道人脸色微变，同时轻骂了一句。

　　强劲的法力波动从两人身上扩散开，就听得隐隐雷鸣声响，两人头顶同时有一道金气冲起，大片金云扩散开来，一朵朵花瓣呈半透明、花瓣边缘镀了一层金边的曼陀罗花在金云中冉冉绽放开。

　　一股堪比醇酒的醉人幽香四溢，犹如一股温煦的风，带着淡淡的暖意还有一股难以形容的氤氲气息向姬昊等人袭来。

　　“好毒！闪开！”雨牧放出几头瘟蝗正面迎向了两个道人放出的醉人幽香，就看到几头瘟蝗刚刚和那香气一碰，就好像喝醉酒一样摇晃着身体一头栽倒在地。

　　短短一弹指间，几头自身就蕴藏奇毒，对世间各种剧毒都有绝大抗性的瘟蝗僵弊当场，而且他们的身体在急速的融化，不多时就变成了几摊颇为华美的金水。

　　姬昊阴沉着脸看着两个道人，胸膛上伤口同样流血不止的姒文兵到了他身边，三言两语间已经将事情的前因后果说了个清清楚楚。

　　姬昊看了姬午一眼，姬午咬着牙，受不住颈骨碎裂之苦的他嘶声怒吼：“垚候姬昊？我听过你的名号！你可知道我是谁？我是帝喾子孙，我是……”

　　冷笑一声，姬昊周身放出无量金光，有破除一切邪障的太阳精火挡住了两个道人放出的浓郁香气，肉眼可见空气中两层明暗不同、色泽有深有浅的金光相互撞击侵蚀，不断发出‘嗤嗤’声响，更有一股噬魂销骨的奇异香味不断散发出来。

　　这股奇香，正是两个道人放出的幽香被太阳精火炼化后，被磨掉了所有毒性后残留的味道。香味浓烈而隽永，附着在衣衫上、发丝上、皮肤上，居然就好像牛皮胶一样迟迟没有消退。

　　姬昊一边对抗金边曼陀罗的幽香，一边举起了姬午低声说道：“帝喾的子孙，就能勾结异心之人，叛我人族，陷我人族子民于水火之中么？”

　　姬午的脸色一变，他虽然自幼养尊处优，从未经历过生死大难，但是作为帝喾一系精心培育的帝子，他的个人能力煞是不凡，他自然能听出姬昊简简单单一句话中深入骨髓的杀意。

　　“你敢杀我？”姬午挣扎着，想要嘶声大吼。

　　但是姬昊右手拇指掐住了姬午的喉结，硬顶着他的嗓子让他发出不了半点儿声音。

　　右手高高举起姬午，姬昊看着淝水城厉声喝道：“姬午大人不幸，被两妖人以邪法所害，尸骨无存、魂飞魄散……吾姬昊奉帝舜之命，有临机专断之权，姬午大人既然陨落，淝水城一切权力，一应人力物力，皆由我接手！”

　　姬午的身体一抽，绝望的看向了姬昊，他想要大声咆哮救命，他还想咒骂姬昊胡说八道——他还活生生的被姬昊抓在手中，他是怎么……

　　姬昊右手五指骤然用力，‘卡擦’一声，姬午的颈骨被捏得粉碎。不容姬午恢复，姬昊长啸一声，大片太阳精火从他的掌心喷出，围绕着姬午的脑袋熊熊燃烧。

　　姬午身体剧烈的抽搐着，他体内一套九龙缠绕的红色甲胄喷了出来，‘铿锵’一声轰鸣就要套在姬午身上。但是甲胄刚刚喷出，少司已经犹如鬼魅一样出现在姬昊身边。

　　少司没出手，她静静的站在姬昊身边，双手揣在袖子里，目光清冷的盯着这套甲胄。

　　一条若有若无的灰色人影出现在少司头顶，高达万丈的朦胧人影低下头，深深的向这套红色甲胄看了一眼。就听一声悲鸣从甲胄深处传来，这套甲胄中姬午留下的灵魂烙印骤然被抹杀，甲胄彻底成了无主之物。

　　一旁蛮蛮身上烈焰升腾，九龙环绕的红色甲胄发出一声欢喜的长啸，化为九条龙影向蛮蛮冲了过去。只是几声龙吟，一套威武不凡的甲胄就穿戴在了蛮蛮身上。

　　“噫！！！”蛮蛮感受了一下甲胄的防御力，有点嫌弃的撇了撇嘴：“不如阿爹给我的盔甲好……不过，也还算可以啦，可以当备用的宝贝！”

　　姬午的体内喷出一件又一件巫宝，但是少司站在那里，来一件巫宝就被她抹掉一件巫宝中的灵魂烙印，大概十个呼吸后，姬午体内再无巫宝喷出。

　　姬午只能用自己强悍的肉体苦苦抵挡姬昊太阳精火的侵蚀。

　　姬昊已经是半步巫神境的修为，太阳精火的威力足以焚毁虚空、灭绝万物，但是姬午也是帝喾一系精心培养的天才，他的年纪也比姬昊大了许多，一身修为也到了窥伺巫神境的层次，肉体更是强横异常。

　　灼烧了十几个呼吸的时间，姬午的身体依旧在急骤的抽搐，一直不见被炼化。

　　姬昊长叹了一声，无奈地说道：“大家看清楚了，杀姬午的人，就是这两个贼道人！”

　　左手向城墙上两个咬牙切齿催动金边曼陀罗香气的道人指了指，姬昊祭出了盘古钟。高有三丈的钟体罩定了姬午，姬昊双手握拳，倾尽全力的狠狠撞响了盘古钟。

　　一声轰鸣，大片混沌之气从盘古钟内喷出，就听一声惨嚎，姬午的身躯骤然化为飞灰被混沌之气搅得一丝不剩。

　　一条通体金光灿烂的灵魂从姬午身躯崩毁处飞出，姬午的灵魂……不，姬午的元神怨毒的看着姬昊，嘶声尖啸着化为一道金光想要遁走。

　　“元神？呵呵，修为不浅！”姬昊一眼看得清楚，姬午分明和自己一样，也修炼了道门炼气士的元神秘法，但是姬午的元神修为比起姬昊可就差了太远太远，远不如他在人族功法上的成就。

　　面对姬午的元神，姬昊又是一拳轰在了盘古钟上。

　　一声轰鸣，元神粉碎，姬昊掌心喷出一道五彩霞光，将姬午魂飞魄散后的本源烙印都一口吞下，送入了五彩圆鼎中。五彩神炎一通旋转，不多时将姬午本源烙印都彻底炼化。

　　真正的彻底摧毁，再无半点痕迹残留世间，姬昊连姬午轮回的机会都彻底剥夺。

　　“轮到两位道友了！”姬昊看着城墙上面皮漆黑的两个道人，淡淡地说道：“你们好大的胆子，居然敢袭杀帝喾子嗣……你们，真正是罪该万死！”

　　一声长啸，姬昊双手抱起盘古钟，用尽全力的将他向淝水城的城门投掷了过去。

　　淝水城的城门上无数重禁制光晕亮起，一重重厚重坚固的城防结界连连开启，但是一碰到盘古钟，所有结界犹如虚设被一击粉碎。

　　一声巨响，淝水城高达十丈青铜铸成的城门轰然粉碎，长达数里的一截儿城墙也被震得稀烂。


第一千二百二十五章 乱世重典

　　城门坍塌，最靠近城门的数百座淝水城屋宇门口的水缸中，上千朵娇艳欲滴的莲花骤然一抖，好似被无形的重锤当头轰了一击，无数花瓣粉碎，连带着装满了清水的水缸都轰然粉碎。

　　尘埃弥漫，两名头上扎着莲花的道人嘶声惊呼，带起一道流光冲天而起，狼狈的向西方逃去。

　　但是他们刚刚冲起来不到百丈高，他们面前骤然人影一闪，少司已经瞬移到了他们面前，手中一杆长矛带起两点寒星，重重的点在了他们胸膛上。

　　道人身上金光流荡，化为两面光盾挡在了长矛前。‘咚咚’两声巨响，金色光盾轰然粉碎，长矛轻快的穿透了他们的肩头，少司身形一晃已经到了他们面前。

　　“区区小女子，焉敢放肆？”两个道人同时喝骂出声，他们强忍着肩头剧痛，大袖一挥，就有十八颗金色弹子和一座十二层银色宝塔分别从他们袖子里飞出，带着隆隆雷音轰向少司。

　　少司轻啸，丢下长矛双手一按一拔，她身后灰蒙蒙的巨大人影微微一晃，两个道人就觉得浑身冰冷，好似有什么极其重要的东西被冥冥中的某个存在给抽走了。

　　很诡异的，金色弹子和银色宝塔突然失控，两者被风一吹，就好像纸片扎成的一样轻飘飘的带起一个弧线，狠狠向后砸了下来。打出金色弹子的道人被银色宝塔砸了个正着，祭出银色宝塔的人被金色弹子打了个满脸开花。

　　两个道人齐声哀鸣，他们大口大口的吐着血，狼狈不堪的坠落摔倒在坍塌的城门废墟上。

　　不容他们再挣扎，袁力带起一溜儿银光窜到了他们身边，手持蟠龙棒狠狠往他们胸口一砸。两个道人被打得所有肋骨崩裂开来，七窍中同时喷血，蟠龙棒中更有地水火风四大元力轰入他们身体，搅得他们五脏六腑混乱一片，差点被搅成了糨糊。

　　“何方妖孽，焉敢打伤两位师兄？”怒气冲冲的咆哮声从垈岳山顶响起，从建在山顶的一大片巨石宫殿中，有近百道流光冲天而起，迅速向这边掠了过来。

　　那些流光中尽是身穿粗麻布长衫的炼气士，一个个双眸炯炯有神，面上满是光华流转，个个精气饱满，周身都笼罩着一层氤氲之气，显然都是颇有几分修为的强手。

　　姬昊眉心竖目张开，一道清光向他们扫了一眼，顿时冷笑了起来。

　　这些人气势汹汹、来势极大，但是其中凝成元神的不过三五人，其他人都还在鼓荡气血、吞吐天地灵气的境界中打转，在练气一道上，他们还都是入门汉。

　　懒得和这些花道人、木道人的门徒多聒噪，姬昊也知道，和他们耍嘴皮子，估计自己还真不是对手。或许是某种天赋神通的加成吧，花道人、木道人的门人弟子，可个个都是玩弄口舌功夫的顶尖高手。

　　深吸一口气，姬昊手一抓，轰碎了淝水城大门的盘古钟‘呼’的一下腾空而起。他双手抱着盘古钟，瞅准了山顶飞掠而下的那些道人，用尽全力的将盘古钟投掷了出去。

　　一声巨响，盘古钟撞碎了空气，带起了一道直径十几丈的白色气爆，狠狠砸在了那些气势汹汹的炼气士身上。足足有百多丈大小的一片虚空粉碎，上百炼气士同时粉身碎骨，灵魂也被混沌潮汐搅了个稀烂。

　　盘古钟无声无息的飞回姬昊头顶，垂下一道道混沌之气包裹全身，静静的护着姬昊。

　　姬昊从而天降，到了两个头扎莲花的道人面前，‘啪啪’两脚将他们两个的膝盖跺得粉碎。在两个道人声嘶力竭的痛呼声中，姬昊冷声道：“我不想知道你们的道号，也不想知道你们是花道人、木道人的什么人……金边曼陀罗的解药，还有……你们身上还有多少金边曼陀罗？”

　　两个道人犹豫了一下，姬昊毫不犹豫的挥剑，一道弧光亮起，两个道人的头颅飞起，大片鲜血洒得满地都是。

　　左手五指一扣一按，两个道人的头颅粉碎，两条血淋淋的元神飞了出来，两个道人犹如恶鬼一样嘶声哀鸣：“姬昊，你敢伤损我们法体？你，你，我们和你仇深似海，我们……”

　　“聒噪！”姬昊笑骂一声，左手一道太阴之气喷出，一个道人的元神骤然一僵，被太阴之气冻成了一团蓝幽幽的玄冰。‘嗤嗤’声中，太阴之气侵蚀道人元神，极其缓慢的将他的元神化为一缕缕极阴之气。

　　被太阴之气封冻的道人元神惊恐欲绝的看着姬昊，却无法发出半点声音，只能静静的感受自己苦修无数年的元神被太阴之气侵蚀，自己的力量在急速的消散。

　　另外一名道人吓得魂飞天外，他同样惊恐的看着姬昊，嘶声尖叫起来：“就在我们随身锦囊中，里面有一葫芦金边曼陀罗配制的药膏，解药在一个黑色的玉瓶中……我们身上，还有十二颗金边曼陀罗的种子，是准备在垈岳种植的种子！”

　　姬昊没动手，雨牧已经飞扑到了两个道人尸体旁，迫不及待的从他们身上搜出了两个血淋淋的锦囊。仔细在锦囊中搜索了一番，雨牧突然拎起了一个金色葫芦和一个黑色玉瓶，还有一个巴掌大小的透明玉匣大声欢呼。

　　“好了，你们没用了。”姬昊一道太阳精火喷出，将两个道人烧得魂飞魄散，然后依旧是一道五彩烟云从他掌心喷出，两个道人的本源烙印也被五彩圆鼎吞入，五彩神炎一阵盘旋碾磨，将两人的本源烙印生生炼成乌有。

　　“不要怪我，怪你们祖师。”姬昊看着两条元神陨落之处冷声道：“在白石山，打我一掌的，应该是木道人吧？我说过，他们打我，我就杀他们门徒，这没有道理、没有对错可言。”

　　淝水城内，无数姬午麾下的臣子、将领、治下子民呆呆的看着姬昊的一番施为。

　　这一切都发生在极短的时间内，短短几个呼吸间，上百‘异人’魂飞魄散，姬午被打得灰飞烟灭，自家的城墙和大门都被姬昊给弄塌了。

　　一名身穿华服的老人突然仰天怒嚎了一声：“为姬午大人报仇！”

　　淝水城内群情激愤，无数淝水城的子民纷纷嘶声怒吼：“为姬午大人报仇！”

　　姬昊冷笑了一声，用力的挥了挥手：“乱世当用重典，淝水城子民为妖人蛊惑，悖逆犯上，杀死城主姬午，个个都有重罪！”

　　深吸一口气，姬昊挥剑向前一指，厉声喝道：“姒文兵大人，随我，杀！”


第一千二百二十六章 满城为奴

　　头顶盘古钟，丝丝混沌之气护体，姬昊也不持剑，赤手空拳的就闯进了淝水城。

　　从山顶到山脚，淝水城修炼了两条‘之’字型的大道蜿蜒而下，从姬午的宫殿正门一直通向山脚城门，贯通了全城所有的大街小巷。

　　此刻顺着两条大道，大群大群骑着玉角羚羊，身披巨鳄皮甲的淝水城战士蜂拥而来，玉角羚羊的清脆的蹄声绵延一气，震得大地乱颤。

　　姬午的淝水领地以垈岳为核心，垈岳山势雄浑，寻常坐骑在这里并不好使。垈岳特产的玉角羚羊身躯庞大、蹦跳如飞，尤其擅长穿山越岭、攀援悬崖，故而淝水城的战士都以玉角羚羊为坐骑。

　　濒临淝水，姬午的领地中多有巨型太古鳄鱼繁衍生息。这些太古鳄鱼凶狠残暴，实力可搏杀蛟龙。姬午的子民就取巨鳄皮革制成甲胄，柔韧坚实，防御力极强，却又轻巧灵便，仅在龙皮之下。

　　驻扎在淝水城的玉角羚羊骑兵数以十万计，以几个巫帝级的将领为先导，浩浩荡荡的羚羊骑士呼啸而来。距离姬昊还有老远距离，无数闪耀着寒光的长矛就‘呼啦啦’的平举而起，更有大片沉重的飞斧带着刺耳的破空声向姬昊砸了下来。

　　姬昊大步迎向了这些羚羊骑兵，一波又一波的飞斧狠狠砸下，撞在了盘古钟放出的混沌气息上。

　　‘咚咚’巨响不绝于耳，无数飞斧粉碎，炸成无数碎片洒得满地都是。更多的飞斧从四面八方袭来，碎裂的金属碎片堆积在姬昊脚下，很快就堆起了三尺多深。

　　‘破’！

　　姬昊一声大吼，他不敢在淝水城中动用自身巫力，而是小心翼翼的挥动双拳，极其轻微的向四面八方轰了一轮。空气骤然剧烈震荡，发出尖锐难听的破空声响，一波波水缸大小的白色拳印犹如巨浪向四周猛地冲去。

　　就听一声巨响，姬昊身边七八里地内的所有房屋微微一颤，同时炸碎。

　　无数砖瓦、木梁、茅草炸成碎片，卷起房屋中藏身的众多淝水城的子民，犹如飓风中的稻草把儿一样翻滚着向四周远去。这些藏身房屋中的子民被姬昊拳劲一逼，只觉心头一颤，同时眼前一黑昏厥了过去。

　　姬昊的拳印落在这些普通子民身上的时候，只是用一股阴柔异常的力量震晕了他们。

　　同样的拳印落在了那些站在远处向他投掷飞斧的淝水城战士身上，阴柔至极的拳劲骤然变得刚猛霸道。就听‘轰轰’巨响，大片大片的淝水城战士大口吐血向后飞退，他们身上的甲胄被砸得稀烂，毫无反抗之力的被震飞倒地。

　　一口口鲜血狂喷，但是那些被打飞的战士也发现，他们受到的都是很轻的震伤，只是震得他们五脏六腑翻滚、四肢百骸酥软，除了吐几口血、暂时失去了战斗力，其他并无任何妨碍。

　　“混蛋！垚候姬昊，这不是你耍威风的地方！”

　　七八个淝水城的巫帝级将领终于冲到了姬昊面前，他们不顾这里是淝水城，是他们自家的领地，他们丝毫不顾巫帝级的战力只要稍微泄露丝毫就能将大半个垈岳彻底抹平，更是不顾淝水城的子民死活，孤注一掷的向姬昊发动了全力进攻。

　　七八道犹如狼烟的巫帝精气从他们头顶冲起，澎湃精气直冲万里高空，将天空的黑云都冲出了一个直径百里的大窟窿。漫天风雨骤然一停，无数雨珠、水柱都被汹涌澎湃的巫帝精气逼得凝固半空、没有一滴能够降落下来。

　　垈岳剧烈的震旦起来，淝水城外的河面骤然凝固，随后淝水主流和三条支流同时颤抖起来，水面上逐渐有鱼鳞波纹出现，随后鱼鳞波纹急速的变大、增强，眼看就是一场滔天大祸就要发生。

　　姬昊手一指，盘古钟喷涌的混沌之气突然膨胀百倍，一下就把几个晕了头的巫帝笼罩在内，他们翻滚的精气撞击在混沌气息上，不断发出‘嗡嗡’闷响，却再也无法影响外界分毫。

　　“你们，都该死！”姬昊怒道：“勾结妖人，悖逆人族，你们还可以说是姬午的主意。但是不顾自家子民死活，在自家城内肆无忌惮催动巫帝之力，你们简直丧心病狂，个个都死！”

　　姬昊挥动重拳，开天一击、辟地一击联合发动。

　　以他如今的实力，开天、辟地两击联动，那实力足以硬憾巫神。他的拳头前面出现了奇异的流光，那是盘古世界的空间和时间法则被姬昊狂野的拳头微微触动，在肉眼中展现出的奇异光泽。

　　“死来！”淝水城的几尊巫帝不知道轻重好歹，几人联手向内一合，就要碾压姬昊、联手轰杀他。

　　一声巨响，姬昊的重拳狠狠砸在了几人身上。

　　四面八方无数淝水城的战士齐声惊呼，失魂落魄的尖叫起来，手中兵器‘咣啷啷’不断掉落在地——他们看到了什么？他们淝水城中姬午以下实力最强的几大巫帝，居然被姬昊一拳轰杀！

　　一拳，骨肉成泥；一拳，血肉四溅；一拳，就连他们的魂魄都在一缕金色的火焰流光中烟消云散。这里面可有一尊巅峰巫帝，三名高阶巫帝，他们联手，居然挡不住姬昊一拳！

　　“败了，败了！”几个巫王级的将领失魂落魄的尖叫起来，他们也不逃跑，而是跪倒在地不断的大呼小叫‘败了’！

　　他们心知肚明，能够秒杀巫帝的，那么是巫帝级存在中的妖孽，要么就是巫神级的非人。

　　无论是‘妖孽’还是‘非人’，他们别想从姬昊手中逃脱，没人可以从姬昊手中逃脱！

　　“跪地投降者不死，敢反抗、敢逃跑之人，灭门！”姬昊脚踏一团火云升上高空，看着偌大的淝水城大声咆哮：“尔等个个有罪，背叛人族的灭门大罪！”

　　“洪灾当前，你们淝水城偌大的实力，不思为人族效力消泯洪水，反而勾结妖人、为一己私利耽误治水大计，你们不该死，谁该死？”

　　“只是，看在你们都是人族一脉，本侯也不好做得太过分！”

　　姬昊冷声道：“所有人，你们淝水领地的所有人，从今日起，都是奴隶。你们要去治水第一线拼命，等洪水消退了，再根据你们功劳，定你们的罪过！”

　　姒文兵带着大队人马冲进了淝水城，将城中所有首脑人物全部控制了起来。


第一千二百二十七章 全力扑杀

　　淝水城内哭喊声冲天。

　　城内各个高处都站满了姬昊从蒲阪调来的重甲精锐，这些直属帝舜统辖的人族禁军面无表情、甚至是眸子里怒火喷涌的看着城内跪倒一地的淝水城子民。

　　人族面临灭顶之灾，居然有人族势力不思共渡难关，反而为一己之私、破坏治水大计，这些人，该死。哪怕淝水城的子民并非事情的主导者，死罪可免，活罪难逃。

　　数千个熔炉烧得通红，每个熔炉上都架着数百个大小烙铁。

　　一个又一个淝水城的子民哭天喊地的被精壮战士挟持到了熔炉旁，有身披黑衣、腰间扎着血色腰带的刑官拿起烙铁，狠狠的在他们左右面颊上烫下了深深的‘奴’字烙印。

　　用沾染了地心太古毒气的恶金制成，涂以秘制巫药，一旦烙印在皮肉上，任凭用任何巫药都洗刷不去。就算这些被贬为奴隶的淝水城子民用刀切掉自己面颊上的皮肉，这个‘奴’字烙印依旧会深深的陷入他们的骨骼。

　　在某种极端情况下，有些血气较弱的奴隶甚至连自己灵魂上都会烙印下这种‘奴’字气息，他们就算轮回转世后，婴孩之躯的面孔上都会出现依稀可辨的‘奴’字。这种婴孩在人族部族中一旦出现，定然会被丢弃野外任凭虎狼吞噬。

　　哭喊声惊天动地，姬昊面无表情的站在山顶，俯瞰着下方漫山遍野跪在地上哭泣求饶的淝水城子民。无论男女老幼，无论人心善恶，他们的领主作出了错误的选择，他们必须受到惩罚。

　　尤其是，在哭喊声中，姬昊还听到了喃喃的祈祷声。

　　好些淝水城的子民，还在向花道人、木道人祈祷，祈求他们能显灵救助自己，接引自己进入花道人、木道人的门人弟子向他们吹嘘过的‘无边清净福地、永享无尽福报’。

　　就在姬昊身边的广场上，大堆绘制了花道人、木道人真身图影的兽皮画卷被堆积在一起。数十名人族战士将气味刺鼻的火油倒在了兽皮画卷上，有人往画卷上丢了一个火把，冲天大火就燃了起来。

　　淝水领地有子民数亿，以二十人为一户，都有数千万户民宅，每一户民宅中都供奉了一张花道人、木道人的画卷，收集过来的画卷也是以千万计。

　　数千万张兽皮画卷同时燃烧，熊熊大火逼得人无法靠近。

　　滚滚黑烟从大火中冲出，一股让人窒息的法力波动突然从大火中喷出。声声低沉的颂唱声传来，一缕缕金光从大火中冉冉升起，金光中隐隐可见木道人盘坐在一株菩提树下，花道人微笑着手捻一朵莲花站在他身后。

　　这幅异象一出，无数淝水城的子民犹如见到了救星一般放声哭喊，他们挣扎着向山顶跪倒，向着花道人、木道人的虚影磕头如蒜，声嘶力竭的祈求两人救助自己和家人。

　　姬昊清晰的看到，虚空中一道道大腿粗细的信念之力从那些淝水城的子民头上冲起，无数道灰白色的信念之力汇聚在一起，就汇集成了一道粗大的紫金色洪流，呼啸着向花道人、木道人的虚影飞去。

　　花道人、木道人的虚影骤然动了，两人同时露出了轻微的笑容。

　　数以亿计的淝水领子民，自家领主被击杀，一众首脑被姬昊当众杀死，自家所有人都要被贬为奴隶，正是面临绝境仓皇不知所措的时候。

　　平日里他们念念叨叨膜拜供奉的两位祖师，突然在熊熊大火和黑烟中显出了真形，无数子民哭声动天的同时，他们对两个道人的信仰骤然达到了癫狂的程度。

　　人族子民的灵魂固然微弱，但是当他们是盘古世界气运青睐的族群，当他们的信仰骤然达到极致的时候，这些人族子民的灵魂骤然提升到了某种极致的境界。

　　所有人的灵魂都变得光芒夺目、强大坚定，在这一刻，因为花道人、木道人的引导，这些淝水领子民的灵魂变得犹如琉璃铸成，坚硬而强大、外魔难以侵袭，更不断释放出珍贵无比的坚定信仰，滚滚涌向两个道人。

　　淝水领的子民如猪群，花道人、木道人是放养猪群的农人，姬昊无形中成了一柄利刀，成了花道人、木道人收割信仰之力的帮手。

　　“岂有此理！你们真把人族当做玩物？”姬昊看着虚空中唯有他能见到的异象，一股恶气直冲脑门，他长啸一声，盘古钟腾空飞起，‘嗡’的一声轰鸣，盘古钟化为百里大小，一把将身高万丈的花道人和木道人的虚影笼罩在内。

　　滚滚信仰之力呼啸而来，盘古钟上混沌之气弥漫，化为无数漩涡将所有信仰之力一口吞下。任凭淝水领的子民产生了多少信仰之力，任凭他们送来多少信仰之力，盘古钟毫不客气的照单全收。

　　这些信仰之力是献给花道人和木道人的，带着清晰的信仰印记。

　　但是盘古钟内钟声阵阵，一波波钟声将信仰之力中的所有印记轰得支离破碎，姬昊小腹中五彩圆鼎欢快的旋转着，一波波紫金色的信仰之力不断的涌入，五彩神炎围绕着信仰之力一通旋转，就有一道道色泽紫金、凝炼醇重如水银的纯粹信力不断涌入姬昊体内。

　　大日元神急速萎缩，太阳、太阴、毁灭三大道胎骤然迸射出万道金光。

　　姬昊身体剧烈的颤抖着，他眸子里无数大道纹路急速闪烁，他对太阴、太阳、毁灭三大天道法则的领悟在突飞猛进，一弹指间他所领悟的大道堪比平日里三五个月冥思苦想所得的全部！

　　他的神识力量更是一路飙涨，他的神魂空间内一阵阵电闪雷鸣，大日元神放出无量光芒，他的神识彻底凝成了实质，犹如一波波浪潮横扫虚空。

　　极远之地，茫茫水面上，正在疯狂追杀一头龙马、一头玄龟的花道人突然身体一抖，他神色阴郁的转过身来，向淝水城的方向望了一眼。

　　“姬午徒儿，你死得好惨；姬昊，你居然杀我偌多门人！”花道人咬着牙，冷声道：“你居然还敢夺我师兄弟的信仰之力，简直是欺人太甚，就算是你师禹馀道人，焉敢如此欺我？”

　　就是一回头的时间，龙马、玄龟已经窜出了老远，眼看就要脱离花道人的视线。

　　花道人一惊，急忙向龙马、玄龟逃窜的方向追去，他身上一片莲花瓣飘落，轻飘飘的飞上了高空：

　　“凡我教中弟子听令，集中一切力量，不惜一切代价，扑杀姬昊！”


第一千二百二十八章 凶名赫赫

　　淝水城事件后，眨眼间大半年时间过去了。

　　姬昊将自己手上掌控的力量进行了优化整合，以帝舜授予的临机专断之权为基础，借助天地金桥穿梭虚空的能力，在中陆世界各处往来奔驰。

　　一处处水妖巢穴被夷平，一支支水妖大军被屠灭，一个个强大的巨妖甚至是洪荒巨擘被姬昊斩杀；一个个供奉着花道人、木道人的村庄被强行搬迁，所有子民都被送入治水队伍；一个个供奉花道人、木道人的城池被攻破，城主以下子民都被贬为奴隶……

　　更有类似姬午这样，出身高贵、血脉非凡，却因为憧憬更强的力量、更长的寿命，被花道人、木道人的门人蛊惑，拜入花道人、木道人门下的帝子、伯侯等等。他们的领地被姬昊攻破，所有浮财被送入蒲阪公库，充当治水的经费。

　　而这些领地的所有子民，同样被姬昊大手一挥贬为奴隶，送入了治水的第一线。

　　不管你有什么借口，不管你有什么理由，不管你有什么苦衷，不分男女老幼、青红皂白，背叛人族大义，在人族群策群力应付天灾之时在背后拖后腿的人，姬昊狠下心肠以雷霆手段，将他们全部送去了治水前线。

　　哪怕当中有苍老的老人，有襁褓中的婴孩，哪怕他们一旦去往治水的前线唯一的下场就是死！

　　“乱世当用重典，我不在乎名声！人族利益至上，叛我人族者死！”继淝水城后，姬昊攻破津山领地时，面对无数津山领地子民的破口大骂和疯狂诅咒，他高高飞翔在天空，手持太极神锋厉声高呼，呼喊声震动天地，让亿万子民心头震荡，再无人能说出一句咒骂之词。

　　茫茫大水翻滚沸腾，巨浪卷着无数泡沫在翻滚不休。

　　大群大群水妖的尸体飘浮在水中，水中有大量蛇、蟒一类水妖喷出的剧毒，水妖的尸体被剧毒腐蚀，正在急速的腐烂发臭。

　　姬昊、蛮蛮、少司、太司等人坐在九龙车辇上，耶摩杀一带着数千名实力强横的伽族战士拱卫四周，数千条拇指粗细色泽青紫的链条被袁力抓在手中，这头猴子正‘嘻嘻哈哈’的怪笑着，手中一条龙筋制成的鞭子抽得震天价响。

　　‘啪’的一声巨响，链条的另外一头，一个脖子上被链条紧紧扣住的道人身体剧烈的颤抖了一下，龙筋鞭子抽在他背上，在他背上留下了三寸深的血印子，长长的血印子几乎将他的脊背撕成了两片。

　　“兀那道人，快快施为，不然猴爷生生打死你了喂老鼠！”袁力摇头晃脑的笑着，冲着数千名同样被锁链扣住脖颈的道人放声大笑。

　　姬昊坐在九龙车辇上，面无表情的看着那些道人。

　　一路攻破了数万个大小村寨和城池，更攻破了上百个巨型领地。这些村寨城池中起码也有两三名花道人、木道人的门人坐镇，巨型领地中少则数十人、多则一两百人，花道人、木道人也分派了数量不等的门人坐镇其中。

　　姬昊攻破这些村寨、城池和领地，绝大部分花道人、木道人的门人被他收手不住，直接打杀了，就连本源烙印也被五彩圆鼎炼化。

　　剩下极少数的五千多个道人，则是被姬昊以巫法暗制。

　　这些道人灵魂上被姬昊下了巫咒，更有太司、少司联手，对他们下了最狠毒的灵魂咒杀之术。他们的血肉，则是被雨牧乱七八糟的用了三五千种巫毒下了禁制，雨牧更将他们一丝本命精气纳入瘟神幡，死死掌控住了他们的生死。

　　加上姬昊用五彩圆鼎炼制的这条‘万毒万咒亡灵锁’，五千多个道人被姬昊压制得死死的，全然被姬昊当做牲畜一般驱策。

　　被袁力狠狠抽了一鞭子，五千多个道人齐声哀鸣了一声，中气浑厚的道人们一声呐喊，他们同时口诵咒语，双手结印，浩荡法力涌出，顿时半空中祥云瑞气飘荡，朵朵莲花悬浮，大片金色光雨从祥光瑞气中喷涌而出，淅淅沥沥的落在了狼藉一片的水面上。

　　刚刚姬昊在这里大杀了一通，他和耶摩杀一联手，加上蛮蛮、少司一心人相助，更有数千实力最弱也达到了半步巫帝境的伽族战士放手杀戮，一支规模巨大的水妖大军被屠戮一空。

　　堆积如山的尸体、肆虐蔓延的剧毒，若是不加以治理，定然会流毒万里，对四周环境造成巨大破坏。

　　在这洪水下面，可都是属于人族的肥沃土地，是人族的领地，姬昊决不能让这些剧毒渗入土壤中，日后治理起来一定会更加的麻烦。

　　花道人、木道人的门人且不论心性手段，他们的法术神通颇有几分破邪清瘴的神效。金色光雨落在水中，顿时就闻到香风阵阵，污浊一片的水域迅速变得而清澈透底，水妖尸骨、剧毒毒液都化为一缕缕白烟冉冉飞起，被风一吹就消失得无影无踪。

　　等到方圆近千里被污染的水域被清理干净后，姬昊手中一块玉牌突然震荡响起，他看了一眼玉牌上显出的一行文字，眉心中天地金桥喷出，化为一片清光卷起一行人瞬间冲上高空，眨眼间就化为天边一点光影。

　　一路上姬昊攻城破寨，焚烧了无数花道人、木道人的画卷，截获了无数原本属于花道人、木道人的信念之力。这些念力被五彩圆鼎转化后由姬昊吸收，虽然这些天只是消化了其中不到一成的份额，他的法力修为和道胎境界都得到了巨大提升。

　　原本他驾驭天地金桥，只能带着十几个人行动。

　　如今他天地金桥展开，却能带着上万人横跨虚空，由此可见他的进步有多大，实力提升有多恐怖。

　　十万里外，大片清光从天而降，数千道人齐声长叹，滚滚火云四散开来，九龙车辇在火云中显出了庞大的躯体。

　　下方一座高山之巅，一片绵延千里的村落群中，十几个道装青年突然歇斯底里的尖叫起来：“姬昊来了……杀神姬昊来了……诸位师兄弟，快逃命！”

　　十几道金光冲天而起，这些道人失魂落魄的逃之夭夭，用尽最快的速度向南方逃窜。

　　远处水面上，一支规模不大的人族治水大队人马默然无语，一个个神色诡异的抬头看着车辇上的姬昊。

　　姬昊干笑了几声，看了一眼急速逃窜的道人们，冷声笑道：“你们往哪里逃？我这里，正缺帮我清理战场的苦役哩！”

　　也不用天地金桥，九龙车辇卷起大片红云，迅速向那些道人追去。


第一千二百二十九章 无量莲花境

　　姬昊前方，十几道金光仓皇逃窜。

　　在他身后，高山之巅，厚重的城门轰然开启，城内的人族伯侯带着大群臣子将领惊恐欲绝的出门投降。治水大队的首领轻叹了一口气，手一挥，自有大群人马涌入城中，将满城老幼尽情生擒活捉，并从他们宅子里搜出了大量的花道人、木道人真身画卷。

　　半空中悲鸣声不绝，被锁链扣在脖颈上的五千多道人嘶声哭喊，眼泪如雨水一样坠落。

　　他们是炼气士呵，跳出三界外不在五行中的炼气士，他们都是有道之人，他们凝结了元神，从此摆脱了肉身的约束，他们的寿命得到了极大的延长。

　　不受外劫的话，这些道人都能长生逍遥，在山林中尽享无边清净、与道友尽情啸风饮月。

　　和普通人族相比，日夜受疾病威胁、饱受虎狼之苦，更有无数天灾隐患，还有异族虎视眈眈的人族，如何比得了他们的逍遥快活、高高在上？

　　可怜他们啊，怎么就遇到了姬昊这个魔头，受到如此残酷的待遇。

　　他们被当做牲畜一样绑了起来，捆在九龙车辇上，每天为姬昊清理战场，元神时刻受巫咒折磨，体内更有数千种巫毒时而发神经一样发作三五十种。

　　夜不能寐，寝食不安，衣衫褴褛，浑身污垢和汗臭。这些道人何曾受过这样的罪？他们哪怕昔日云游天下积攒外功的时候，那也是一派风轻云淡的高人做派，双手不沾阳春水、双足不染一丝尘埃的呀！

　　眼看姬昊驾驭着九龙车辇追杀自家同门，这些道人齐声悲鸣：“逃啊，逃啊，用最快的速度逃啊……千万不能落入姬昊的手里……姬昊啊，你这心狠手辣的小辈，我家祖师一定不会放过你呵……你未来命运之悲惨，可想而知哩！”

　　姬昊‘呵呵’大笑，他冷眼看着这些聒噪不休的道人，走到袁力身边，抓过他手中龙筋鞭子，冲着这群道人就是一通乱抽乱打。

　　他一句话都懒得说，和这些花道人、木道人的亲信门徒耍嘴皮子，那是最没用意义的事情。对付这些家伙，直接一刀劈死或者一棍子打死，那是最有用的做法。说道理、讲道理，和这些人说道理有意义么？

　　姬昊神力无穷，比袁力的力气大了何止百倍，一通鞭子抽了下去，就听得惨嗥声连连，数百个道人被打断骨断筋裂，一个个栽倒在云头上浑身抽搐动弹不得。

　　数千道人同时闭嘴，他们一个个加紧搬运云头，用最快的速度向前方的十几个同门追去。他们脖颈上的锁链拉得笔直，乍一看去就好像他们拖拽着九龙车辇在向前狂奔。

　　近了，又近了，眼看着姬昊九龙车辇距离自己已经不到十里地远，前方逃窜的十几名道人当中，一名长须如银的中年道人回头望了一眼，突然从袖子里掏出一枚金光灿灿的菩提叶制成的灵符，手指一晃灵符就骤然化为一缕火光。

　　大片金云翻滚着从灵符中喷出，化为一座云舟托住了这些道人。

　　就听得‘嗤’的一声响，长有七八丈的金色云舟骤然加速，空气被撕开了一条长长的空洞，云舟的速度快得惊人，迅速将自己和九龙车辇之间的距离拉大到了百多里远。

　　“嗯？”姬昊晒然一笑，木道人本体上脱落的菩提叶制成的保命灵符？前面他打死、生擒了数万木道人、花道人的门人，只有寥寥接坐镇巨型领地的道人手中才有类似的东西，想不到这小小的一个只有十几个人坐镇的领地中，居然也有这等宝贝？

　　“木道人真是阔气，难不成他门下每个弟子，都能有他一枚菩提灵符保命么？他就不怕摘光了自己的叶片，变成个秃头么？”姬昊大声的笑着，笑声如雷，远在百里外云舟上的十几个道人也都听得清清楚楚。

　　刚刚长须道人回转身来，右手并成剑指指着姬昊呵斥道：“姬昊呵，你肆意护卫，坏了本门大事，你罪孽滔天哩。就算你师尊是禹馀教主，也保不了你性命！”

　　深吸一口气，长须道人指着前方厉声喝道：“不要追了，我们在前方摆下了无边大阵，就等着你来哩。你不要追了，追来就死！”

　　姬昊眉头一挑，异常古怪的笑了起来。

　　这是激将之计么？长须道人不说这话还好，他一说这话，结合上这些日子自己的所作所为，以及木道人、花道人门下的惨重损失，姬昊相信，前方的确有一个陷阱等着他。

　　“道人呵，区区妄言，岂能吓唬住我？”姬昊长声笑道：“你不吓我还好，你若是吓我，我越是要来。”

　　眯了眯眼，姬昊咋心中喃喃自语——‘我前世青龙‘睚眦必报’的美名，岂是你们这些粗劣的手段能吓住的么？’

　　九龙车辇也加快了速度，鸦公站在车辇的华盖上，身形骤然膨胀到了千丈大小，他张开羽翼嘶声长鸣，滚滚金光烈火向四周扩散开来，九龙车辇内传来一阵阵金乌鸣叫，在鸦公精血的牵引下，九龙车辇的速度一截截的爬升，很快就超过了前方云舟的速度。

　　云舟毕竟只是一片菩提灵符所化，哪里比得上九龙车辇天帝重宝的底蕴？

　　眼看着九龙车辇一步步逼近前方云舟，姬昊突然转身向蛮蛮、少司笑问道：“前面有陷阱埋伏，害怕么？”

　　蛮蛮、少司只是‘嗤嗤’笑着相互打闹，根本没回答他怕不怕的问题。太司依旧在神游太虚，雨牧、风行一个憨厚、一个精明的看着姬昊笑着，眸子里满是信任和无所谓。

　　姬昊笑着点了点头，他向耶摩杀一看了一眼。

　　耶摩杀一狞笑着身体一晃，化为一抹阴影没入了姬昊的影子里。

　　又向前追赶了数千里，下方茫茫水面上，数千个小小的山尖尖露了出来，和这些山尖尖对应的，天空也漂浮着数千座小巧的黑色云团。

　　这一方天空中静谧异常，不见风雨、不闻雷声。

　　云舟、车辇闯入这一方虚空后，四面八方同时传来大声的呵斥。

　　“姬昊，今日你当生死魂销于此！”

　　滚滚呵斥声犹如雷鸣，四周无量金光迅速涌出，犹如天幕急速覆盖天空，下方水面上无数朵金莲、玉叶翻翻滚滚的生了出来，每一朵金莲上都盘坐着一个神气饱满的道装男子。

　　“姬昊，这无量莲花境，专门为你而设，你纵然死，也是不枉了。”


第一千二百三十章 沆瀣一气

　　茫茫水面上，同时绽放的金色莲花数以万计，每一朵莲花中都盘坐一名道人。

　　这些道人神气饱满，头顶都有一道色泽各异的云气冲天而起，凝成或大或小的庆云遮护全身。庆云中有诸般异象，有各种宝物悬浮其中，更有无数半透明的莲花在庆云中若隐若现。

　　‘呵呵’、‘哈哈’、‘嘻嘻’，或许是见到姬昊一头撞进了自家苦心设计的大阵中，所有道人都觉得姬昊是必死无疑，他们并没有第一时间催动大阵发动进攻，而是神色各异的看着姬昊大笑了起来。

　　嘲笑、讥笑、傲然的笑、不屑的笑，道人们神色轻松的看着姬昊，就好像猎人看着落入陷阱中的野猪。更有一些道人颇有一些艺术天分，他们或者抚琴，或者吹笛，或者敲响玉磬，或者鸣响金钟，数千道人联手，居然奏响了一曲气势恢宏的天地大道之音。

　　滚滚声浪在虚空中翻滚，香风四溢、祥云漫天，高空中分明是乌云密布，却有奇异的明光从四面八方普照而来，照得这座无边无际的大阵一片通明。

　　高空中那些和下方山尖尖对应的云团骤然变了色泽，黑漆漆的云团变成了金色、银色、七彩琉璃色，每一朵云团上都站着数量不等的雄壮大汉。

　　这些大汉身穿锦衣，袒露出雄壮的胸膛，个个肤色犹如红玉，双眸神光熠熠，更有一处神异的地方——他们的身躯呈半透明状，就算是凡人都能透过他们的身躯看到他们的五脏六腑，甚至能看到他们淡青色的大脑正在脑壳里轻微的蠕动。

　　姬昊第一次遭遇域外天魔的时候，就曾经在南荒见过这样的雄壮力士。这些家伙并非生灵，而是花道人、木道人以大神通、用极其珍贵的材料炼制成的护法傀儡。

　　他们能行动、能战斗、能思考、能言语，一切都和生人无异，唯独没有属于自己的灵魂，归根结底还是一具死物。但是这些家伙只要有足够的材料就能制造出无数，对任何一个宗门而言都是极其重要的护法力量。

　　护法力士们手持各种旗幡，霞光萦绕的旗幡上描绘了各种神兽神禽图案，更有上古天庭诸位天帝的真身图影，也有周天星辰的星图蜿蜒其中，更有山川社稷、江河湖海诸般图影。

　　除此之外，还有一些旗幡上就描绘了各种怪异的符文符箓，这些符文符箓金光灿灿，散发出的气息恢弘威严、只是看一眼就给人一种一座大山当头砸下的沉重压力。

　　或许是受到那些道人的影响，这些护法力士也都敞开嗓门放声大笑着，一个比一个笑得用力，一个比一个笑得豪放。他们的笑声浩浩荡荡、轰轰烈烈，犹如一波波雷鸣呼啸，又好像无数狮子在放声咆哮，一股股震撼灵魂的刚猛力量猛地向姬昊等人袭来。

　　九龙车辇上大片红光喷出，犹如一轮烈日悬浮高空。无形无迹的狮子吼般的笑声撞了过来，在红光上荡起了大片的涟漪。

　　一片片红光消散，一重重红光重新涌出，上古天帝东皇太一的座驾，和东皇太一伴生于太阳星中的先天灵宝，威力宏大，哪里是区区一群护法力士的狮子吼能震动的？

　　一名头上扎着发髻，上面绑了一朵红莲，身披粗麻布衫的老道人左手持剑，右手握着一个小小的白玉棒槌，慢悠悠的踏着一朵白云冲上了天空。

　　老道人肃然向姬昊稽首行了一礼，沉声道：“姬昊道友，贫道红莲此番有礼了。”

　　“有话快说，有屁快放，本侯的宝剑，已经迫不及待痛饮尔等颈中热血。”姬昊右手持剑，左手指在剑锋侧面轻轻弹动，太极神锋发出清脆剑鸣，一道道冲天剑意化为金银二色锐气直冲高空，将头顶黑云切得支离破碎。

　　“吾教两位祖师雄图伟略，意欲光大教统，故大开方便之门广收门徒。”红莲道人温和地说道：“道友满手血腥，尽是本门弟子之血，按理当诛。但……”

　　不等红莲道人开口，姬昊已经笑了起来：“但，上天有好生之德，花道人、木道人欣赏我是一个人才，只要我投靠你们门下，成为你们门下走狗任凭驱遣，背叛人族，出卖族人，你们今天就能饶我一条小命？”

　　红莲道人张了张嘴，呆呆的看着姬昊。

　　这番说辞，正是他想要说的，但是怎么就被姬昊提前说了出来呢？

　　看着目瞪口呆的红莲道人，再看看坐在朵朵金莲上的众多道人，姬昊鼓荡法力放声大笑。他如今已经是半步巫神境，他的肉体力量更是完全融合了一滴盘古精血，算是拥有了小成的盘古之躯。

　　故而姬昊的肉体异常强大，胸腹之间中气充沛，鼓荡声浪就好似晴天里无数震天霹雳轰然响起，瞬间将数万道人、无数护法力士的笑声盖了过去。

　　一声大笑，数万道人中有将近一半人身体一晃，七窍同时喷出大量鲜血。他们硬生生被姬昊的大笑声震得内伤，一个个犹如见鬼一样看着姬昊。

　　剩下大半道人也是身体摇晃，被姬昊的笑声震得头昏目眩。极有极少数同样结成了道胎，道行法力超出同门许多，更有灵宝护体的道人坐在金莲上纹丝不动，但是他们的脸色也异常难看——姬昊修道才几年？他怎么可能有如此可怕的实力？

　　这……完全不符合常理！除非他是陨落的混沌神魔转世重修，否则怎可能有这么快？

　　姬昊大笑了三声，震得众多道人七荤八素分不清天高地厚后，他才厉声喝道：“你们还要不要脸？既然知道我满手血腥，杀了你们数万同门，你们不思为同门报仇，反而想要拉拢我？”

　　“你们对得起那些被我杀死的同门道友么？”

　　“你们还有一点点最基本的礼义廉耻么？”

　　“你们就不怕，以后你们被人杀了，你们师长也不会为你们报仇，而是巧言令色拉拢你们的仇敌么？”

　　姬昊猛地抬起头来，指着天空大声喝道：“花道人，木道人，你们的做法，我看不起你们！什么教主，什么洪荒大能……我呸，你们也配和我师尊齐名？”

　　红莲道人被姬昊的骂声气得脸色发青，他哆哆嗦嗦的指着姬昊，半晌没回过神来。

　　一声冷笑从高空传来，一片彩色虹光从天而降，虹光上一字儿排开了十八名通体霞光萦绕，或者三头六臂、或者四面八臂、或者三足四臂、或者背生双翼的域外魔尊。


第一千二百三十一章 放手厮杀

　　整整十八名尊级域外天魔。

　　他们身高五六丈到三五百丈不等，身躯形态各异，身上却全都披挂着璎珞宝珠，通体珠光宝气、瑞气升腾。他们静静的站在虹光上看着姬昊，眸子里彩光闪烁，任凭谁也看不透他们的心里想法。

　　“域外，魔头！”姬昊看着那些尊级天魔，向红莲道人叹了一口气：“当日在南荒，你家祖师曾否认你们和这些域外天魔有任何牵连。今日可好，你们正儿八经的联手了？”

　　红莲道人带着一丝复杂的神色，颇有几分忌惮的向那些天魔望了一眼，悠悠笑道：“姬昊，休要胡说八道，本门怎可能和这些魔头联手……难道你不知道，你……”

　　一名背生双翼，通体笼罩着一层给人感觉极其洁净的白光，面容神圣、肃穆，身穿白袍，身上有各色宝珠和其他奇异晶石镶嵌而成的饰物熠熠生辉的魔尊笑了起来。

　　背后雪白的羽翼缓缓张开，魔尊微笑道：“红莲道友，你我已经是盟友关系，何必还在这里虚言否认呢？固然他杀死了我们几个同伴……可是我族对于仇恨并不看重，我们只看重最实在的利益，如果不是你们掌教祖师邀约，我们才不会硬碰硬的对付这个难缠的敌人。”

　　姬昊‘呵呵’冷笑，红莲道人的面孔变得通红如血，颇有几分狼狈的看着姬昊。

　　他本来还想维护自家师门的体面，想要否认自家和域外天魔联手的事实，想要让世间人都知道——这些域外天魔是不请自来，他们是因为姬昊杀死了他们几个同伴，所以才趁机来找姬昊报仇雪恨。

　　但是域外天魔心性莫测，红莲道人一番鬼话还没说完，就被域外天魔捅穿了老底。饶是红莲道人的一张脸皮厚如城墙拐角，这一刻也有点脸红了。

　　红彤彤的面孔很快就恢复了正常，重新变得面皮白净一派仙风道骨的红莲道人轻轻呵斥道：“既然姬昊道友如此冥顽不化，就不要怪贫道……”

　　‘心狠手辣’四个字还没能说出口，姬昊一声长啸，右手太极神锋骤然化为一金一银两条长虹喷薄而出。让人骇然的是，如今姬昊修为大进，他剑光分化，金色长虹下隐隐有一道白气跟随，银色剑光下隐隐缠绕着一条黑气。

　　黑白二气遥相呼应，金银二色长虹飞射之际，在剑光下方隐隐有一轮黑白太极出现。

　　红莲道人的神识散布四方，姬昊剑光一出，他就做出了反应，他身上粗布长衫上荡起一抹红云，片片红云迎向了剑光。他左手长剑一指，就有一道红光化为一条百丈长的蛟龙喷出，向两条剑光迎了上去。

　　他右手的白玉棒槌更是高高飞起，伴随着一声巨响，白玉棒槌化为一根长有千丈、粗有百丈许的巨型棒槌，当头向九龙车辇砸了下来。

　　“红莲师兄好法力！”下方数万坐在金莲上道人，尤其是那些七窍喷血的家伙纷纷鼓掌欢笑。看他们满脸笑容的模样，似乎红莲道人已经战败了姬昊获取了胜利一般。

　　“真蠢哪！”站在姬昊身后的蛮蛮突然长叹了一声：“阿爹说过，打仗嘛，如果自家占了兵力优势，就赶紧全力灭了敌人，砍死拉倒。这些蠢货啊，他们摆下了大阵却不发动，下面那些人都是来看热闹的么？”

　　姬昊笑着祭起了太极乾坤镜，一道清光迸射而出，伴随着刺耳的尖啸声，虚空都被镜光打破了一条百丈粗细的透明甬道。

　　清光抢在太极神锋所化剑光前照在了红莲道人的护体红云上，就听闻‘嗤嗤’声不绝，片片红云被镜光一照即刻烟消云散。不容红莲道人再做反应，金银二色剑光顺着镜光开辟出的通道长驱直入，狠狠刺在了红莲道人身上。

　　红莲道人惊呼，他体内一朵硕大的红莲涌出，重重叠叠的花瓣挡在了剑锋前。

　　黑白二气组成的太极图印犹如一口巨大的磨盘，缠住了红莲花瓣轻轻一旋，就见红莲凋零，金银二色剑光在红莲道人胸口一穿而过。

　　‘嗷’的一声惨嚎，金色剑光穿透红莲道人胸膛，他身后喷出一条燃烧的血箭；银色剑光穿透他的胸膛，他的身后喷出了一道晶莹的寒光。

　　太阳之力焚毁万物，太阴之力冻结虚空，太阴太阳之力同时在红莲道人体内爆发，他的身体上金色火焰和银色寒气并存，极热极冷的力量交错，红莲道人的身体骤然裂开了无数裂痕。

　　“发动大阵，围杀此獠！”一道红光从红莲道人崩溃的躯体中喷出，那是一尊身高八尺，通体红光萦绕，犹如红玉雕成的道胎元神。

　　还不等红莲道人遁走，姬昊身后雨牧突然一晃瘟神幡，数千头大小不一的瘟蝗一拥而上，裹着大片毒云一把将红莲道人的道胎元神裹在了里面。就听得凄厉的嚎叫声不绝于耳，毒云拖拽着红莲道人的道胎元神就往瘟神幡内返回。

　　这是上古混沌神魔‘瘟神’的本命至宝，鸿蒙混沌中孕化的奇珍，威力宏大至极。红莲道人苦无至宝护体，哪里能抵挡瘟神幡的吞噬。

　　巨大的白玉棒槌从天空狠狠砸下，姬昊顺势将盘古钟丢出，一口法力吹了过去，盘古钟膨胀到千丈高下，钟口隐隐对准了下方数万目瞪口呆的道人。

　　棒槌狠狠敲了盘古钟一下，红莲道人手中棒槌也是花道人、木道人赐下的灵宝，威力颇为强大。盘古钟受此重击，顿时‘轰’的一声爆发出惊天动地的钟鸣声。

　　滚滚钟声震荡千里，下方无数金莲、玉叶轰然粉碎，上万名道人齐齐吐血坠入水中。

　　“发动大阵！”一个熟悉的声音从无数道人当中传来，姬昊眉心道眸往那边一扫，一眼就看到了尸道人抽搐惊慌的面孔。

　　姬昊‘呵呵’大笑，当日盘羲世界赌战，一直还没用完的雷火、灵符全部掏出，不管威力大小、用途如何，一骨碌的丢向了水面上的众多道人。

　　四周突然变得祥云瑞气无边无际，无数莲花在虚空中隐现，再也看不到任何一个道人的身影。一股强得可怕的力量禁锢在了九龙车辇上，姬昊连续催动车辇，却只能缓缓向前行动，速度比乌龟爬行也快不了多少。

　　一声呐喊传来，无数通体瑞气升腾的护法力士手持各种兵器，浩浩荡荡的向姬昊这边杀来。

　　“诸位，放手厮杀……极尽全力斩尽杀绝，一个都不留下！”

　　姬昊手持太极神锋，抖手就是数万道剑气轰了出去。


第一千二百三十二章 万界牌开

　　是自信么？

　　或许是自负！

　　红莲道人和姬昊啰里啰嗦的时候，数万花道人、木道人的门人，居然没有发动大阵，只是在看着、在笑、在骄傲、在自豪。

　　所以姬昊将大把的大威力雷火和道符丢下来时，这些道人才刚刚发动大阵。瑞气祥光中空间开始急速重叠、急骤扭曲，万里虚空被压缩成一团、一粒沙尘中却又被拉开了数万里漫长的距离。

　　时间也被扰乱，时快时慢、一步一重天，大阵中有些地方瞬息万年，有些地方时间则是被冰冻，几乎陷入了停滞状态。

　　时空的混乱在大阵中造成了无数断层，每一个断层都凝成了一朵美丽的莲花。无数朵莲花拼凑在一起，就是无量莲花境的真正奥秘所在——被困进大阵的人，除非有盘古圣人开天辟地的神通，又或者有教主级的无上法力，否则没人能破阵而出。

　　但是这些道人太自信，或者说他们太自负，他们发动大阵的时间太晚了。

　　红莲道人被姬昊诛杀，道胎元神被瘟神幡吞噬时他们才匆匆发动大阵，当大阵成型的瞬间，无数雷火和道符同时爆发开来。

　　大赤道人亲手炼制的雷火和道符，每一颗雷火都有破碎虚空之力，每一枚道符都有重开洪荒之威。就听沉闷的巨响不绝，漫天祥光瑞气中，无数莲花凋零粉碎，大群大群的道人面带惊慌绝望的从祥光瑞气中探出了半截身体，然后骤然消失得无影无踪。

　　尸道人凄厉的嚎叫声从大阵中传来：“姬昊，这是大赤道人的手笔……你们下手好狠啊！”

　　‘嗡嗡’声绵绵响起，一朵又一朵莲花不断生出、不断粉碎。

　　站在金云上的护法力士们拼命的摇晃旗幡，引来道道星光注入无量莲花境中。也不知道这大阵是如何运转变化的，莫名一些雷火和道符直接从这些护法力士身边冒了出来。

　　一连串的巨响传来，大片大片的护法力士被炸得粉身碎骨，琉璃宝玉般晶莹剔透的肢体残骸四散飞舞，好些旗幡被雷火打得稀烂，天空坠落的星光骤然黯淡了数成。

　　看不清详细情况，但是听尸道人的怒吼声就知道，所谓的无量莲花境被姬昊丢下的雷火、道符祸害得不浅。站在九龙车辇上，姬昊甚至闻到了淡淡的血腥味。

　　强大的禁锢力量压制着九龙车辇，大阵剧烈震荡，散发出的禁锢力量也波动得厉害，使得九龙车辇也微微起伏。前方被锁链扣住脖颈的数千道人听得自家同门的惨嗥声，齐齐挣扎哀鸣，周身法力波动，更让九龙车辇四周火云都剧烈的动荡起来。

　　无法计数的护法力士手持各色兵器向姬昊等人冲杀了过来，姬昊的剑气撕裂虚空，狠狠轰入了这些护法力士的队伍中。就听清脆的撕裂声不绝，大队大队的护法力士被姬昊剑气劈成了碎片。

　　“尸道人，你们的无量莲花境就这么点威力？”姬昊挥剑杀戮，所过之处无数护法力士残肢断臂满天乱喷，他不由得冷笑起来。

　　“姬昊，休得猖狂！”尸道人气急败坏的声音远远传来，他嘶声叫道：“你……你……你居然动用大赤道人亲手所制雷火、道符杀我同门，今日吾等定然和你不死不休！”

　　重重祥云瑞气挡住了姬昊的视线，在姬昊看不到的地方，尸道人和一群实力、地位都相当的同门聚在一起，面孔抽搐的看着死伤惨重的大队同门。

　　花道人下了法旨，让他们倾尽全力扑杀姬昊。

　　好么，他们将在中陆活动的、能抽出身的弟子都聚集了起来，将近八万名道行深厚、法力雄浑的有道之士，群聚群力布下了无量莲花境。

　　但是姬昊不按常理出牌，他不和这些道人斗法，也不和他们斗阵，居然见面就是一大把雷火、道符胡乱的砸了下来。虽然姬昊丢下来的道符和雷火数量不多，但这是大赤道人亲手所制的精品。

　　措手不及的花道人、木道人的门人死伤惨重，瞬间有近八千人被抹杀，有两三万人被伤损了肢体，正在‘嗷嗷’哭嚎着服下灵丹、涂抹灵药断肢重生。

　　尸道人等一众人等看得心痛如绞，虽然花道人、木道人收徒不像大赤道人、清微道人那样严苛，基本上是广开方便之门、‘有缘者’都会被纳入门下。

　　但是被姬昊一击打死打伤这么多……这让他们怎么向两个祖师交代？

　　“金水师兄，你刚才为何不祭起祖师所赐的万界牌？”尸道人和几个面带怒气的道人围住了一个浑身隐隐有金光萦绕，身躯好似水波凝聚的道装男子厉声呵斥。

　　既然无法交代，就找一个替罪羊吧！

　　万界牌是先天之宝，有收纳虚空、混沌万界的神奇功效，刚刚若是一早就把万界牌祭出，大阵威力当能提升千百倍，大赤道人的雷火、道符就算威力再大，他们也来得及在雷火、道符发作前将附近的弟子挪移出去。

　　既然万界牌没有被提前发动，那么这么惨重的损伤，定然是这个金水道人的错！

　　道装男子颇为恼怒的厉声喝道：“难道是师兄我的错？刚刚不是你们支持让红莲去说服姬昊小儿的话，师兄我早已全盘发动大阵了，又怎么会让姬昊小儿占这个便宜？”

　　一众人争吵了一阵，谁也压不住谁，乱杂杂的聒噪了一通，突然一个道人厉声喝道：“不要吵了，赶紧祭起万界牌，姬昊那心狠手辣的小儿，已经破坏了数万护法力士……我们拢共才带了多少护法力士过来？”

　　众人同时抬头一看，顿时下了一大跳。

　　九龙车辇旁边，潮汐一样的护法力士不断冲上去，姬昊剑光一抖，无数护法力士被劈得支离破碎，残肢断臂都悬浮在九龙车辇的火云中，蛮蛮弄了个小网兜，正不断的收集这些还在跳动抽搐的肢体——这些护法力士，可都是极品的材料锻造而成，回炉锻造，都能造出好东西来。

　　金水道人眼看这局势，他不敢再怠慢，急忙一抖手，一块三尺见方紫云弥漫的铜牌就冉冉飞上了高空。

　　无量莲花境微微一颤，姬昊九龙车辇四周突然出现了无数大大小小的门户。

　　每一座门户都喷云吐雾，内有无量祥光裹着大片莲花翻滚而出。四周尽是茫茫云霭，除了这些门户，居然再也看不到任何别的东西。


第一千二百三十三章 烈火神珠

　　万界牌，先天之宝，最能搅乱虚空，颠倒乾坤。

　　无量祥光瑞气中，无数门户若隐若现，每一个门户都通往一个万界牌开辟的莲花世界，每一个世界中都凶险无数。最要紧的是，无论你往哪个门户走，你都永远摆脱不了万界牌的掌控。

　　这是一个没有出口的虚空迷宫，一旦陷入，掌控万界牌的人就能对你生杀予夺。

　　姬昊停下了九龙车辇，静静的看着四周的动静。万界牌一出，四周虚空给他的压力骤然大了千百倍，四周祥光瑞气滚滚而来，祥光瑞气中无量莲花绽放，每一朵莲花蕊上都有一条金光冲天而起，金光中或者是有金刚力士、或者有飞天仕女。

　　金刚力士做狮子吼，每一声大吼都震得九龙车辇四周的火云一阵阵波动。

　　飞天仕女手持各种乐器做天魔乱舞，一波波摄人心魂的奇异力量破空袭来，但凡看到她们曼妙身姿的人，都觉得脑子一阵阵的眩晕，灵魂都要被她们隔空吸去。

　　虚空中有微妙的声音传来，好似冬夜雪花落在屋顶的声音，好像春天花苞绽放的声音，好像虔诚修炼的隐士向着苍穹低声询问宇宙奥秘的声音，好像有一根细小的丝线挂在心尖尖上，轻轻柔柔的拉响了一曲婉转曼妙的小曲子。

　　这声音忍不住就让你去听，逼着你去听。

　　仔细倾听，却又听不到任何实质性的东西，由此引发心底的极大好奇，进而将心底最深沉的欲念化为一缕阴火暗自燃烧起来，以无穷魔力暗控元神，逐渐的燃烧骨髓和血肉精气，等得你惊醒的时候，一身修为已经化为流水，元神道胎都成了空壳。

　　姬昊从影尊的记忆中，找到了类似的域外天魔秘功，这是域外天魔最擅长的‘噬元秘魔音’，专门伤人于无形之中，歹毒狠戾、阴险异常。

　　“哆！”姬昊双手荡起一抹彩色烟云，双手重重一拍，轻喝了一声咒语。虚空中若有若无的声音骤然一阵凌乱，姬昊用影尊的魔功秘术，重重的干扰了噬元秘魔音。

　　险些被陷入秘魔音中的袁力惊慌失措的大吼了一声，抡起手中鞭子冲着数千道人就是一通乱抽乱打。他好似刚刚从梦魇中挣扎出来，浑身冷汗淋漓、元神中充斥着莫大的恐怖，所以他下手也没有个轻重，打得那些道人哭天喊地，一个个骨断筋裂的倒在火云上挣命。

　　“姬昊！你今日有死无生！”尸道人恢弘嘹亮的声音从四面八方传来：“你被我无量莲花境所困，根本没有逃脱的机会，还不束手就擒更待何时？”

　　金水道人清澈清朗的声音远远传来：“姬昊道友，若是你肯束手就擒，吾等师兄弟还可以给你一二优待。你将你满身的法宝都卸下吧，你杀本门偌多弟子，这些宝贝就当赔礼之用。”

　　姬昊轻叹了一口气，花道人、木道人的门人弟子们还能有点好么？怎么就盯着他的宝贝不放？

　　不过考虑到花道人见到了各种宝贝，也是两眼发绿的模样，姬昊就觉得，这也不能怪他们的门人弟子不争气，实在是花道人、木道人两个祖师不怎么争气。

　　“有什么手段，施展出来吧。让我见识见识花道人、木道人两位前辈门下弟子的高招。不要再用这些见不得人的魔头手段，平白无故丢了你们祖师的脸。”

　　姬昊头顶盘古钟，手持太极神锋，看着四面八方无边无际的祥光烟云大声笑了起来：“你们迎敌之时，只能用这些魔头手段，不嫌给你们祖师丢人么？”

　　‘嗤嗤’笑声从四面八方传来，十八尊域外天魔不知道藏在哪里，轻轻的发出了笑声。他们的笑声中充满了各种魅惑之力，每一声轻笑都引得人元神浮动、浑身精气都忍不住想要往外流淌。

　　姬昊又是一声轻喝，用同样的秘魔音挡住了魔尊们的笑声。

　　远远传来了尸道人的呵斥声：“还请几位道友暂且出手，吾等总不能让一后生小辈小觑了。还请诸位师兄联手，让这小子见识见识本门的手段。”

　　一声长啸传来，四面八方远远近近无数门户中，有三百六十座门户祥光一闪，分别有九名道人手持长剑从门户中转出，他们向姬昊稽首一礼，手中长剑同时向前一劈，身体一转就没入门户不见了踪影。

　　万界牌轻轻一荡，九龙车辇四周的火云骤然爆炸开来，车辇轻轻震动着，突然有数千条剑气穿透虚空，直接穿透了九龙车辇外界的防御，组成一朵剑气莲花向姬昊等人当头绞杀而下。

　　姬昊大惊，万界牌居然能破开九龙车辇的防御？

　　哪怕姬昊并不能发挥出九龙车辇全部的神威，掌控在金水道人手中的万界牌也实在是太强大了一些！难怪木道人、花道人的弟子们，有信心在这里算计自己！

　　无数剑气呼啸而下，姬昊大喝一声，正要用盘古钟迎向剑气莲花，蛮蛮已经出手了。

　　六十四颗人头大小的紫红色宝珠从蛮蛮袖子里飞出，滔天烈焰翻滚而出，在众人头顶凝成了一座巨大的火焰门户。火门上雕龙刻凤，雕刻了无数种火焰神兽的雕像。

　　“嗯，蛮蛮，你阿爹上次派人送来的宝贝么？”姬昊惊讶的挑起了眉头，前些日子祝融氏突然派人给蛮蛮送来了一大堆东西，这六十四颗火珠以前没见她使用过啊！

　　火门骤然开启，一张狰狞的兽脸从火门中冲出，张开大嘴一口吞下，数千条剑气凝成的剑气莲花发出一声‘铿锵’轰鸣，莲花崩毁、化为无数条剑气散落进了火门，再不复刚刚杀气腾腾的模样。

　　“耶，耶，阿爹送来的都天烈火神珠，有趣，有趣！”蛮蛮大笑了一声，突然手一挥，六十四颗烈焰升腾的宝珠呼啸着向一座门户打了过去。

　　“蛮蛮当心！”姬昊一个没招呼道，蛮蛮已经悍然出手，眼看着那座门户中光芒闪烁，六十四颗宝珠飞进门户后骤然就没有了半点儿声响。

　　“呵呵，果然好宝贝！多谢赐宝，此物日后定然能在本门弟子手中大放光芒！”尸道人的笑声远远传来，笑声中满是按捺不住的喜气。

　　姬昊脸色微沉，看着蛮蛮骇然失色的小脸蛋，他眉心一道清光飞了出来。


第一千二百三十四章 金桥破界

　　万界牌生成的门户在迅速的交错换位，无数门户带起重重残影围绕着姬昊一行人翻滚飞舞，无声无息的拉出了一片片夺目的金光霞气。

　　时不时的，会有一大群道人从不同的门户中走出，或者是剑气，或者是雷火，或者是其他五行法术。更有一些道人祭出了各种奇异的法宝奇珍攻击姬昊一行人，虚空好像塌陷了一般，姬昊他们就好像位于黑洞的核心，无数流光溢彩不断向他们倾泻。

　　九龙车辇剧烈的颤抖着，一波波火云喷涌而出，化为厚重的结界护住四周。

　　有时候，九龙车辇能压制住万界牌，那些道人的攻击没能破空侵入车辇，直接撞击在火云上爆成了漫天光雨，发出震耳欲聋的巨响。

　　有时候万界牌压制住了九龙车辇，各种稀奇古怪的攻击不断轰入车辇，直接砸向了姬昊等人。姬昊头顶盘古钟，垂下缕缕混沌气流护住众人，沉重的攻击落在盘古钟上发出低沉的轰鸣，震得四面八方不断迫近的祥云瑞气不断崩碎。

　　拱卫在车辇外围的伽族战士们束手无策的看着四周的异象，伽族战士擅长近身格杀，对各种神通秘术了解极少，如此大规模的阵法运转，他们完全找不到破解的法门。

　　异族侵入盘古世界，自有脩族的阵法师应对各种奇门法阵，根本不需要这些伽族战士耗脑子。此刻面对万界牌镇压的无量莲花境，这些伽族战士就只能抓狂了。

　　风行、雨牧、少司、太司、蛮蛮几人也对这等窘迫局面无计可施。那些道人从各处门户闪现，随意攻击一次后就迅速没入门户中不见了踪影，想要攻击他们极其困难。

　　风行拉开羿弓，一口气射出了上万箭，箭矢呼啸破空而去，但是万界牌扭曲虚空，他的箭矢飞行的轨迹都变得犹如蛇行。他锁定了那些道人，但是箭矢破空而去，还没能靠近道人的身体，道人们就已经走入了门户消失不见。

　　更有朵朵莲花平地而起，一股股漩涡一般粘稠强劲的绞杀力量附着在箭矢上，风行眼睁睁的看着这些威力极大的箭矢被一缕缕彩色流光缠绕上去，慢慢的被绞杀成了无数的碎屑。

　　见到风行的箭矢被绞碎，雨牧憨厚的笑了起来，他拍打着自己肥硕的大肚皮，‘呵呵’笑道：“不要浪费箭子了，都是钱哪……让我试试吧！”

　　风行黑着一张脸收起了羿弓，双手抱胸看着雨牧。他眼珠斜斜的看向了右前方，那边有数十座门户开启，一大群道人用了出来，他们联手祭起了一个琉璃镶嵌七宝的净瓶，从中飞出了数千滴拳头大小的三光神水化为雷霆呼啸砸来。

　　三光神水，乃大能凝聚周天星辰星光精髓而成的异物，沉重异常，性质堪比太阴精华。

　　三光神水所化雷霆，性质阴柔，伤人于无形之间，而且专门伤损人的灵魂、元神，偏偏其性质阴柔却不阴邪，是堂堂正正的天地正法，对各种邪祟有极强的克制作用。

　　数千团流光溢彩的雷火轰在了九龙车辇上，就听‘波波’几声脆响，九龙车辇上大片火云崩碎，站在九龙车辇外围的数百名伽族战士闷哼一声，他们齐齐吐血，脸上的四颗大眼珠子差点被雷劲逼得从眼珠里跳了出来。

　　“好宝贝啊！”跟着姬昊这么久，雨牧、风行的眼光也阅历出来了，看到那么大的一口净瓶，看到这么多的三光神水，两人的眼珠都在发光。

　　雨牧二话不说祭起瘟神幡，大片灰茫茫的气息裹着无数体积极小的瘟蝗，无声无息的向那些联手祭出琉璃净瓶的道人逼了过去。

　　那些道人发出了一波三光神水，当即转身就要遁回门户。

　　奈何这个琉璃净瓶太过于沉重，显然并非他们能随意掌控的至宝，他们联手催动琉璃净瓶，行动时未免迟缓了一些。瘟神幡放出的瘟蝗速度极快，带着一缕缕极细的瘟毒气息快速的逼近了他们。

　　但是瘟蝗们距离道人们不到十丈的时候，凭空一座门户从瘟蝗的前方浮现，大批瘟蝗纷纷飞入门户中消失不见。

　　那些道人齐声呐喊，周身法力一阵奔涌，拖拽着硕大的琉璃净瓶迅速没入了身后门户。

　　“欸！”雨牧肥胖圆滚的脸蛋上一阵惊愕，他呆呆的看着瘟蝗消失的方向，半晌说不出话来。

　　少司皱了皱眉，狠狠一肘子轰在了神游天外的太司背上。

　　太司骤然从某种‘玄妙不可测’的境界中惊醒，他擦了擦嘴角的一缕涎水，呆呆的看了一眼四周的动静：“啊，被人打呀？这可不行，谁也别想欺负咱们！”

　　太司挥出一根白色骨杖，手舞足蹈的在九龙车辇上蹦跳起来。他一边抽风一样的蹦跳，一边喃喃念诵起古老而玄奥的咒语。

　　他的身后，一股若有若无的波动扩散开来，一条只是让人望一眼，就有一种大难临头感觉的巨大虚影冉冉浮现。虚影向四周望了一眼，双手一挥，无数道无形的诅咒之力迅速向四周所有的门户袭去。

　　一声低沉的长吟声从天而降，九尊身形怪异的魔尊悄然现形，他们同时口诵天魔密咒，漫天七彩光华洒落，在九龙车辇附近一朵朵金色的曼陀罗花冉冉开放。

　　这些曼陀罗花的花蕊急速的旋转着，一股股巨大的吞噬力量死死的吸附住了虚影放出的诅咒之力，拉扯着这些诅咒之力想要没入花中。

　　太司的脸骤然一白，他声嘶力竭的尖啸了一声，他身后虚影眸子里一抹凶光闪过，一声低沉的咆哮从冥冥中传来，虚影释放的诅咒之力骤然强大了百倍。

　　九大魔尊身形一晃，怪叫着差点从头顶栽了下来。

　　高空中又是一阵霞光荡漾，另外九大魔尊纷纷出现，和自家同伴联手催生金色曼陀罗花应对虚影的诅咒之力。

　　一朵朵曼陀罗花骤然开放、骤然凋零，花开花谢之间虚影和他们的身形都剧烈的颤抖着。

　　太司身后的上古魔神司命，居然以一点点存留在人间的残缺烙印的投影显化化身，硬生生一人抵挡住了十八尊域外天魔的魔尊！

　　姬昊眉心清光流转，风行、雨牧、太司他们和无量莲花境较劲的时候，他驱动天地金桥，放出一缕缕清光漫天激射，不断进出一处处门户。

　　“找到你们了！万界牌，了不起么？”姬昊大笑一声，天地金桥一道清光涌出，包裹着九龙车辇骤然消失。

　　下一瞬间，九龙车辇出现在一朵巨大无朋的莲花上。

　　车辇前方，就是目瞪口呆的尸道人、金水道人等等。


第一千二百三十五章 道人尸解

　　直径百里的金色莲花向四周虚空释放出温暖祥和的金光。

　　金莲正中的莲台上，尸道人、金水道人以及其他二十多名实力、地位都相当的道人聚在一起，目光炯炯的盯着悬浮在正中的六十四颗都天烈火神珠。

　　人头大小的宝珠不断散发出逼人的热浪，以尸道人他们的实力，都被这股热浪烤得焦头烂额、不得不捏了避火咒或者祭起辟火的宝物抵挡烈焰熏烤。

　　万界牌就悬浮在都天烈火神珠的上空，要不是有万界牌镇压着，都天烈火神珠早就已经破空遁逃。饶是如此，都天烈火神珠仍在不断放出一波波刺目的火光，震得虚空荡起了重重波纹，甚至让万界牌表现都荡起了大片涟漪。

　　“如此重宝，实在难得一见！”尸道人看着都天烈火神珠，眼珠都发绿了。

　　“师弟，你乃古尸入道，这纯阳至刚的宝贝和你天生相克。”金水道人一本正经的看着尸道人大声说道：“这宝贝……”

　　一名身穿粗麻布长衫，发髻上插着一根乌木发簪，簪子头上镶嵌着一颗拇指大小火红色宝珠的道人笑着打断了金水道人的话：“金水师兄所言极是，这宝贝纯阳至刚，更是火系重宝，当归师弟炎道人所有！”

　　炎道人向四周众多同门师兄弟连连稽首行礼，苦兮兮地说道：“诸位师兄也都知道师弟的跟脚，师弟乃洪荒中一缕灵火得道，奈何先天根本不足，虽然幻化成人形，却是无根之木无源之水，缺少一具根本肉身哩！”

　　吞了口吐沫，炎道人眼巴巴的看着都天烈火神珠笑道：“这宝贝，正好让师弟寄托真灵，将其化为本体肉身，如此师弟才有了证道的基本呀！”

　　包括尸道人在内，一众道人都冷笑不语。

　　过了好一会儿，尸道人干巴巴地说道：“炎师弟也知道你根本不足，既然根本不足，如此重宝到了你手中，岂不是暴殄天物么？还不如让师兄我将其炼成旱魃命珠，师兄我有信心为天地之间再添一件无上奇珍！”

　　众多道人的脸蛋剧烈的抽搐起来，尸道人擅长炼制各种稀奇古怪的尸傀儡，但是他们也没想到，尸道人居然有能力炼制旱魃这种上古神物。

　　若是真被他把都天烈火神珠炼制成了旱魃命珠……这宝贝可就只有尸道人一个人能驱动了，就算变成了无上奇珍，又和他们有什么关系？

　　相互望了一眼，以金水道人为首，一众道人七嘴八舌的争吵起来，个个都想要这一套儿六十四颗都天烈火神珠，个个都想要将这套宝贝变成自己性命交修的本命至宝。

　　为了这一套宝贝，金水道人也都顾不上监视万界牌，究竟无量莲花境中发生了什么事情，他们也顾不得理睬了。反正这套大阵威力宏大，有十八尊魔头和数万同门布阵，怎么着姬昊他们都不可能从阵中逃脱的。

　　和扑杀姬昊相比，还是这眼前实实在在的利益更加重要啊。

　　正在争吵中，一道霞光破空而来，一尊鹰头人身、背生六对羽翼的魔尊出现在群道头顶，声音阴戾的喝道：“你们还在干什么？那小子已经……”

　　这魔尊是借助万界牌的力量，直接出现在大阵的主控核心金莲上。

　　姬昊则是发动天地金桥穿梭虚空、破除一切禁制的神效，带着庞大的九龙车辇和上万人瞬间穿梭过无数重门户，穿越漫长虚空，这才来到这里。

　　所以姬昊比这魔尊的速度慢了一弹指的时间，魔尊一句话说到了一半，滚滚火云当头压了下来，庞大的九龙车辇在一道清光中骤然出现，犹如大山一样压在了众人头顶。

　　鸦公站在车辇华盖上，张开千丈羽翼仰天长啸。九龙车辇感受到鸦公体内纯粹的金乌血脉，顿时好似打了鸡血一般放出万丈强光，掀起滔天火浪，喷出无边热浪向一众道人轰了过去。

　　“姬昊！你怎么能来这里？”尸道人、炎道人、金水道人等人齐声惊呼，他们一个个面孔扭曲、神态僵硬，木呆呆的看着姬昊，完全不敢相信自己的眼睛。

　　数十道强横的神识向九龙车辇方向涌了过来，尸道人他们不敢相信自己的眼睛看到的东西，他们干脆就用神识来分辨自己是否陷入了某些高明的幻境之中。

　　一声冷笑，姬昊眯起了眼睛，他左眼变得一片金黄，右眼则是银光一片，他眉心道眸睁开，金银二色流光在他眸子里化为一个硕大的太极图，就听‘嗡’的一声响，一波波金银二色纠缠、已经化为实质的神识向前激射而去。

　　接连吞掉了影尊等五大魔尊的本源烙印，虽然还没能完全消化掉，姬昊的道胎元神已经成长到了堪称恐怖的程度，他对太阳、太阴大道的领悟更是到了极其高深的境界。

　　他的神识已经凝聚成水晶一般的实质，神识波纹犹如刀锋，金色的神识波纹高温难当、银色的神识波纹阴寒可怕，金银二色神识波纹呼啸着向前冲去，端端正正的和尸道人一行人的神识浪潮撞击在一起。

　　神魂空间中，姬昊体积缩小了大半的大日元神核心处，一柄长剑虚影一闪而过。

　　姬昊心中念头犹如智慧宝珠一般蹦跳而出，清澈明光照耀灵台，他眉心竖目开阖，轰出的神识波纹骤然一阵盘旋，金银二色波纹向内一合，化为一柄金银二色、和太极神锋生得一般无二的千丈长剑。

　　开天、辟地、万物生、万物灭四式合一，姬昊神识凝成的千丈长剑带起一抹寒光向下一劈，就听一声惨嚎，尸道人等二十多名道人双眸齐齐喷血，身体剧烈的颤抖着，步伐踉跄的向后急退。

　　这些道人只觉自己的元神道胎好似被姬昊一剑劈开，大量黑色、灰色以及其他驳杂色彩的烟雾不断从他们七窍中喷出，好几个修为较弱的道人比如炎道人已经坐在了地上，浑身抽搐着犹如疯魔一样惨嚎起来。

　　“挥慧剑，斩心魔！”姬昊喃喃自语道：“我这一剑，专杀心头魔念，诸般欲望杂念，我这一招可谓为‘问心慧剑’！”

　　不等尸道人他们回过气来，姬昊太极神锋一挥，一道凌厉无匹的剑芒横扫而出，首当其冲的尸道人、金水道人齐声悲鸣，偌大头颅飞起，两条血淋淋的元神道胎尖叫着冲了出来。


第一千二百三十六章 轮回

　　“恨啊！”尸道人和金水道人的元神道胎悬浮在空中仰天尖啸。在他们下方，他们的法体正在崩溃，在太阴、太阳之力的交错侵蚀下急速的化为乌有。

　　真正是倾尽三江四海之水，也无法洗刷他们对姬昊的恨意。

　　他们千锤百炼的法体，他们立道的根本，他们从洪荒时代仗之以度过无数重劫的躯壳，每一寸血肉都蕴藏了无穷心思、耗费了无数功夫的身躯，就这么被姬昊一剑劈了。

　　固然元神道胎还在，道行境界未有丝毫损失，但是他们和刚刚他们还在嘲笑的炎道人一样，没有了躯体，失去了根本，元神道胎想要再有寸进都变得极其困难。

　　“姬昊！你好狠的手段！”尸道人的元神道胎嘶声哀鸣，黑气缭绕中，一具皮包骨头的人影恶狠狠的伸出两条又细又长的手臂，向姬昊狠狠的抓了下来。

　　“师兄小心！”虽然多年来习惯了暗地里勾心斗角，为了一点好处相互算计，但是眼看尸道人如此冲动的想要和姬昊拼命，一众元神震荡受了不轻不重伤势的道人纷纷惊呼。

　　尸道人的强悍就强悍在他的肉体上，失去了肉体，尸道人的元神道胎比起其他同门并不出彩，反而还显得弱了不少。用失去肉体庇护的元神道胎和姬昊拼命？这真是用豆腐撞钢刀，完全是自己找死。

　　尸道人悚然惊醒，他急抽身想要退却，姬昊却放声大笑。

　　双眸金银二色神光闪烁，姬昊厉声喝道：“既来之则安之，尸道人，你也嚣张得够久了。”

　　脑子里无数念头闪过，姬昊想起了第一次和尸道人碰面，第一次和尸道人交手，以及尸道人给他造成的诸般麻烦。

　　一声长笑，姬昊眉心道眸一闪，又是一柄神识凝成的慧剑无声无息的劈出。饶是尸道人的元神道胎退得快，他再快也没有姬昊一个念头兴起的速度快。

　　问心慧剑带着斩断一切障碍的决绝和果断，凝聚太阴、太阳二气为一体，将开天、辟地、万物生、万物灭四式合一，隐隐带着一丝盘古圣人开天辟地的莫测道韵当头斩落。

　　一声惨嚎，尸道人黑烟缭绕的元神道胎被一剑劈开，无数亮晶晶的黑气从他撕裂的元神道胎中飞出，更有金银色的火焰附着在他的元神道胎上，他元神中蕴藏的各种不良念头、诸般贪婪的欲望、无数见不得人的阴邪心思，都被金银二色火焰烧成了一缕飞灰。

　　半空中，就留下了一颗尸道人的本源烙印熠熠生辉。

　　姬昊手一指，就要将尸道人的本源烙印都彻底抹杀，突然尸道人还在燃烧的躯体中一抹金光冲天而起，一枚金灿灿的菩提灵符裹住了尸道人的本源烙印直冲高空。

　　虚空中裂开了一条极细的裂痕，一股莫名的气息从那裂痕中涌了出来，尸道人的本源烙印在金光中微微抖了抖，就被吸入了那条裂痕。

　　“那是……”金水道人的元神道胎颤抖了一下，脸色骤然变得极其难看。

　　“那是……幽冥世界，轮回之地。”姬昊眉头一挑，分辨出了那股莫名气息的来历。尸道人的元神道胎被他斩杀，但是他的本源烙印却被送入了轮回！

　　尸道人身上有木道人本体菩提叶制成的菩提灵符，木道人何等修为，他的菩提灵符威力宏大至极，有菩提灵符庇护，姬昊根本没这么容易能够斩杀尸道人。

　　但是姬昊就这么轻松的把事情做成了。一直到尸道人的元神道胎被斩杀，菩提灵符直到姬昊想要抹杀尸道人的本源烙印时才突然发动，护着尸道人的本源烙印遁入轮回之中。

　　“祖师！”金水道人仰天悲鸣了一声。

　　“你家祖师，想要你们遁入轮回，重新投胎，重新修炼！”连续吸收了几大魔尊级的域外天魔所化的灵魂本源，姬昊如今念头清晰，一念之间有无数灵光闪烁，他立刻想清了这其中的某些关键问题。

　　木道人，是有意让尸道人被姬昊斩杀，最后才护着他的本源烙印送入轮回。

　　进入轮回后，尸道人重新投胎，在菩提灵符的护持下，他不可能投胎为豺狼虎豹各种异类，肯定会投胎为人。一旦尸道人投胎为人，木道人重新将他引入门下，以他前世的雄厚积累，新生的尸道人用不了多少时间就能重新掌握大神通、大法力。

　　而那时候，尸道人的身份是人族。

　　人族受盘古世界气运青睐，是天地之主。一个拥有大神通、大法力的人族弟子，远比洪荒大能尸道人更能带给木道人和花道人的教门更多的气运、更多的好处。

　　姬昊瞬间明澈了木道人的算盘——若是尸道人他们争气，没有被人击杀，那么乐得他们维持原样，毕竟是洪荒大能的根脚，他们的战力强横，对宗门有极大好处。

　　若是他们被人击杀，那么就任凭他们被人击杀，只要最后护持他们的本源烙印进入轮回则可。如此一来，若干年后，木道人、花道人的门下会多出一大批的精英弟子，而且他们都是纯粹的人族出身，这会给宗门更大的好处。

　　“呵呵，呵呵，呵呵！”姬昊手持太极神锋看着金水道人连连冷笑。

　　金水道人显然也想通了这其中的前因后果，他面孔扭曲的看着天空，嘶声怒吼了一声，一头向姬昊撞了过来。

　　姬昊毫不客气的左手一挥，一道禹馀神雷轰出，刚猛快捷的雷火狠狠轰在金水道人的元神道胎上，金水道人没有任何的反抗，随身法宝也没有任何反应，任凭姬昊一雷将他道胎打得烟消云散。

　　“祖师慈悲！”金水道人最终就留下了一声长叹，他正在燃烧的躯体中同样一道菩提灵符冲天飞起，卷着他的本源烙印遁入了轮回。

　　“尔等，谁来吃我一剑？”举手投足间轻松打发了尸道人和金水道人，姬昊左手轻叩太极神锋，清脆剑鸣震得虚空震荡，他笑着向前方口吐鲜血的炎道人等一行道人看了过去。

　　沉默许久，一名肤色呈靛青色的道人气急败坏的尖叫起来：“姬昊，你不过是仗着至宝威能，又偷袭暗算才杀了两位师兄……你若是有胆，和我们比拼神通法术则个！”

　　姬昊放声大笑，依仗至宝威能？难道你们用万界牌镇压自己，就不算依仗至宝之威么？

　　微微摇头，姬昊毫不犹豫的挥剑斩了下去。

　　蛮蛮、少司等人同时动手，姬昊的影子里更有一条黑影犹如游鱼一样窜出。


第一千二百三十七章 丧胆

　　无量莲花境躁动起来，眼看穷凶极恶的姬昊挺剑杀来，大阵中数万道人齐声呐喊，纷纷催动了自己最大的力量豁出去性命的反攻。

　　失去了金水道人掌控，万界牌开始异动，毫无节制的释放自己的力量。

　　四面八方到处都是大小门户若隐若现，无数道人犹如受惊的鸭群一样大呼小叫着，‘嘎嘎吱吱’的从一处处门户中时而冲出、时而撤退。

　　更有大量彩光祥云从门户中喷薄而出，十八魔尊带着不知道从哪里冒出来的近万域外天魔，同样借助万界牌的力量忽隐若现，诸般魔功秘法犹如雨点一样向姬昊打来。

　　蛮蛮收回了六十四颗都天烈火神珠，将其化为一座高达千丈的火门左遮右挡、前后扑击。雨点一样袭来的攻击不断被火门中狰狞的神兽头颅张开大嘴一口吞下，无数剑光、符箓、雷火、诸般法术没有一样能碰到蛮蛮和她身边的少司。

　　偶尔火门中突然有诸般火焰凝成的神兽神禽往外一扑，总有三五个倒霉的道人来不及遁入万界牌开启的门户，哀鸣着被拖入火门中烧成灰烬。

　　少司双眸中闪耀着淡淡的灰色光芒，她低声念诵着咒语，不断从四周道人身上抽气运之力。

　　但凡被少司看到的道人，他们的气运就在不断的衰落，很快很多人就变得衰神附体一般倒霉到了极点。四周不断出现被同伴剑光砍伤，被雷火炸伤的倒霉蛋，更有人看到蛮蛮操控的巨大火门冲了上过来，转身想要撤入身后的火门，结果一脑袋撞在了门框上！

　　诸般不可思议的幺蛾子不断出现，道人们只要和姬昊一行人打个照面，总有人稀里糊涂的倒了血霉，莫名其妙的就中了招。

　　太司手持钉头七箭书，身体四周隐隐有一层灰色的波纹环绕，随着他古怪的咒语声，四周门户中不时有道人刚刚冲出来，还没来得及发动攻击，他们就突然一脸灰气的倒地不起。

　　风行的箭矢漫天乱洒，不是有道人被射得和刺猬一样狼狈的倒在地上抽搐挣命。

　　雨牧的瘟神幡内发出一声声古怪的鸣叫，凡是听到瘟神幡鸣叫的道人全都是一个趔趄，毛孔内不断渗出粘稠的五颜六色的毒浆。更有道人上吐下泻、浑身抽搐、皮肤上肿起了无数脓包，短短几个呼吸间就变成了一具脱水的僵尸。

　　更加精彩的是袁力，他手持皮鞭疯狂的鞭挞九龙车辇前的数千道人，这些道人哭天喊地的祭出自家的飞剑飞刀，化为大片光幕苦苦抵挡四周同门的进攻。

　　好些道人一边动手，一边痛哭流涕的哀嚎着：“师兄……师弟……逃啊，你们不是这些人的对手……逃吧……姬昊下手狠辣，看看我们的苦楚你们就知道啦！”

　　四面八方的道人依旧不断从门户中闪现，配合十八魔尊不断向姬昊发动进攻。

　　尸道人、金水道人都被姬昊打得遁入轮回，一生苦修付之流水，这些道人也想要逃，他们也不想和姬昊玩命。但是花道人下了法旨，他们必须和姬昊玩命！

　　更加要命的是，没有了金水道人的掌控，万界牌逐渐失控，众多组成无量莲花境的道人惊恐的发现——他们也找不到出阵的道路了，他们完全不知道该如何才能从这座已经变得混乱不堪的大阵中走出去。

　　有花道人的法旨约束，他们不敢逃。

　　万界牌发生了异变，他们也无法逃。

　　逃不掉，就只能拼命！无数剑光在大阵之力的加持下，化为一道道万丈长虹呼啸落下，无数雷火同样在大阵加持下，威力飙升了百倍的轰然砸下。

　　但是姬昊以盘古钟护住了整个九龙车辇，任凭数万道人和上万魔头狂轰滥炸，姬昊只是岿然不动的站在九龙车辇上，偶尔挥出几道剑气逼得一大群道人鬼哭狼嚎的四处蹦跳。

　　天地金桥悬浮在姬昊额头前，无数细微的神奇符文在天地金桥表面若隐若现。

　　无数条极细的光线从天地金桥中喷出，迅速的在缓缓旋转的万界牌上全方位的扫描着。天地金桥喷出的光线照在万界牌上，不断击打出一点点极其细小的光晕，万界牌隐隐有一种逐渐变得透明、变得虚化的征兆。

　　好些和尸道人、金水道人实力相当、地位相同的道人想要抢上前来，夺回万界牌的控制权。但是一条诡异的阴影在虚空中隐现，但凡有道人敢靠近万界牌，他们往往被突兀的一剑夺命。

　　耶摩杀一隐藏在虚空中，疯狂的猎杀一切敢于靠近的敌人。

　　好几个洪荒时代就拜入木道人、花道人门下的道人，他们的实力比耶摩杀一只强不弱。但是他们被姬昊吓破了心神，道心剧烈波动，一身实力起码打了对折，面对耶摩杀一的时候险象环生，好几次差点陨落在耶摩杀一剑下。

　　如此过了一个多时辰，姬昊突然笑了：“多谢厚赐，却之不恭，我就收下了。”

　　一声长啸，天地金桥收敛全部光芒，一阵微微颤抖后，一道拳头粗细的清光从天地金桥上喷出，狠狠注入了万界牌内。

　　万界牌中大片烟霞冲出，伴随着沉闷犹如天地磨转的巨响，万界牌剧烈的震荡着，逐渐一分一分的向天地金桥靠拢。

　　四面八方的门户一扇接一扇的不断消失，无数道人摸不清头脑的从四面八方突然出现。

　　短短几个呼吸间，万界牌变成了一枚小小的玉符被天地金桥一口吞下，天地金桥通体神光大盛，姬昊只觉元神道胎一阵剧烈波动，天地金桥向他传来了一股掩饰不住的狂喜之意。

　　万界牌对天地金桥是一剂大补品，得了万界牌，天地金桥的威能骤然提升数成，更凭空增加了无数的神妙。

　　更重要的是，如今这座无量莲花境，已经完全在姬昊的掌控下。

　　天地金桥取代万界牌，成为了这座大阵的运转枢纽，镇压整个莲花境，一切阵法变化都尽在姬昊的掌控中。

　　“诸位呵，你们耗费心机将万界牌送与本侯，如此深情厚谊，只能用你们的性命来偿还哩！”姬昊看着前方突然出现的数万道人和上万域外天魔呵呵大笑。

　　笑过后，姬昊手一指，两道霞光萦绕的空间门户在道人和天魔前后同时出现。

　　两座大门轻轻往内一合，就听‘噗嗤’巨响不绝，起码七八成道人被混乱的空间波动搅成了粉碎。甚至有数千域外天魔的魔躯也被大门绞碎，化为缕缕彩烟四散。

　　剩下的道人和天魔齐声呐喊，一个个面露绝望恐惧之色。


第一千二百三十八章 席卷一空

　　“蛮蛮，少司，你们不要动手，让我试试新的天地金桥！”

　　望着四散逃跑的道人和天魔，姬昊见猎心喜的大笑起来。

　　他能清晰的感到，万界牌已经被天地金桥彻底融合，或者说，天地金桥完全吞噬了万界牌。天地金桥原本就有穿梭虚空、周游万界的能力，融合万界牌后，他又多了几分神妙。

　　目光锁定了前方十几里外一名狼狈逃窜的道人，姬昊闭上眼，太极神锋很随意的带起一道剑芒斜斜的向身体右侧刺了过去。

　　一道烟云萦绕的门户突然在姬昊的右前方开启，太极神锋刺进了门户中，大片鲜血突兀的从门户中喷出。前方十几里外那道人的身前一扇门户突然开启，太极神锋从门户中刺出，正好洞穿了他的胸膛。

　　不容那道人作出任何的应变，姬昊左手捏了一个印诀，一道禹馀神雷脱手飞出。

　　雷光刚出手，雷光前方一扇尺许大小的门户开启，被姬昊一剑重伤的道人身体突然一抖，他惊恐的低头看向了自己的腰腹部——虽然看不到，但是他能清楚的感知到，他的腹腔内开启了一扇小小的门户。

　　禹馀神雷就在这道人的胸腹内部爆发出来，一团青紫色的雷光破体飞出，道人的身躯被炸得支离破碎，一缕血淋淋的元神冲天飞起，发出惊恐欲绝的尖啸声。

　　姬昊笑了，他手一指，那道人的元神上空突然出现了一座门户，元神遁光比肉体飞行速度平均快了三五倍的样子，全力逃窜的道人元神刹不住脚，一头撞进了这扇门户中。

　　九龙车辇上祥光一闪，一扇门户凭空开启，那道人的元神‘唰’的一下从门户中冲了出来，恰恰出现在姬昊面前。

　　道人犹如见鬼一样尖叫了一声，捏了一个印诀想要全速逃跑，但是一旁蛮蛮‘呵呵’一笑，一道火门从道人身后喷出，一头火狼头颅从火门中喷出，一口将他叼住。

　　“姬昊道友，饶命，饶命！”道人声嘶力竭的尖叫着：“可怜我苦修三千年！”

　　姬昊眉头一挑，看着这道人淡然道：“你只修炼了三千年？难怪实力这么弱。”

　　手一指，一道雷光轰出，狠狠打在了道人的头顶。道人元神被劈得黑烟直冒，火狼龇牙咧嘴的死死叼着他，飞快的将他一把拖进了火门中。

　　悬浮在姬昊身前的天地金桥跳动了一下，姬昊心头念起，四面八方大片祥云瑞气翻滚而来，无数朵莲花在虚空绽放，金、银、青、红、绚烂多彩的各色莲花连在一起，化为一个硕大的直径千里的圆球，将这一方虚空团团裹住。

　　十八魔尊嘶声尖叫，他们动用各种秘法，带着残留的域外天魔想要撕裂虚空逃走。

　　但是无量莲花境乃花道人、木道人的数万门下耗费极大的心血布置而成的大阵，如今又有天地金桥这至宝神器镇压阵眼，任凭他们耗尽了吃奶的力气，依旧无法动摇大阵丝毫。

　　数万道人犹如无头的苍蝇一样在虚空中乱窜，但是随着天地金桥牵引大阵逐渐变化，一股无形的巨大禁锢之力从四面八方压向了这些道人。

　　渐渐地，除了十几名在洪荒时代就享有盛名的大能还能自如腾挪飞行，其他的所有道人都好像琥珀中的苍蝇，身姿各异的凝固在半空中。

　　姬昊手一挥，身边的几扇门户消散，他上前几步，站在九龙车辇的前方厉声喝道：“降者可活！尔等作孽多端，祸乱我人族子民，死罪可免，活罪难逃，若是虔心为我人族做牛做马，你们还能活下去！”

　　一名头顶有森森寒光荡漾，寒光中有一颗宝珠若隐若现的大能道人怒视姬昊，向数万同门厉声喝道：“尔等切不可听他胡言乱语，须记得……”

　　姬昊手持太极神锋，一剑狠狠刺出。

　　没有剑光凌空，没有剑气四射，一扇门户在姬昊身前开启，与此同时一扇门户出现在那道人的面前。太极神锋透过虚空门户，一剑洞穿了道人的眉心。

　　那颗寒光宝珠冲天飞起，卷起道人的元神道胎撞向了一朵虚空中冉冉旋转的金色莲花。

　　如果无量莲花境没有发生异变，按照道人的计算，这朵金色莲花正是一处生门所在，撞碎了莲花，他就能逃出生天。

　　姬昊摇摇头，手一指，那朵金色莲花就变成了一扇金色门户，寒光宝珠护着道人的元神道人冲过门户，径直来到了姬昊面前。

　　“蛮蛮，你们去外面暂且等等我！”姬昊眸子里闪烁着危险的幽光，他心头泛起了极强的杀意和恶念——木道人想要借姬昊的手，将门下那些非人的弟子送入轮回投胎为人？

　　想要用这种手段，再多分一份人族的气运么？

　　姬昊冷笑，天地金桥一抖，一团清光裹住了九龙车辇，清光闪烁，除了姬昊之外，其他所有人连带九龙车辇都被送出了无量莲花境。

　　“尔等不知天数，勾结域外邪魔，祸乱我人族天下，又一心冥顽不知悔改，那就去死！”

　　高高举起太极神锋，姬昊全部力量灌注在剑中，凛冽剑意横扫虚空，无数条剑芒激射而出。每一条剑芒前同时出现了一座小小的门户，就听哀嚎声不绝，那些域外天魔也好、道人们面前也好，纷纷有一座门户出现。

　　跨空一剑，姬昊同时攻击了数万敌人。

　　数万道人肉身崩毁，元神冲出体外想要飞遁，却被无量莲花境死死禁锢、丝毫动弹不得。

　　姬昊连连挥剑，剑芒如雨，十八魔尊嘶声怒吼，他们不断被太极神锋洞穿身体，太阴太阳之力侵蚀全身，饶是他们魔焰滔天，也被太阴太阳之力磨损了大半精气。

　　四顾无人，姬昊一拍手，道人元神、域外天魔身后同时开启一个五彩漩涡。

　　五彩圆鼎在姬昊体内放出无穷吸力，一缕缕彩色霞光拖拽着数万道人的元神和上万域外天魔的本体，慢慢的将他们拖入了五彩圆鼎中。

　　五彩神炎绕着圆鼎急速的旋转焚烧，不多时就有一批道人的本源烙印被彻底炼化。

　　姬昊手持太极神锋仰面向天，他知道这一次，他是往死里得罪了木道人和花道人。

　　数万弟子本源烙印被毁，他们轮回转世大计烟消云散，那两位怕是要忍不住亲自动手了吧？


第一千二百三十九章 杀意萌动

　　北荒之地，无边北溟。

　　一如盘古世界的其他大陆，北荒也被恐怖的水患笼罩。但是和其他大陆不同的是，北荒的人族早已习惯了在水中的生活。

　　巨大的木制城寨飘浮在水上，无数人族精壮战士骑着各色水族坐骑在茫茫大水中穿梭欢呼。高空每一道雷霆闪过，都有数量不等的人族战士纵跳而起，兴高采烈的追逐着闪电的余光。

　　有玄龟，有龙鲸，有血脉不纯的鲲鹏，也有体型巨大的太古魔鲨，各种身躯如山的水族生灵在水中兴波作浪，不断掀起滔天的大浪。

　　在这些巨大的水族生物背上，好些人族工匠正在冒着大雨建造城寨。

　　低沉的号子声贴着水波远远飘开，用北溟秘法调和，将珊瑚沙、鱼骨沙、玳瑁沙等北溟特产的材料用极阴之火融化，浇铸在一块块打磨得整整齐齐的礁石上，一座座城寨在暴雨中快速的成型。

　　好些身穿黑色长衫的部族长老骑着各种水族坐骑，在雨幕中往来穿梭检查这些城寨的建造进度。不时有部族长老厉声的大吼大叫，催促工匠们保质保量的前提下尽力的加快速度。

　　“共工大人，就要登临天帝宝座，我们是他老人家的亲卫禁军，可不能给他老人家丢脸！”

　　“所有战兽都要饲养得精壮壮硕，所有城寨都要坚不可摧，所有兵器甲胄都要打磨得闪闪发光！不许有任何的懈怠，所有人都努力的动起来！”

　　“北荒的儿郎们，你们是世间最有勇力、最有勇气的好男儿，只要共工大人一声召唤，我们就去中陆，去东荒、去西荒、去南荒，去讨伐那些软弱无能的人族！”

　　“儿郎们，你们应该享受那些软蛋的财富，畅饮他们的美酒，强暴他们的女儿，杀死他们的儿孙……这一切，都是共工大人赐予你们的福气！”

　　歇斯底里的嚎叫声在铁幕一样的雨幕中回荡，四面八方不断有遥相呼应的嚎叫声传来，就犹如一群饿慌了的野狼，正在聚集同伴准备去狩猎。

　　偌大的北溟上，这样的场景随处可见，一心归附共工氏的北荒各族，已经陷入了极度的疯狂状态。

　　跨越广袤无边的北溟，在极北之地，寒风刺骨、暴雪纷飞。高空的暴雨还没能落下地面，就已经被寒气冻成了雪片、冰珠。

　　茫茫水面被无边的浮冰取代，厚厚的冰层中凝聚了巨量的玄阴之气，阴气浓烈到了极致，自然有一层冷飕飕的白光滋生。和黑漆漆一片的北溟相比，这一片浮冰上反而光亮得很，堪称纤毫可见。

　　越过广袤的冰川区域，再往北方去，就是一片茫茫冰山。重重叠叠的冰山宛如一堵堵墙壁矗立在地上，鸟雀难飞、人兽难越。罡风卷着从天而降的大大小小的冰块撞在冰山峭壁上，四面八方不断有沉闷刺耳的撞击声‘隆隆’传来。

　　在无边冰山的核心区域，一座高有万里的冰山宛如群山之王，享受着四周群山的顶礼膜拜。

　　无边罡风、无量乌云从四面八方怒吼着冲向这座万里冰山，却一次次的无功而返。罡风、乌云距离冰山还有数万里就被一股柔和的力量阻挡，任凭他们积蓄多少力量，也无法靠近冰山分毫。

　　冰山之巅，一条通体银蓝色的冰龙静静的蜷缩在一块巨大的玄冰中。

　　木道人带着一丝难以形容的神秘微笑，坐在山顶一块巨大的冰块上，一团绿光在他身后载波载浮，方圆百里的绿光中有一株巨大的菩提树若隐若现。

　　木道人所在的冰块下，北溟蛟王盘坐在一个寒玉制成的蒲团上，双眸紧闭，头顶一个七宝镶嵌的金瓶微微倾斜，一滴一滴犹如醍醐的粘稠浆汁带着七彩光芒，慢慢的、络绎不绝的从瓶口渗出，缓缓的滴在他的头顶天灵盖上。

　　散发出淡淡馨香的粘稠浆汁一碰到北溟蛟王的头皮就渗入他的身体，北溟蛟王的身体微微颤抖着，一丝丝寒气不断的从他毛孔内渗出，他胸腹之间一团银蓝色寒光急速的旋转着，进入他体内的粘稠浆汁化为一道道恢弘的法力洪流，不断被这团寒光吞没。

　　北溟蛟王的气息随着浆汁的不断融入变得越发强大。

　　原本他就是洪荒年代存留至今的高手大能，让共工一脉都不愿意强逼强迫的大能。此刻他的实力却以一种难以理喻的速度提升，而且提升的力量极其的精粹。

　　甚至比北溟蛟王原本的法力还要精纯、还要凝炼，还要纯粹百倍、千倍。

　　“蛟王，你今日受了众多同门好处，未来那些同门转世投胎后，你当还他们今日的情分。”木道人带着一丝笑容，轻声说道：“这金瓶中的功德醍醐，是贫道抽取你十二万九千六百名师兄弟体内九成的法力和精元，以无量功德熔炼而成。”

　　“借助这一瓶功德醍醐，你当脱胎换骨，实力突飞猛进。未来他们转世投胎后，你当为接引使者，引渡他们重归本门，重修无上道法。”木道人微笑着看着北溟蛟王，突然他取出一支七彩萦绕的树枝，轻轻的往北溟蛟王头顶一敲。

　　“蛟王还不醒悟，更待何时？”

　　北溟蛟王身体骤然一阵，他头顶一道寒光冲起来数百丈高，就听‘哇哇’一声大吼，一条通体银蓝色的五爪蛟龙从寒光中冲出；蛟龙绕着北溟蛟王转了三圈，仰天一声大吼，寒光中又窜出了一名身穿白衣、和北溟蛟王长得一般无二的道人。

　　道人绕着北溟蛟王和蛟龙转了三圈，和蛟龙一起仰天大吼一声，就听‘砰’的一声巨响，寒光中窜出了一名身高三丈六尺，三头六臂、通体披挂着璎珞宝珠，面容端庄神圣的神人。

　　“妙呵，这门大法，总算是成型了。既然蛟王能行得，未来那些弟子也能行得！”木道人按捺不住心头喜意，不由得连连点头赞叹：“如此一来，本门算是开辟了一条崭新的根本大道，前途一片光明，妙哉，妙哉！”

　　正笑着，木道人手中七彩树枝上数十片树叶突然‘啪’的一下炸成了粉碎。

　　木道人的脸色骤然一抽，他身体微微一晃，下方的万里冰山骤然化为虚无。

　　“姬……姬昊……你，你，你用什么邪法，毁我五万七千门人的本源烙印？”

　　木道人面孔抽搐的看着南方，痴痴呆呆地说道：“你，你，你作死，你，你，你……”

　　滔天杀意从木道人心头涌出，方圆三亿里内一切冰山骤然灰飞烟灭。


第一千二百四十章 战后疑虑

　　‘咚、咚、咚’！

　　一连串密集的雷霆爆鸣声后，虚空中大片霞光消散，姬昊从散去的无量莲花境中冉冉走出。一面面旗幡、一件件法宝，数万道人用来布阵的阵旗和随身法宝犹如飞鸟投林，不断没入姬昊左手袖子里。

　　“耶，姬昊赢了！”眼看姬昊身后空荡荡的别无一物，蛮蛮兴高采烈的挥动双手跳了起来。要不是同样微笑的少司拉着，蛮蛮早就按捺不住跳进姬昊的怀里。

　　耶摩杀一身形一闪，从虚空中行了出来，他垂着双手，很是恭谨的跟在姬昊身后，亦步亦趋的跟着，小心翼翼的看着姬昊深沉如水的面孔。

　　“尊贵的主人啊，您似乎有点不开心？有什么不对劲的地方么？”耶摩杀一轻声问道。

　　姬昊皱起了眉头，他走回了九龙车辇，坐在车辇最上层金光万丈的宝座上，双手托着下巴，目光游离的看着下方茫茫大水。

　　当然有不对劲的地方，而且不对劲的地方大了去了。

　　那些花道人、木道人的弟子身上，都有木道人赐下的菩提灵符。威力宏大的菩提灵符并没有保护他们性命的意思，仅仅是在他们陨落后，保护他们的本源烙印遁入轮回。

　　这怎么看都有一种——木道人很早以前就立下了计划，故意让这些门人弟子送死的味道。

　　更要紧的是，这些道人的实力不对劲，非常的不对劲。

　　姬昊自己奇遇重重，有禹馀道人收为门徒，有大赤道人、清微道人传下自家大道精义，更有一众师兄师姐耳提面命，将自家的修炼感悟倾囊相授。

　　最关键的是，姬昊神魂空间中的虚影，那个不明来路的老怪物，他给姬昊带来的造化堪称天翻地覆。所以姬昊踏上修炼之路没有多少年，但是他的道行法力突飞猛进，如今拥有的实力不比那些洪荒大能弱上多少。

　　“我自己清楚，我就算进益再大，尸道人、金水道人这样的洪荒大能，他们的神通法力也不是我能轻易揣测。”姬昊暗自点头，皱眉思忖其中的古怪。

　　一剑斩杀尸道人，姬昊轻松斩了他的元神道胎，姬昊隐隐觉得，尸道人就好像一个气球一样，外表膨胀强大，但是内部空洞虚无，他的道行境界还在，可他的道胎精元和全身法力十步存一。

　　今日的尸道人，远没有姬昊第一次见他时那般强大，他的实力起码削弱了数十倍。

　　偏偏尸道人还一无所觉，他自己都没发现自己被极大的削弱了。

　　姬昊和尸道人打过照面，所以他能隐隐感觉到尸道人的虚弱，被姬昊依仗至宝之力一剑斩杀，那也是应有之理。

　　金水道人不明来历，可他能掌控万界牌镇压无量莲花境，由此可知他的实力地位应当在尸道人之上——可是金水道人也被姬昊一剑给斩了，他甚至连保命的法宝都没来得及发动。

　　除开这两位洪荒中享有大名的人物，今天姬昊在无量莲花境中碰到的那些道人，个个都给姬昊一种元气亏虚、法力极大衰败的感觉。

　　姬昊的确有好几件顶级的先天至宝随身，更有天地金桥这来历不明的鸿蒙至宝克制万界牌，以他的实力手段，破开无量莲花境自由离开是轻而易举的。

　　但是要说一战击杀数万木道人、花道人门下的精英弟子，这个战果姬昊都觉得有点不可思议。这些道人颇有点名不副实，他们的实力和他们的道行境界不匹配，他们似乎被人用莫测的手段抽走了绝大部分的力量和精元。

　　“他们，太弱了！”姬昊向站在身边，有点担忧的看着自己的同伴们笑道：“我没事，我只是觉得，他们有点太弱了。那些道人，他们个个都是我的前辈，他们修炼时间最短的也在千年以上……”

　　耶摩杀一也皱起了眉头，今天他剑下斩杀了起码三千道人。他也觉得，似乎这有点太轻易了。

　　“不管啦，反正我们赢了！”蛮蛮傲然昂起了头，六十四颗都天烈火神珠环绕着她缓缓旋转，红光火云照得她全身通红。她‘嘻嘻’笑道：“不管有多少奇怪和古怪，反正赢了就是好事嘛！”

　　姬昊也笑了。

　　蛮蛮的性子还是一点儿都没改，不过这话说得有理啊，不管有多少古怪和奇怪，反正他们赢了不是么？木道人和花道人布下这个陷阱想要坑姬昊一把，结果数万精英门人一战飞灰，反而成全了姬昊。

　　五彩圆鼎中不断有精纯至极的灵魂本源之力缓缓渗出，不断的流入姬昊的元神道胎。

　　姬昊的元神道胎在快速的生长，他的神魂空间中一阵阵的电闪雷鸣、光影摇曳，每一次呼吸间，姬昊的实力都在稳步的上涨。

　　“下次，他们再来同样的人手，我正面斗法，也能碎撕了他们！”姬昊身体四周逐渐有混沌雾气扩散开来，氤氲之气笼罩他的身体，他的身形犹如隐藏在万丈深渊下的魔龙，模模糊糊的再也难以让人把握他的存在。

　　神魂空间中，在太阴、太阳、毁灭三大元神道胎一侧，一条朦胧的人影逐渐凝形。

　　天地金桥吞噬了万界牌，姬昊和天地金桥的联系骤然亲密、紧密了一大截，一缕缕若有若无的空间感悟不断融入姬昊元神道胎，姬昊的第四道胎空间道胎正在缓缓成形。

　　因为空间道胎的出现，姬昊原本就广袤异常的神魂空间，还有他胸腹之间容纳了三团巨大光团的体内虚空都开始急速的向四周扩散。姬昊自己也隐隐察觉，平日里空荡荡不可捉摸的虚空，如今在他身边逐渐变得清晰起来，逐渐变得触手可及。

　　再看了一眼刚刚无量莲花境所在的位置，姬昊一挥袖，沉声道：“回去吧，我们还有事要做哩。”

　　九龙车辇发出一声轰鸣，鸦公欢快的站在华盖上叫了一声。

　　袁力挥动皮鞭狠狠一抽，数百名被捆缚在车辇前的道人齐声悲鸣。九龙车辇缓缓转过身来，大片火云喷涌而出，就要向最近的一个刚刚传来紧急召唤的治水大队飞去。

　　车辇还没行动，前方虚空中一朵半透明的朦胧莲花悄然绽放。

　　花道人脸色阴戾的从朦胧莲花中大步走出，看到姬昊后他一言不发的抖手就是一道金色雷光轰了下来。


第一千二百四十一章 花道异状

　　花道人何等修为，雷光一出手，四周天地立有感应，大片黑云无声无息的向下方茫茫水面压了下来，一股让人绝望的毁灭气息充塞天地。

　　恐怖的毁灭气息笼罩所有人，数千被禁锢的道人，数千拱卫车辇的伽族战士全都脸色惨白。他们瞪大眼睛，却什么都看不到，他们侧耳倾听，却什么都听不到，他们想要大声呐喊，却半点声音都无法发出。

　　五感六识被彻底剥夺，这些道人和伽族战士陷入无边黑暗绝望之中，短短一瞬间的功夫，他们的灵魂就因为花道人这道雷光中蕴藏的毁灭之意处于崩毁边缘。

　　耶摩杀一突然发出尖锐的叫声，他头顶一道黑气冲出，一个直径百里的黑色漩涡在他头顶缓缓旋转，不断散发出吞噬万物、毁灭一切的恐怖波动。

　　花道人打出的雷火中蕴藏的毁灭气息剧烈的冲击着耶摩杀一头顶的黑色漩涡，原本浑圆的黑色漩涡剧烈的震荡着，很快就被压制成了一条扭曲跳动的黑线，随时都可能断裂。

　　同样被毁灭气息侵蚀，蛮蛮头顶一道火光冲出，火光中一具通体晶莹剔透，宛如燃烧的红宝石铸成的人影足足有百里高下，这尊通体烈焰燃烧的人影仰天长啸，一道道火光从他嘴里喷涌四方，将半边天空都染得通红。

　　少司、太司身后有奇异的人影悄然浮现。两条巨大的人影渺渺兮兮不可测，他们一左一右站在蛮蛮头顶的通红人影身边，极力的扭曲虚空，化解花道人雷火带来的恐怖压力。

　　雨牧浑身肥肉剧烈的抖动着，他声嘶力竭的大吼一声，他头顶同样一道灰气冲起来数百里高，一条同样渺渺兮兮、肉眼无法捕捉，只有用巫法秘术和某些奇特天眼道眸才能看到的人影在灰气中出现。

　　这条同样高有百里的人影手持瘟神幡，站在蛮蛮头顶的红色人影身后，瘟神幡急速晃动，一股绝毒之气弥散四方，化为巨大的穹庐裹住了九龙车辇，帮助众人抵挡雷火中恐怖气息的侵蚀。

　　最终风行一声长啸，他双眸喷出夺目神光，双手高高举起羿弓强行拉开了弓弦。

　　一条高有百里的壮硕人影在风行头顶浮现，那人影朦朦胧胧的，腰间缠着一条巨兽的兽皮，双手虚握做拉弓状。就听一声高亢的鸣叫，一道箭光从人影双手之中射出，狠狠打在了花道人劈下的雷火上。

　　数十丈粗细、万丈长短的雷火被箭光阻拦了一弹指的瞬间。

　　‘轰轰’两声巨响，雷火前火光震荡，箭光被打得粉碎，风行闷哼一声，大口吐血向后飞退，他体内一阵骨骼碎裂声犹如爆豆子一样响起，身体软塌塌的倒在地上一时间动弹不得。

　　众人联手抵挡雷火威压的同时，姬昊艰难的站起身来。

　　雷火锁定的目标就是姬昊，也唯有姬昊，无论是数千道人、数千伽族精英，还是蛮蛮、少司他们，所承受的不过是雷火散发出的一丝余波。

　　姬昊身上承受的压力，承受的毁灭气息，是蛮蛮他们的百倍以上。

　　姬昊艰难的额，一寸寸的直起身体，他没有动用任何神通法力，很单纯的依靠纯粹的肉体力量，很缓慢、很艰难的站了起来。他头顶空气中一重重肉眼可见的透明波纹被他的身体震碎，不断发出‘嗡嗡’轰鸣。

　　“花道人！”姬昊抬起头来，狠狠的看向了花道人。

　　目光掠过急速飞来的雷火，姬昊目光被雷火一激，双眼一阵剧痛，眼前骤然一黑，他下意识的闭上了眼睛。

　　‘咄’的一声大吼，天地金桥从姬昊眉心喷出，一团清光微微一抖，那道雷火前突然开启了一扇祥云缭绕高达千丈的华美门户。雷火带着沉闷的呼啸声一头扎进了门户，姬昊一挥手，大片祥云升腾而起，雷火已经消失得无影无踪。

　　“万界牌！”花道人身体微微一抖，盯着姬昊冷声道：“姬昊，你焉敢夺走本门至宝？”

　　“前辈，万界牌与吾有缘！”姬昊睁开双眼，很是严肃的举起右手向花道人说道：“天地为证，万界牌的确与吾有缘，上天注定当由金水道人将其送回我手。”

　　咧嘴一笑，姬昊冷声道：“若是前辈不信，前辈可当面询问苍天厚土，问他们是否不同意我的说法？”

　　‘嘻嘻’，蛮蛮和少司同时笑了起来，虚空中依旧残留着刚刚那一道雷火的余波，一行人依旧被压得喘不过气来，心脏也在急速跳动。但是姬昊的话太无耻、太调皮，蛮蛮、少司忍不住想要笑。

　　‘嘿嘿’，雨牧、风行很憨厚的笑着，同时向花道人点了点头：“可不是么，这苍天厚土作证，这万界牌和我们兄弟有缘！老头儿你若是不信，你直接问这苍天厚土，看他们是否有意见？”

　　花道人木然看着姬昊，眸子里杀意如潮。

　　一直以来，‘此宝与吾有缘’，这是花道人一人的独门专利，就靠这句话，他在洪荒大地抢夺了多少有主之物？但是今天，姬昊居然敢将这句话用来应付他！

　　“好，好，好！”花道人淡然道：“想不到禹馀道人刚直了一辈子，居然收了你这等无耻之徒。万界牌的事情暂且不说，你杀我门下数万弟子，这件事情……”

　　姬昊微微一笑，打断了花道人的话：“前辈千万不要仗着辈分高就胡说八道。前辈门下的那数万弟子，都是作孽多端，被老天爷一顿雷劈死的，可不是小子下的手。”

　　笑了几声，姬昊继续说道：“若是前辈不信，你直接问老天爷，刚刚是不是他一通雷劈死了你们下数万弟子？”

　　花道人眸光一凝，他猛地抬起头，狠狠的指了指姬昊，张嘴欲言，但是脸色却又微微一变。

　　“师兄……这等事情，我怎么忘了？”

　　“不对，我怎会忘记这种事情？师兄你将那些门人九成以上的道胎精元和法力抽走，炼成功德醍醐，为他们转世轮回后备用！这事，师兄你前些日子，的确知会过我。”

　　“可是，我怎会忘记这样的事情？不对，不对，若是早知道师兄你布下了先机，我就不会让这些门人来对付姬昊。全力扑杀姬昊，他们自身实力削弱了九成以上……哪里有什么全力扑杀？”

　　“我断然不会犯这样的错，但是，但是……”

　　花道人突然喃喃咕哝起来，他面色惊慌的自言自语了几句，猛不丁的一口血喷出数十丈远。


第一千二百四十二章 天魔圣种

　　姬昊袖子一挥，九龙车辇放出极强的光芒，带起一道流光向后飞退万里，而他自己则是留在了原地。盘古钟垂下丝丝混沌气息护住全身，姬昊踏着一团火云缓缓向花道人飞去。

　　高空中，相距三十里，姬昊看着嘴角还带着一丝血迹的花道人。

　　花道人吐出的一口鲜血色泽七彩，犹如融化的琉璃一样带着晶莹的闪光。鲜血从高空坠落，坠入下方茫茫大水，一头体型巨大的三头怪蟒一跃而起，一口将花道人吐出的鲜血吞下。

　　白茫茫的水面，黑漆漆的天空，倾盆大雨让天地一片朦胧，罡风卷着无数雨珠疯狂的鞭挞着世间一切。三头怪蟒吞下花道人吐出的鲜血后突然浑身一抖，三颗硕大的蛇头从水面探起来有数百丈高，一道金光从他头顶向尾部急速蔓延，眨眼间他全身鳞片都变成了金色。

　　原本黑漆漆粘稠湿滑，带着一丝阴邪之意的蛇鳞，也在金光掠过后变成了形如盾牌，通体晶莹剔透、充满神圣威严气息的龙鳞。

　　一声龙吟冲天而起，三头怪蟒的身躯骤然膨胀到了数万丈长短，他的身体在一弹指间发生了天翻地覆的变化，眨眼间就变成了一条三头金龙腾空而起。

　　金龙凌空，高空中风云汇聚，大片雷霆呼啸着掠过天空，将上空的乌云搅得稀烂。

　　姬昊和花道人相隔三十里遥遥对视，通体金光璀璨的金龙直冲高空，正好从他们中间向天空窜去。无数条水缸粗细的闪电从高空坠落，狠狠劈在了金龙的身上，好像苍天都看不惯这头幸运的怪蟒居然化身为龙，震怒异常的想要将他劈成粉碎。

　　一团七彩火焰从金龙的体内荡漾出来，伴随着凄厉的哀鸣声，金龙的身体在雷光中烧成了一摊灰烬。一团彩色的光从金龙体内飞出，迅速凝成了一颗颗七彩色泽的莹润宝珠。

　　花道人手一指，这些散发出强大而精纯法力波动，在姬昊神识扫描下犹如小太阳一样炽热阳刚的七彩宝珠飞回他的袖子。他左手捂着嘴，又轻轻的咳嗽了几声。

　　“你似乎出了些问题。”姬昊双手揣在袖子里，目光如水盯着花道人。

　　“谁给你的胆子，让你敢这样和贫道说话？”花道人放下手，他的指缝中有几点七彩血液缓缓滑落，就在血浆快要脱离他的指尖时，这些血浆也光芒一闪凝成了七彩宝珠，被花道人收进了袖子里。

　　“和你说话是一件很了不起的事情么？还要人撑腰才能和你说话？”姬昊笑吟吟的摇了摇头：“再说了，你出了很大的问题，难道你还不自知么？”

　　花道人目光森森看着姬昊，他这一眼看了过来，姬昊就感觉四周虚空凝固、时间凝滞，整个天地宇宙都因为花道人的这一眼变成了一个密不透风的囚笼。

　　姬昊再也感受不到任何的天地灵气，再也感受不到任何外物的存在，他只能勉强感受到自己肉身和元神道胎，他的肉身和元神道胎就好像一粒微不足道的尘埃，在无边无尽的黑暗中散发出淡淡的光芒。

　　四面八方的压力重重叠叠的压了下来，姬昊的‘存在’随时可能被这股压力抹杀。

　　‘咚’的一声巨响，盘古钟自行鸣叫了一声。高亢嘹亮的钟声一击震碎了四面八方无穷无尽的压力，将凝固的空间和凝滞的时间打得稀烂。

　　四面八方的黑暗犹如潮水一样退去，姬昊又看到了黑漆漆的天、白茫茫的水，还有天地之间无穷无尽奔涌肆虐的雨水。罡风卷着无数水珠贴着姬昊的身体飞过，姬昊这才发现自己的后心已经渗出了一层细细的冷汗。

　　“好宝贝！”花道人看着盘古钟由衷的感慨了一声：“清微道人取走了小半截不周山，剩下的大半截，都被你炼成了这口钟？”

　　不等姬昊开口，花道人轻轻摇头道：“果真是盘古遗泽，无上至宝，你头顶这口钟，只要身处盘古世界，贫道师兄弟两人不花费点力气，怕是拾掇你不下。”

　　“所以，你不该让你的门人弟子来送死……”姬昊笑了起来：“功德醍醐是什么？”

　　姬昊的话头转换极快，放在平日里，花道人根本不会搭理姬昊的任何问题，但是此刻花道人显然处于某种不正常的异样状态，听了姬昊的话，他几乎是下意识的回答道：“师兄将我等门下，那些非人族裔却又根基浅薄，根本无望大道的弟子……”

　　一抹挣扎之色在花道人眸子里一闪而过，他的身体晃了晃，很明显的他的脸抽搐了一下。

　　“师兄以天魔秘法，结合他自身领悟，衍化三千清净莲土，纳本门那些无望大道的弟子于内，收取他们元神道胎九成精元，抽取他们九成法力，以自身无量功德配合本命真火淬炼之，得一神物名曰功德醍醐。”

　　“此物蕴藏本门大道根本，堪称大道种子……每一滴功德醍醐，却又蕴藏海量法力，精纯异常、醇厚无比……等那些弟子轮回转世回来，以功德醍醐灌顶，他们以人族之躯，短短十余年间，就能恢复今世九成修为。”

　　花道人的眸子里一抹奇光闪过，他喃喃自语道：“此时师兄早已告知我！那些弟子，当于此番大洪水重劫中应劫转世……但是他们不该被我下令聚集起来，不该全力围攻扑杀你……更不应该，被你连他们的本源烙印都给消灭了。”

　　右手结印，轻轻的敲了敲自己的太阳穴，花道人愁眉苦脸的咕哝道：“贫道，不该犯这样的错……数万弟子，数万弟子，虽然并非本教核心真传，但他们个个都是有能耐，有神通的好弟子，他们怎么……”

　　突然间，花道人声嘶力竭的尖叫起来，他嘶声吼道：“这是什么？这是什么？天魔圣种？贫道的道心中，怎会有这玩意？”

　　“域外天魔，你们何时在贫道身上动了手脚？你们，你们……”

　　花道人突然盘坐在地上，他身体剧烈的颤抖着，一朵硕大无朋足足有数万花瓣重重叠叠的七彩莲花从虚空中绽放开，冉冉将花道人护在了正中。

　　姬昊张开眉心道眸向花道人望了过去，就看到花道人心脏部位有拳头大小的一团彩色光芒缓缓流转，这一团彩光华美瑰丽，犹如琉璃一样透明。


第一千二百四十三章 自食恶果

　　瑰丽不可名状，华美无法言喻。

　　花道人心脏上的那一团透明琉璃光瑰丽华美，让姬昊远远看了一眼，神魂空间中元神道胎一阵乱颤，就有一种按捺不住、犹如飞蛾扑火，迫不及待想要冲进那一团琉璃光的冲动。

　　‘咚’的一声，又是盘古钟轻轻鸣叫，姬昊只觉浑身一阵冰冷，大片冷汗冲出。他激灵灵打了个冷战，钟声在耳边滚滚回荡，好像一盆冰水从天灵盖一直浇到了脚底，姬昊的元神道胎稳定了下来，目光也恢复了清冷、镇定。

　　不敢再去看那一团琉璃光，姬昊干脆盘坐在了半空中，静静的看着同样盘坐在巨大莲花中的花道人。他很好奇，花道人到底出了什么问题。

　　这可是盘古世界最顶尖的几位大能啊。

　　按照耶摩杀一的描述，根据异族侵入盘古世界时，虞族跨空攻击的几位恐怖存在给出的判断，花道人、木道人他们在那个时候，起码就拥有了‘不朽’级的境界。

　　所谓不朽，就是缔结道果，灵魂与世界共生，神通法力不可估量，就算世界崩毁、灵魂陨落，本源烙印依旧能顽强存在，依旧有卷土重来机会的恐怖大能。

　　也就是说，盘古世界彻底崩毁，花道人都有一线生机。如此可怕的教主级人物，姬昊很好奇，花道人这是抽了什么疯？先是吐血不止，现在他的道心似乎也出了问题。

　　道心……啧，姬昊自觉他的道心现今已经淬炼得坚比金刚，又好像琉璃宝珠光洁澄净、不染一丝尘埃，已经达到了当前境界所能拥有的完美水准。

　　他无法想象花道人的道心到了何等水平，但是想象一下，那肯定是坐看花开花落，坐看桑海沧田，坐看天崩地裂，坐看宇宙消亡都不会有半点儿涟漪生出的极高境界。

　　什么东西，能乱了他的道心？

　　数万瓣莲花瓣重重叠叠的拱卫花道人，莲花瓣上一道道流光闪烁，就听得低沉的诵经声隐隐传来，无数彩色光线从莲花瓣上喷出，每一片莲花瓣上，都有无数飞速旋转挪移的虚影出现。

　　姬昊看得真切，每一片莲花瓣上的光影都相差不离，首先是一座高塔从花瓣正中拔地而起，高有九百九十九层的浮屠宝塔矗立在光影正中，一如当初的不周山顶天立地，镇压了一方虚空。

　　随后是光影的东南西北四个方向，分别有一尊略矮的宝塔在彩光中涌了出来。

　　四座宝塔镇压天地四方，于是地水火风诸般异象从四座宝塔中喷出，大地、清水、微风、阳光，自然界应有的各种元素也就在光影中出现。

　　不多时，数万瓣莲花瓣上就出现了数万个初生的小世界。

　　花道人的面孔抽搐了一下，小世界就剧烈的运转起来，大地震荡着，就有高山出现；大地凹陷下去，就有了江河湖海；天空下起了暴雨，于是雨水滋养大地，就有各种植物在阳光下活泼灿烂的生长了出来。

　　岸上满地都是菩提林，水中一望无际的是大片莲花。

　　菩提林中奇花异果无数，莲花池中各种金鱼、锦鲤遨游。

　　‘叮叮当当’脆响声从影像中不断飘出，微风吹过菩提林，翠绿如玉的菩提叶相互撞击，不断发出清脆悦耳的响声。这声音清净宁和，有一种震慑人心、让人收敛全部欲望全心全意参悟大道的奇异妙用。

　　姬昊突然醒悟，花道人显露的这些异状，莫非就是他前世从道藏中得知的那门大神通？

　　轻轻咳嗽了一声，姬昊沉声道：“花道人，你这术法玩得不错呢。数万幻象，每一处幻象中的世界都有数亿里宽广……莫非你抢了幻蜃童子的本命蜃珠？”

　　当日羽山下，共工氏调动洪荒巨妖狙杀姒熙，其中就有幻蜃童子。

　　以花道人的神通法力，以他的资历见识，他自然知道幻蜃童子是谁。姬昊说他莲花瓣上显化的小世界是用幻蜃童子本命蜃珠幻化的虚影，心神不宁的花道人骤然睁开眼，深沉的看了姬昊一眼。

　　“无知小儿，此乃贫道以本命道法，结合……结合……域外无上秘功，衍化‘无上清净莲土’！一花一世界，一瓣一净土……未来，但凡本教弟子，都能进入贫道无上清净莲土潜心修炼，不受外魔所困，不受诸般灾劫，乃本门光大之基！”

　　花道人冷声冷气的笑了几声，指着姬昊讥嘲道：“那幻蜃童子是什么东西？区区一头洪荒幻蜃，他那手幻术，如何比得贫道这等无上道法？”

　　深吸一口气，花道人傲然说道：“只等贫道这门道法大成，未来无量量生灵居于贫道无上清净莲土，永享无上清福，无风雨雷霆之灾，无疾病冻饿之苦……贫道，将以此积攒无量功德！”

　　姬昊又一次轻轻的咳嗽了一声：“您这道法，听起来果然是极其厉害的。但是您说，您用本命道法，结合域外秘功才有了这门无上清净莲土。呵呵，您果然勾结域外天魔！”

　　花道人的脸色骤然变得狰狞异常，他怒视姬昊咆哮道：“放肆小儿，你懂什么？贫道师兄弟二人神游周天，参悟无上道果，冥冥中感应到域外天魔一族存在，他们诸般秘功颇有神异，故此……”

　　花道人的脸一阵抽搐，他的话说不下去了。

　　姬昊抚掌大笑：“当日在南荒，木道人还不承认域外天魔是他故意引来的。这次可好，你可说了实在话。这些域外天魔，果然是你们故意引来，故意放纵他们肆虐人间，你们甚至还和天魔结盟，联手暗算我人族！”

　　姬昊站起身来，指着花道人冷笑道：“现在可好，你如今道心究竟怎样了？”

　　花道人的面色凌乱，眸子里神光散乱不堪。他咬着牙、眯着眼死死的盯着姬昊，突然怪声怪气的冷笑了一声：“你懂什么？区区魔头，正是我们有意弄来淬炼门下弟子道心、辅助他们修炼降魔大法的工具而已。你懂什么？区区魔头，他岂能……”

　　话没说完，花道人又是一口血喷出老远。

　　伴随着奇妙的音乐声，花道人的无上清净莲土中，每一片莲土内都有衣袂飘飘的飞天女子出现。她们载歌载舞、曼声歌唱，身形轻盈的遨游天空。

　　每一片清净莲土的浮屠宝塔顶部，几乎是同时出现了一尊一尊形状怪异，通体宝光闪耀的高大人影。

　　一个声音幽幽的从花道人的心脏内传来：“花道友，你可落入本圣掌心哩！”


第一千二百四十四章 大自在

　　那声音从花道人体内传出，清清淡淡的一句话，却有无穷魔力。

　　姬昊听到了这人的声音，眼前骤然一亮，黑漆漆的天、白茫茫的水、漫天的暴风骤雨突然消失得无影无踪。青山、绿水、温煦的阳光，还有满地的果树，上面结满了鲜红、杏黄、深紫、浅绿诸般美味的果子。

　　一条顺服的小河在姬昊面前流过，河道中不是水，而是气味香醇的葡萄酒。

　　又一条小河在姬昊的身后慢悠悠的流过去，这条小河中的河水色泽乳白，这居然是一条牛乳汇聚而成的河流。

　　姬昊游目四顾，前面还有好几条小河，里面流淌着蜂蜜、酥油、羊乳、烈酒，总而言之，世间一切最美味、最滋补的饮品，还有最浓烈、最香醇的美酒，都能在这些河流中找到。

　　原本盘古世界苦风凄雨一片，常年不见阳光，空气中的温度已经降得极低，而且空气中水汽极重，以姬昊的身子骨都觉得浑身凉飕飕的粘稠难受。

　　而到了这里，姬昊只觉浑身温暖舒适，身上的衣衫是华美、柔滑的极品丝绸制成，细腻的丝绸摩擦着皮肤，就好像少女细嫩的手掌一样很是享受。

　　抬起头来，一轮红日光芒万丈，照得整个世界暖洋洋的。姬昊下意识的觉得，这一轮太阳的光不是这么足够，还没有达到他理想中的光照，下一瞬间这轮红日的光就强烈了一些，空气中的温度也升高了一些。

　　姬昊看了看四周，觉得有点寂寞。

　　于是远处挂满了各种果实的果林里就传来了银铃般清脆甜美的笑声，隐隐可见好些少女窈窕的身影在果林中若隐若现。高空中也有极乐鸟、白鹦鹉之类的灵禽大群大群的冒了出来，叽叽喳喳的叫声不显得聒噪，反而很是悦耳动听。

　　空气中满是青草和水果的清鲜气味，混杂着诸多小河中的美酒、饮料的芬芳，这个世界的空气浓郁而醇烈，犹如陈年的酒膏一样让人心醉。

　　“这位公子！”姬昊突然听到有人在叫他。

　　回头一看，就在一条流淌着蜂蜜的小河边，在一株挂满了金色果实的枇杷树下，一名身穿薄薄的轻纱，黑发如檀木一样漆黑油亮，双眼如星辰一样熠熠生辉，红润的嘴唇犹如火焰，洁白的牙齿好似羊脂玉石的绝美少女，正捧着一大蓬粉红色的玫瑰花笑盈盈的看着他。

　　“公子，我们姐妹正在林子里游戏，公子可愿一起来么？”少女笑得很是迷人。

　　姬昊看了看四周堪称绝美的世界，再看看这个浑身上下没有丝毫瑕疵的绝美少女，突然激灵灵打了个寒战，浑身毛孔暴起大片的鸡皮疙瘩，几乎每个都有芝麻粒大小。

　　虽然陷入了如此幻象中，但是姬昊的神智并没有被迷惑。他和盘古钟有着极其紧密的联系，透过盘古钟的‘视野’，姬昊清楚的看到自己的本体依旧悬浮在高空中，悬浮在苦风凄雨的半空中。

　　眼前一切，尽是虚妄。

　　而姬昊记得清清楚楚，他只是听到了花道人体内那个可怕存在的声音，就骤然被强行拉入了这可怕的幻境中。幸好是姬昊有盘古钟镇压元神道胎，换成另外一个人，哪怕道行法力比姬昊高出十倍、百倍，若无至宝护体，怕是已经彻底沉沦。

　　“好厉害的魔功！”姬昊再次激灵灵打了个寒战，敬畏的感慨了一声。

　　张开嘴，姬昊喷出一道金银二色纠缠的剑气，狠狠洞穿了枇杷树下少女的胸膛。少女的身体骤然一僵，她低头呆呆的看着自己胸口碗口粗细的透明伤口，悲痛欲绝的尖叫了一声：“公子……”

　　“滚！”姬昊厉声暴喝。

　　‘啾啾’鬼啸声从四面八方传来，姬昊一个‘滚’字出口，四周果林骤然变成了刀山剑林，地上的绿草变成了无数枯骨，河流中不再是牛乳美酒蜂蜜果汁，而是粘稠恶臭的血浆，上面还附着了一层厚厚的磷火。

　　美丽倾城的少女们变成了一具具白惨惨的骷髅，她们的面孔腐烂了大半，没有完全烂掉的眼珠子挂在眼眶边缘，随着她们的动作乱晃荡。

　　一缕缕散乱肮脏的长发挂在这些红粉骷髅的脑壳上，随着她们一蹦一蹦的向姬昊扑来，这些黏糊糊脏兮兮的黑发就好像一条条毒蛇一样摆动着。

　　看着眼前骤然变得丑恶异常的红粉骷髅，姬昊深深的吸了一口气。在这怪异的幻境中他不敢外放元神道胎，只是倾尽全力的将全身所有的力量催发。

　　一声巨响传来，姬昊胸膛上一轮红光喷薄而出，眨眼间就有百里大小。纯阳刚猛的太阳精火漫天乱烧，就听‘嗤嗤’声不绝，姬昊身边不断有彩虹一样色泽的淡淡火焰涌出，虚空中有某种诡谲难测的力量被太阳精火烧得稀烂。

　　“邪魔外道，给我滚开！休得乱我道心！”姬昊眉心道眸熠熠生辉，一道清光照耀虚空，他看清了四周空气中弥漫着一层淡淡的七彩烟云，却是肉眼和神识都无法捕捉到，唯有这颗先后被禹馀道人和大赤道人帮他淬炼过的道眸能发现这些烟云。

　　随着姬昊的大吼声，花道人的身体剧烈的颤抖了一下。

　　他身下那朵巨大的七彩莲花微微的开阖，莲花瓣上的清净莲土荡起了大片金光瑞气向盘踞在高塔上的魁伟神人涌去。

　　但是那些或者生得三头六臂、或者四面八臂、或者三足四臂、或者背生羽翼，总而言之生得千奇百怪颇有神异的神人‘哈哈’大笑，任凭金光祥云化为无数刀枪剑戟向他们乱打乱轰，他们只是岿然不动。

　　‘叮叮当当’一阵乱响，这些神人浑身火光四溅，却不见任何伤口。

　　那个声音再次从花道人体内传来：“花道友，何必挣扎？但凡落入本圣尊手中的，但凡那些开天辟地的一界之主，也多有陨落，何况是道友呢？”

　　不等花道人开口回应，那声音的主人已经将注意力投放在了姬昊身上。

　　“如此纯阳炽热、可破万邪的力量，是这个世界的太阳之道么？小道友果然不凡，可愿投入我大自在麾下？你若愿意头顺，本圣尊当赐你莫大的好处。”

　　“大自在？”姬昊眯起了眼睛。

　　“你也可以称我大自在圣尊，或者大自在天主。”大自在温和的笑着：“敞开你的心，让本圣尊赐予你无上道种，你慢慢就能明白追随本圣尊的好处。”

　　姬昊冷笑，花道人突然放声做狮子吼。


第一千二百四十五章 花道传道

　　狮子怒吼，扶正祛邪。

　　花道人何等修为，他突然昂首做狮子吼，大自在的话骤然被一声怒吼盖了过去。

　　黑色的天、白色的水，罡风、暴雨、从天而降的水柱，一切都荡然无存。黑云一扫而空，水面荡然无存，露出了被大水浸泡了许久的绵延山岭。

　　炽烈的阳光从天而降，照亮了湿漉漉的山岭，照亮了盘坐在高空的花道人和姬昊。

　　一头栩栩如生的狮子头像悬浮在天地之间，通体金黄的狮子头像张嘴怒吼，充塞天地，镇压八方，姬昊呆呆的看着花道人身后悬浮着的足足有数万里方圆的狮子头像，他眼里、他神识扫描的范围内，只剩下了这一尊庞大、威严、凛凛不容侵犯的狮子。

　　一股浓烈异常的大道奥义涌入姬昊神魂空间，姬昊的元神道胎疯狂的吸收这一股大道奥义，在他的太阴、太阳、毁灭、空间四大道胎的眉心，都有一颗若隐若现的小小狮子纹路浮现。

　　姬昊所见的那尊巨大的狮子头像，纯净、浓烈近乎于道，是花道人在‘狮子吼’这门护法神通上的最强演绎。姬昊所见的狮子头像，就好像一枚炽热的烙铁，硬生生将这门神通的全部奥秘、全部神异强行烙印在了姬昊的元神道胎上。

　　花道人情急怒吼，没有丝毫掩饰，这门神通秘法就这样毫无保留的泄漏了。

　　姬昊彻底掌握了花道人‘狮子吼’的全部奥秘，能够毫无瑕疵的吼出和花道人一样的狮子吼。若是姬昊未来能有花道人一般无二的道行法力，他也能和花道人一样吼出同样威力的震天神音。

　　花道人狮子吼波及的范围不大，只有数万里方圆，那头通体金黄的狮子头像悬浮在虚空，威严森森镇压八方，但凡狮子吼声覆盖之处，一切天地元气都被驱逐，一切法力波动都被镇压，一切邪祟力量或者被粉碎或者被强行禁锢。

　　万里外九龙车辇上的蛮蛮、少司等人全都被一声大吼震得昏厥过去，花道人的这一声大吼并不是针对他们的，但是他们看了一眼那狮子头像，他们的灵魂承受不住狮子吼奥义的涌入，纷纷昏厥以保护灵魂不至于被冲得粉碎。

　　这数万里方圆内，唯有姬昊和花道人相对而坐，并且全盘得到了花道人的狮子吼全部奥义。

　　漫天阳光从天而降，狮子吼所化的狮子头像静静悬浮，一股刚烈威猛、神圣威严的气息充塞虚空，四周虚空都被一声大吼震得粉碎，这数万里方圆内的虚空暂时被禁锢成了一个小世界。

　　花道人坐在一团彩云上，清癯的面孔上满是苦涩。

　　他静静的看着姬昊，眼角眉梢中尽是淡泊，浑身散发出一股逍遥出尘的道韵。他上上下下的打量着姬昊，过了许久许久，他才幽幽的叹了一口气：“禹馀道友何德何能，有此佳徒？”

　　“不佳，不佳。”姬昊急忙谦虚拱手：“前辈谬赞了，其实小子心性，实在不像是一个修道人。”

　　姬昊不怕歇斯底里的花道人，不怕贪婪狠毒的花道人，不怕虚伪做作的花道人，他怕的就是眼前这个逍遥淡泊、周身透出的气息简直和天地宇宙一样神秘深邃的花道人。

　　不知道怎的，姬昊总觉得，眼前的花道人才是真正的花道人，而真正的花道人，毫无疑问是可怕的。被真正的、可怕的花道人盯上，姬昊打骨髓里感到了一丝寒意。

　　所以，姬昊急忙自污道：“小子贪婪，欲望多多，又想荣华富贵，又想长生不死，从未想过遁世清修。能有如今的些许修为，都是诸位师门长辈成全，和我完全没有半点关系。”

　　“贪婪和欲望！”花道人笑了，他微笑着点了点头：“这才是修道人追求天道的源头动力。否则我们为何求长生？为何求逍遥？为何追求茫茫不可测的天道，甚至不惜作出一些违逆本心的事情来？”

　　“我很贪，师兄也贪！”花道人微笑着指着天孔娓娓道来，此刻他的表情慈祥而慈和，简直和平日里姬昊熟悉的花道人完全不是一个人：“不仅我们贪，你的三位师门长辈难道就不贪么？我们身后那位，号称最近天道的老师，你问他，他是否心头也有无穷无尽的贪婪！”

　　花道人深吸了一口气，悠悠说道：“贫道和师兄，本盘古胎膜上寄生的一花和一木，鸿蒙混沌之中生存不易，那些生而就能飞天遁地的混沌生灵百不存一，吾兄弟两人不能言、不能行，颇得盘古大兄照护，这才在茫茫岁月中苟延残喘。”

　　“到了盘古大兄开辟世界之日，贫道师兄弟得了盘古大兄分来的一份开天功德，这才化身为人，能言、能语、能行动、有了法力可自保。”

　　“吾之本心，只是一朵莲花，无忧、无虑、无恐、无怖，无七情六欲。化身为人时，见盘古大兄为亿万混沌神魔围攻，最终身陨，突生大恐怖、大忧虑，这才生出无穷贪婪欲望，求长生、求不死、求大神通、大道果，只求最终能永恒不朽。”

　　“奈何一步走错，居然陷在了域外魔头之手。”花道人似笑非笑的，低头看了看心脏上那一团七彩琉璃光焰：“生耶？死耶？此为我的天魔劫，若能度过，自然功候大涨，若是不能度过，则……”

　　轻叹一口气，花道人左右望了一眼，低沉说道：“如此大好乾坤世界，以前竟然没多注意。罢了，此刻贫道身边并无弟子可继承衣钵，贫道只能勉强压制大自在，贫道的道，却不能就此断绝。”

　　“贫道的道，一字曰‘衍’，衍变、衍化、衍生、衍衍不息，是为‘变’，是为‘多’，是为‘博’，故而常人于吾之道不可测，门下弟子诸般神通变化层出不穷，却无一人能得贫道大道精髓。”

　　轻叹一声，花道人右手食指遥遥一点。

　　不容姬昊反抗，花道人这一指的指尖带着一点迷离的神光，隔空轻轻点在了姬昊的眉心。

　　一缕清澈纯净、甘甜爽朗的气息没入姬昊神魂虚空，在他的四大道胎正中，一条色泽剔透、表面呈七彩色泽、瞬息间色泽万变、充满无穷造化变化之机的人影悄然凝聚。

　　瞬息间，这条人影已经变得凝炼坚实，通体犹如金刚石铸成，比姬昊功候最深的太阴、太阳两大道胎还要凝炼千百倍甚至是百十万倍。


第一千二百四十六章 事后总结

　　一声轻叹，花道人深深的看了姬昊一眼，四周无数莲花瓣向内一合，他骤然消失得无影无踪，不知道遁去了哪里抵挡大自在的侵蚀。

　　“好运气呵！”神魂空间中，虚影突然又冒了出来。他低下头，双眸中瓦蓝色的神光闪烁，仔细的上下打量着姬昊刚刚滋生的那一具道胎。

　　“好运气么？”姬昊眼前一阵阵的发黑，身体一阵阵的发软，心里暗自咒骂着花道人。

　　从盘古圣人开天辟地之前，花道人的本体还寄生在盘古胎膜上时开始计算，历经无数岁月，花道人参悟的根本大道被他一骨碌的灌进了姬昊体内，凝成了一具道胎。

　　这具道胎集中了花道人无数年来的所有大道感悟，他的一切神通、一切秘法、一切道果，都凝聚在了这具道胎中。这直接导致，姬昊所有的元神力量都被这具道胎榨干。

　　任何一具道胎，都需要姬昊自身的元神之力，说白了就是他的灵魂本源力量来滋养，道胎是果，而元神，或者说灵魂本源之力就是树干，只有树干强大、强壮，才能孕育足够强大鲜美的果实。

　　花道人强塞给姬昊的这颗果子太大了，大到姬昊的灵魂本源无法支撑。

　　这具‘衍’道胎虽然已经成型，姬昊体内所有的元神力量也都被压榨一空，姬昊无法再运转半点元神力量，他无法从‘衍’之道胎中得到任何好处。

　　甚至他连控制自己身体活动的精力都没有了，就连他自身掌握的太阴、太阳诸般法术也无法施展。

　　花道人看似给了姬昊无穷的好处，认真计算起来，他实则还是算计了姬昊一把——如果姬昊是一般人，那么‘衍’之道胎会成为姬昊致命的负担，他再也无法调动任何元神之力，他无法思考、无法动弹，最终只能陷入永恒的沉睡。

　　如此一来，姬昊将成为花道人保存自家道果的仓库。

　　未来或许是木道人，或许是某个和花道人有缘的，花道人自家的门下弟子找到了姬昊，从姬昊体内提取出花道人的全部道果……

　　到了那时候，姬昊才有可能苏醒过来——但是不要忘记，这一具‘衍’之道胎同样是姬昊元神之力凝聚而成，道胎被取走后，姬昊的元神之力也会极大亏损，他的道行境界或许会骤然下降好几个层次，或许元神都会崩解都有可能。

　　“花道人，怎可能让我平白无故的占这么大的便宜？他是算死了我无法承受他的‘衍’之大道。他让我为他保存自家道果，谨防他可能彻底陨落在大自在的手中……同时，他也让我无法动弹，让他的门人弟子凭空失去一个大敌。”

　　一丝丝极其精纯的灵魂本源之力不断从五彩圆鼎中涌出，犹如涓涓细流不断流进姬昊神魂空间，被他大日元神和五大道胎吸收一空。

　　姬昊身体逐渐恢复了知觉，眼前的黑影逐渐消散，他重新恢复了对身体、法力的掌控。

　　“可惜的是，花道人，你却不知道，我体内有这等异宝。十八位域外天魔的尊级强者，上万域外天魔，还有你门下数万弟子。”姬昊缓缓站起身来，双眸中隐隐有一朵七彩莲花缓缓旋转。

　　色泽七彩，拥有数万花瓣，光芒闪烁中透着一丝神异的彩莲在姬昊眸子里出现时，姬昊的气息就变得飘忽不定，好似和整个天地宇宙融为一体，举手投足之间都能迎来天地宇宙的响应。

　　从某个意义上来说，姬昊已然是另外一个花道人，他拥有花道人全部的大道道果。

　　只不过，他也是一个无限削弱的花道人，毕竟他的法力根本和花道人没法相比。更何况，他就算拥有了花道人的全部道果，想要真正掌握、掌控，最终全盘吸收花道人的道果，那也需要极其漫长的时间。

　　“如果他知道，我现在就恢复了行动能力，他还会将自家道果传给我么？”姬昊活动了一下身体，突然笑问神魂空间中的虚影。

　　沉默了一阵，虚影喃喃道：“你小子的气运也太强了些，强得有点没道理。只不过，似乎也是应该。”

　　“嗯？我应该有这么强的气运？”姬昊好奇的反问虚影。

　　虚影不回答姬昊的这个问题，而是低声自语道：“这木道人、花道人，当年于鸿蒙混沌之中漂泊流离，起初只是一花一木两颗种子，内蕴无穷神妙、拥有绝强造化命气，故而无数次险些被那些混沌中的凶猛之物吞吃。他们也是相互扶持，好容易才躲过了无数次灾劫。”

　　“后来，他们飘过尚未出世的盘古身边，盘古见他们可怜，让他们在自身胎膜上扎根立足，得了盘古一缕精血气息孕化，他们这才开枝散叶，一是菩提树、一为万瓣莲。”

　　“菩提树的性子，是稳的；万瓣莲的性子，则多变。生性如何，且不说他，他们和盘古的情谊，是极其深厚的……所以见盘古身陨，他们的心性也就起了变化。”

　　“嗯？”姬昊好奇的问了一声。

　　“他们总觉得，他们是盘古正儿八经的兄弟之交……龙、凤、人三族，乃至洪荒万族，甚至大赤、清微、禹馀等人，都是他们后生晚辈……他们兄弟两，有点不待见大赤、清微和禹馀。”

　　虚影咕哝道：“龙得盘古肉身，凤得盘古灵魂，人得盘古血脉和智慧……大赤、清微、禹馀，则是盘古灵魂消散后，一点真灵所化……他们兄弟两嘛，对他们都是有怨气的。”

　　叹了一口气，虚影冉冉散去，神魂空间中只留下了他的一声感慨：“心性变了，手段也变了不少。若不是主动勾搭那些域外天魔，万瓣莲怎么会中了人家算计？大自在圣种入体，想要将其拔除，嘿！”

　　虚影再无半点声音。

　　五彩圆鼎中流淌出的灵魂本源之力越来越强，渐渐化为一道洪流不断注入姬昊大日元神。

　　光芒黯淡的大日元神得到无穷无尽的灵魂本源滋补，逐渐恢复了光亮，五大道胎更是变得神情生动栩栩如生。尤其最强大的那一尊‘衍’之道胎，更是犹如活人一般在神魂空间中惬意的四处行走，每一步迈出都在神魂空间中留下了一朵金色莲花。

　　“妙哉！”姬昊停止身体，双手一挥。

　　顿时方圆十亿里内，一缕缕极细的金色雷光从天而降，这个范围内所有的水族妖怪人均挨了一雷，当场被劈得灰飞烟灭、烟消云散。


第一千二百四十七章 久别重逢

　　花道人的道，是‘衍’之道，是‘变化’之道，也是‘造化’的道。

　　总而言之，花道人的道，是盘古世界一切恒定不动的物体之外的道的总和，包罗万象、无所不容，是盘古世界发展变化、衍生进化的根本之道。

　　得了花道人的道果，姬昊陷入了某种奇异的半睡半醒的境界。他的神魂空间中，‘衍’之道胎犹如万古明月朗照，化为一轮冰镜照耀虚空，他全部的思维、全部的念头，都集中在这一轮冰镜中，参悟、思考、揣摩，全身绝大部分的精气神都纳入其中。

　　唯有姬昊强得离谱的肉身，在某种本能驱动下，驾驭九龙车辇，借助天地金桥之力穿梭虚空。

　　无知觉、无感受、无喜怒哀乐诸般感情，姬昊犹如傀儡、犹如行尸走肉一样行动。

　　浊浪滔滔的大江上，九十九条白龙修成的巨妖铸造巨大的锁链锁住江水，阻挡人族治水大军。姬昊驾驭九龙车辇从天而降，九十九条白龙巨妖掀起滔天巨浪联手来袭。

　　心如冰镜，白龙巨妖一举一动尽被姬昊掌控，他身形如风自如的穿梭在白龙巨妖的刀枪剑戟中，双拳如雷，轻描淡写的轰在白龙巨妖的小腹上，将他们辛苦凝成的龙珠内丹打得粉碎，九十九条白龙显出原形仰天悲鸣，被人族治水大军一网打尽。

　　浩渺无边的大湖上，数千条巨蟒兴风作浪，在十几条相柳子孙的统辖下大口吞食治水的人族子民。

　　姬昊驾九龙车辇长途来援，弹指间变幻了数千种不同的道法神通，每一条巨蟒、每一条相柳都被姬昊用一门不同的神通命中，瞬息间被打得魂飞魄散，只留下了庞大的身躯充当治水大军的口粮。

　　连绵如屏风的高山之巅，大群妖魔奉共工之命修起了绵延数万里的城寨，借助高山地势挡住了数十条浩荡的大江大河，将人族治水大军牢牢挡住不得寸进。

　　依旧是姬昊得了信息后匆匆赶来，站在万里高空，姬昊一手抓下，绵延万里的高山被他一掌抓起，眨眼间化为一颗细小的沙砾在他掌心一闪而逝，数以亿万计的妖魔连同绵绵山岭被五彩圆鼎吞噬，所有妖魔都被炼得魂飞魄散，没有一人得以逃脱。

　　奔波，厮杀，屠戮，满手鲜血，遍地哀嚎。偌大的中陆，到处都有遇到险阻的人族治水大军求救，姬昊没日没夜的四处奔波，顾不上吃喝，顾不上休息，所过之处唯有杀戮，疯狂的、毫不留情的杀戮。

　　时间一天一天的过去，时光如流水，眨眼间数年时间一晃而逝。

　　姬昊在中陆世界奔波穿梭，手下斩杀了无数妖魔，救援了无数人族子民。在妖魔嘴里，他已经是世间最恐怖的魔王、恶鬼；在人族子民心中，他和姒文命一样，都是再生父母般的人物。

　　姒文命统辖的治水大军已经疏通了中陆大地上九成九的河流，只待贯通了最后几条最紧要的龙门水道，姒文命计划中的万流归虚大阵就能彻底完成。

　　中陆的所有洪水都会没入无底归墟，再也无法火海人族子民；虚空中来自异界的无穷水汽也将被万流归虚大阵强行抽去归墟，其他四荒大陆的水汽也将被引入归墟，四荒大陆的洪水自然会逐渐平息。

　　不仅如此，虚空中的无穷水汽浩浩荡荡向中陆汇聚而来时，四荒大陆就会像无边大海上的巨轮，顺着水汽流动的势头向中陆奔驰而来，用不了多少时间，盘古世界最重要的五块大陆就会融为一体！

　　这一日，姬昊驾驭着九龙车辇正从高空急速飞过，下方突然传来了姒文命的呼喊声。

　　“姬昊啊，好久不见，下来喝碗水吧！哈哈，只剩下九处龙门水道，我们治水就要尽全功了。”

　　站在九龙车辇上面沉如水、脸上没有丝毫表情的姬昊身体一震，他神魂空间中那一轮冰镜悄然散开，无数的思绪和念头从最深沉的元神深处悄然泛了出来。

　　如同万年朽木一样僵硬冰冷的身躯深处，一股勃勃生机勃然而生，姬昊的眼珠转动了几下，他用力的晃了晃脑袋，按下了九龙车辇。大袖一挥，九龙车辇骤然消失，姬昊踏着一片火云向下方看了过去。

　　‘呼’的一声，跟着姬昊丝毫没有间断的奔波了数年，厮杀了数年，手下同样染了无数水妖鲜血的蛮蛮、少司一行人同时喘了一口粗气。

　　他们相互望了一眼，麻木、僵硬的面孔逐渐解冻，和姬昊一样死气沉沉的眸子里，逐渐有了一丝活力。

　　‘当朗朗’，一名站在姬昊身后的伽族战王双手一松，手中沉重的大剑从高空坠落，重重的砸在了地上。这名实力强悍的伽族战王十指抽搐着，他呆呆的抬起头看着天空，突然喃喃道：“现在，是什么时候了？这几年……杀得好累！”

　　“啊，饿了，蛮蛮要吃饭，蛮蛮要睡觉！”蛮蛮丢下两柄大锤，仰天倒在火云上，一声不吭的‘呼呼’睡了过去。

　　“真的，有点累呢。”少司笑着坐在了蛮蛮身边，眼皮一搭一搭的，强忍着没有睡过去。她的目光依旧放在姬昊身上，麻木、僵硬、疲累无比的目光中满是温情。

　　姬昊大袖一挥，一股柔和的生命气息四溢，轻轻的滋润着身边同样劳苦了数年的同伴，用一片火云托着他们慢慢的降落在地上。

　　一片坡度平缓的山坡上，无数衣衫褴褛、瘦得皮包骨头的人族战士正坐在地上休息。四周有好些同样瘦得脱形的女人正烧起篝火，用破烂的瓦罐熬着热汤。

　　光着上半身，下身缠着一条破兽皮，除了头发外，浑身汗毛都被水泡得一根不剩，皮肤犹如死鱼一样惨白的姒文命‘呵呵’笑着，大踏步的向姬昊走了过来。

　　“阿叔！”姬昊喘了一口粗气，以他如此强横的肉体，他都觉得嗓子眼里好像塞了一把沙子，努力了半天，硬是分泌不出一丝半点的口水滋润嗓子。

　　刚刚叫了一声‘阿叔’，姬昊嗓子眼里就发出一阵‘咯咯’的摩擦声，再也说不出一句话来。

　　“姬昊！这几年，累惨了吧？”姒文命笑呵呵的走到姬昊面前，他脚步浮动，以他巫帝级的实力，居然差点没绊了一跤，幸好姬昊一把扶住了他。

　　两人用力的拥抱了一下，姬昊笑看着姒文命摇头：“还好……还活着！”

　　姒文命用力的点了点头：“活着就好！”


第一千二百四十八章 九大龙门

　　暴雨倾盆，视线所及之处尽是粗粗细细的水柱从天而降。

　　好似知道人族治水已经到了最后关头，狂风暴雨在尽最后的疯狂，雨势比前两年更增大了数倍，沉甸甸的水幕从天上狠狠的砸下来，给人一种气都喘不过来的强烈冲击。

　　众人休憩的山坡附近有巫祭布置的禁制，一层无形的穹庐挡住了雨幕。山坡上依旧潮湿阴冷得厉害，但是比起别处已经是好了很多。

　　湿漉漉的柴薪被篝火逐渐烤干，浓烟滚滚的篝火中火苗逐渐的旺盛起来。几口铸铁打造的水罐吊在篝火上，热腾腾的茶汤正在沸腾。

　　人手一个缺口、裂缝的大茶碗，无论身份高低都是围着篝火席地而坐，熬得浓浓的茶汤大口灌下去，一道暖意在肚子里扩散开来，所有人的脸上都带着一丝笑容——茶香，让所有人都真切的感受到，原来自己还真的活着。

　　姬昊和姒文命肩并肩的坐在一根湿哒哒的木头上，四周围坐着好些姬昊的熟人。

　　华胥烈、烈山亢，还有众多支持姒文命的伯候，以及姒文命麾下、有崇部的众多家臣。所有人都面色憔悴，打骨子里透出一抹极度的疲累之色。

　　无论是超级大部族的帝子，还是普通部族出身的伯候，或者各自的家臣将领，这些在人族当中地位尊崇的大人们，个个衣衫褴褛比乞丐还要凄惨许多。

　　姬昊甚至看到，华胥烈的头发上缠着几条水草，烈山亢的脑袋上蹲着一只小小的蟾蜍。两位往日里身娇肉贵的帝子顾不得整理容貌，正和远处的那些普通民夫一样大口大口的灌着茶汤。

　　这几年，姬昊虽然大半精神都沉浸在‘衍’之道胎中，不断的揣摩、参悟其中的无穷大道，只留下极少一部分意识掌控身体，但是姬昊也听闻了姒文命他们的无数传说。

　　其中就有姒文命三过家门而不入……但是姬昊也知道，何止三过家门？姒文命往来奔波于蒲阪和各处治水‘战场’，无数次的往返奔波，他从未回自家看过一眼。

　　在大洪水之前他就和涂山女成亲，没几天涂山女就有了身孕。时至今日，好几年时间过去了，姒文命还没顾得上看自己已经能满地乱跑的儿子一眼。

　　品尝着苦涩滚烫的茶汤，姬昊向姒文命望了一眼。

　　仅仅在腰间缠着一条兽皮的姒文命遍体鳞伤，他身上到处都是各种爪印、齿印，还有好几处明显留下了被毒液腐蚀后斑驳的伤口。更让人心悸的，是姒文命的左边大腿缺了碗口大小一大块肉，他的右侧肋骨凹陷了一大块下去，那里起码少了三根肋骨。

　　姒文命可是巫帝级的修为，能够滴血重生的巫帝，按理他身上不该有任何伤疤留下。

　　“阿叔！你的伤？”姬昊暗自心惊，看看姒文命身上的伤疤，再看看坐在一旁的华胥烈、烈山亢等人身上同样斑驳的痕迹，姬昊无法想象在他四处奔波救火的同时，姒文命他们这几年到底打了多少场硬仗。

　　姬昊有盘古钟和太极法衣护体，更有天地金桥、九龙车辇这等至宝随身，寻常人想要伤损到他的本体几乎是不可能的，这几年下来，他身上连一丝伤口都没留下。

　　但是姒文命他们，显然并没有姬昊这么好的运气。

　　“呐，无妨！”姒文命嗓音沙哑的笑着，无所谓的摇了摇头：“唔，共工氏麾下，除了八大重臣，还是有很多不凡的人物。他们的巫咒之类很是难缠……不过，等洪灾消退了，给我几年时间，这些伤都不算什么。”

　　姬昊吧嗒了一下嘴，他从袖子里掏出了一葫芦丹药塞进了姒文命手中。

　　“阿叔也知道，我在巫殿之外还有师承，这些疗伤救命的丹药真不错。”姬昊将大赤道人赐下的丹药全部塞给了姒文命，这些丹药对他而言意义不大，毕竟他受到致命伤的可能性太小了。

　　但是对姒文命他们来说，这每一颗丹药，很可能就是一条性命。

　　“嗯，那，就不客气了。”姒文命看了姬昊一眼，又看看憔悴、疲乏到了极点的华胥烈等人，很大方的将葫芦收了下来。

　　一旁有负责后勤的壮妇拎着一个木桶走了过来，木桶中是热腾腾的肉汤，里面满是巴掌大小的水族妖兽的兽肉在翻滚。

　　姒文命笑了一声，挥挥手正招呼大家开动，正东方千里外，一片黑影重重的山峰上突然传来沉闷如雷的战鼓声。杀气腾腾的战鼓声震动水面，茫茫大水上掀起了足足有千丈高的浪头，犹如一堵堵水墙呼啸着向这边拍了过来。

　　众人休息的山坡下方，数百名人族战士腾空而起，同样衣衫褴褛、身材枯瘦的他们挥动兵器，大声呐喊着向前狠狠一批。数百道弧形气劲带着刺耳的裂空声劈出，将绵绵而来的水墙轰得支离破碎。

　　‘呼～哈～’一声大吼，前方那一片黑影重重的山峰上一道玄光冲起来老高，一片浓密的黑云在空中扩散开来，黑云中突然冒出了一颗方圆数百里的硕大黑色蛇头。

　　那巨大的蛇头目光森冷的向这边望了一眼，‘嘶嘶’有声的叫嚣着：“人啊……共工大人已经看破了你们的所作所为。你们疏通河道，最终想要将大水通过最紧要的九处水门，引向归墟，不是么？”

　　“这里是夔门，嘿嘿！是你们最重要的九处水门的第一门！”巨大的蛇头吐了吐蛇信子，阴恻恻地说道：“前面的江河湖海诸大水系，我们不再和你们争！我们所有的力量，都汇聚在了最后的九处水门中！”

　　“我是黑水玄蛇，共工大人的前锋将军。我负责镇守夔门！”黑水玄蛇张嘴喷了一道黑漆漆的毒水，冷声喝道：“不怕死的，你们就来吧！”

　　姒文命放下手中陶碗，站起身来，肃然看向了那一片绵绵山岭。

　　“果然，不能小看共工氏他们。我的万流归虚大阵，他们看来也是心中有数的。”姒文命淡然道：“其他地方不重要了，这最后的九处水门，看来要用命去拼了。”

　　姬昊的眉头一挑，站起身来冷笑道：“阿叔，只剩下这九个地方了么？那，我就不用漫天乱窜的到处去救急了……第一门夔门，交给我吧。”

　　晒然一笑，姬昊冷声道：“黑水玄蛇部，正好是我们金乌部的世仇哩！”


第一千二百四十九章 共工的决心

　　天庭，大殿。

　　耶摩天斜躺在一群美丽的蚌精少女怀中，双手忙不迭的乱摸乱揉，嘴里一边咀嚼着天庭果园出产的神果，一边讥嘲的放声大笑：“就这么完蛋了？这些依靠本能作战的水怪组成的大军，真是脆弱啊！”

　　将嘴里鲜美的果肉一口吞下，耶摩天趾高气扬的翻着眼冷笑道：“如果按照我的计划，让我不可战胜的毁灭武装出动的话，只要‘嘭’的一声，他们就全完了！”

　　帝释杀和共工氏站在大殿正中，神色肃穆的看着面前一面神镜中放出的影像，就当没听到耶摩天大言不惭的话，丝毫没有搭理他的意思。

　　神镜内光波粼粼，一幅幅画面急速闪烁，尽是这几年来，姬昊击杀各处水妖大军首领、以大神通抹杀一支支水妖军队的影像。

　　数以千计的巨妖被姬昊或杀或擒，无数的水妖军队被姬昊弹指间斩杀当场，显出原形的水妖们被人族的治水大军大卸八块充当口粮。

　　光影闪烁中，几乎雷同的画面一次次的出现，每一次都是火光一闪姬昊带着大队人马从天而降，他翻手之间将水妖大军的首领镇压，再一挥手，就有大片水妖被他一手斩杀；若是水妖的军队数量足够庞大，有足够多的水妖逃出生天、四处逃窜，接踵而来的就是姬昊麾下大群人马的疯狂追杀。

　　“好狠的手段。”共工氏背着手，看着光影中的姬昊喃喃道：“这小子的实力，似乎越来越强了。”

　　“一个人的力量，改变不了什么。”帝释杀站在共工氏身边，突然很轻松的笑了起来：“虽然，您的军队受到了重创，但是战略优势还在您手上，不是么？”

　　共工氏微微一笑，傲然向大殿深处望了过去。

　　蜮祖正盘坐在大殿深处一个深深的水池中，一波波浓郁的水汽不断从四面八方汇聚而来，不断涌入水池里。二十七头通体赤红色的蜮体长百丈开外，正眯着眼静静的蜷缩在蜮祖身边，每一头蜮的身体下面，都矗立着一座圆形的寒玉祭坛。

　　一波波刺骨的寒气不断从祭坛中喷出，急速的渗入这些蜮的体内。

　　二十七头蜮的身体上方，隐隐可见幽蓝色的水汽凝成的高大人影。

　　共工氏大手一挥，一副中陆水系图出现在他身后，转过身来，面对着这幅巨大的中陆水系图，共工氏冷笑连连的看着水系图上一条条亮起的河道。

　　“看看，看看，大手笔，真是大手笔！”共工氏指着那些亮起的河道冷笑道：“姒熙的万龙封水大阵，吾以为，已经是了不起的奇思妙想……想不到姒文命这小儿，比他那死鬼阿爹还要更进一步。”

　　“疏通中陆水系，强行牵引天地间的水汽，调动无穷洪水直入东边归墟。”共工氏高高举起双手仰天大吼道：“姒文命的精明能干，姬昊的强大战力……如果他们愿意归顺我，多好？”

　　帝释杀的嘴角飞快的抽了抽，一抹讥嘲的笑容一闪而逝。

　　如果姒文命和姬昊都归顺了共工氏，那你共工一脉的实力也太膨胀了一些……帝释杀飞快的向耶摩天望了一眼，耶摩天的毁灭武装，就应该用在你共工氏的身上了吧？

　　冷哼了一声，共工氏看都不看帝释杀一眼，他右手重重的往中陆水系图的最东端狠狠一点，九团拳头大小的蓝色光团就急速的亮了起来。

　　“那些废物，死光了……就死光了吧！当我看不出来么？姒文命想要将中陆的洪水引去归墟，他必须通过这九处水门。夔门、刿门、陮门……”

　　“在这九大水门内，我要让人族耗尽最后一点力气。”共工氏冷冰冰地说道：“包括那些老不死的在内，我要让他们在这里耗尽所有的元气，直到我共工一脉给他们最后一击！”

　　共工氏再次向水池中盘坐的蜮祖望了一眼。

　　帝释杀微微一笑，他轻声说道：“当然，尊敬的共工大人，作为您最忠诚的盟友，我会全力配合您，让那九处水门成为人族最后的悲鸣之地。”

　　摊开双手，帝释杀温和地说道：“那么，您是准备动用神源池内的那些人了么？坦白的说，现在强行唤醒他们的话，真是太可惜了。这些神灵，他们并没有完全的……‘成熟’！”

　　“等不及了。唤醒他们！”共工氏威严地说道：“这是最后的决战，我必须防范祝融氏也来横插一刀，虽然这天气对我共工一脉极其有利，但是祝融氏也不容小觑。我们必须集中手上所有的力量，一丝一点都不能浪费了。”

　　帝释杀看了一眼共工氏，缓缓的点了点头：“那么，就唤醒他们吧。虽然没有完全‘成熟’，但是作为这个世界的‘神灵’，他们的战斗力还是非常强大的。”

　　共工氏背着手，静静的看着中陆水系图看了许久，他又转过身，看向了那面水光闪烁的神镜。手一指，神镜喷出的光芒一阵闪烁，光幕中出现了一片血肉横飞的战场。

　　滔天大浪、倾盆大雨中，以一座破破烂烂的城寨为核心，无数的人族战士正在和无数的水妖大军疯狂的厮杀成一团。无边无际的水妖大军从北方浩浩荡荡的冲杀过来，掀起无数巨浪狠狠拍打着城寨。

　　大群大群衣甲粉碎的人族战士脚踏木筏、竹排，声嘶力竭的和水妖们绞杀成了一团。

　　“就是这些人，让来自十二个世界的我族儿郎不得南下半步。”共工氏轻轻的叹了一口气：“人族，真是可怕。但是也就是这样了。归根到底，我们会赢。”

　　目光深深的向光幕看了许久，共工氏沉声道：“你们……也去吧。只要守好那九处水门，尽可能的杀伤人族，延缓他们的脚步，流光他们的血……事成之后，我许诺，你们和我共工一族的主仆之约就此解除，未来我共工一脉掌控天地，你们也都会得到足够满意的赏赐。”

　　站在大殿角落里一直一声不吭的无支祈、相柳、鲲鹏等共工一脉的重臣相互望了一眼，纷纷向共工氏欠身行了一礼，随后化为一道道流光迅速冲出天庭。


第一千二百五十章 黑水爻爻

　　万流归虚大阵，到了九大龙门这里，已然成型。

　　夔门两侧，山势雄峻，陡峭山壁如屏风，死死挡在了呼啸奔腾而来的茫茫大水前。

　　数以万计的大小河道汇聚成一片汪洋，巨浪排空狠狠拍打着夔门山崖，无数漩涡在暗流的推动下，犹如一颗颗巨大的雷火狠狠撞击着山壁，漩涡碎裂时发出的巨响比一万个炸雷同时爆开还要吓人。

　　如此可怕的水势，夔门岿然不动。

　　姒文命以万流归虚大阵梳理中陆大小水系，不断牵引虚空中无穷无尽水元之气的同时，万流归虚大阵也在同时影响地下的地脉流向。

　　地气随着万流归虚大阵的牵引，同样向东方九大龙门的方位汇聚了过来。

　　原本高只有千丈的夔门两侧山峰，这几年内得到无穷地气滋养，犹如春天夜里的竹笋一样节节拔高，短短几年间已经长到了数千里高下。凡人站在山下，根本看不到山顶的所在，颇有几分当年天柱不周山的恢弘气度。

　　这些山峰尤其变得比精钢还要坚固百倍，浓郁的地气充斥山体之中，因为天空黑云挡住了阳光的缘故，天地间一片漆黑，这些山峰却在黑暗中散发出夺目的黄色光晕。

　　就好像一整块土黄色的玉璧熠熠生辉，透过几乎半透明的山岩，可以看到山体内一道道地气犹如怪龙在扭转奔腾，更有无数巨大的天地自然凝成的道纹符箓一闪而过。

　　九大龙门，万流归虚大阵最后的关键所在，想要疏通这里，不仅仅要对付共工派驻在这里的大批水妖军队，就说想要破开这坚固异常的山体，疏通一条足够茫茫大水畅通流淌的宽达通道，就不是一件容易的事情。

　　脚踏着一团火云，站在距离夔门不到百里的地方，姬昊神识扩散开去，仔细的在夔门两侧山体内探寻着。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，姬昊凝成实质的神识狠狠的钻磨山体，和山体内同样已经凝成了晶体状的地气剧烈的摩擦撞击，长有数万里的大片山壁上溅起了无数火星，更有一层极其刺目的光芒在山壁表面流淌了出来。

　　轻哼了一声，姬昊向后倒退了三步。

　　眉心一阵剧痛，大日元神和五大道胎都一阵阵的虚弱无力。姬昊暗自心惊姒文命布下的万流归虚大阵的厉害，这座大阵除了治水，还将中陆的地脉之力全部汇聚在了九大龙门上，姬昊以神识窥视夔门的虚实，简直就是在用一己之力挑战整个中陆的全部地脉力量。

　　且不提十八魔尊、上万天魔的本源烙印，姬昊才消化吸收了不到百分之一。就算他将这些域外天魔的全部灵魂本源都化为己有，他也不可能和盘古世界五块主要大陆最核心的一块陆地的地脉之力较劲。

　　“厉害！”姬昊赞叹了一声，姒文命的这座万流归虚大阵，实在是厉害。

　　以姬昊如今的眼光阅历看来，这九大龙门得了中陆世界地脉之气的滋养，未来定然是九大顶级的福地灵穴，若是能好好运用的话，里面还不知道能温养出多么厉害的宝贝来。

　　现在他都不好判断，姒文命的万流归虚大阵，是无意中造成了九大龙门，还是姒文命一开始就有意为之？如果是他刚开始治水的时候，他就有了这样的盘算，那么姒文命在巫阵上的造诣，怕是远远超出了很多人的想象！

　　脚下浊浪翻滚、无数漩涡密密麻麻的挤在一起，可怕的吸力从下方袭来，好像一张张巨口想要一口吞下姬昊。身边有刺耳的罡风犹如刀片一样狠狠的切割撕扯，拉得太极法衣剧烈飘动，不断发出‘猎猎’巨响。

　　姬昊站在半空中，周身有一股如神如魔的恐怖气息萦绕，方圆千里内一滴雨水都没有落下。他身上不见火光，但是这一方虚空中热力惊人，天空的雨水还没落下，就被高温蒸发了。

　　前方百里外就是夔门。

　　两片大山之中夹着一条细细的小缝，高数千里、宽不过百丈的夔门不能算小，但是对于万流归虚大阵来说，这只能算是一条微不足道的小小缝隙。

　　想要让万流归虚大阵变得通畅顺利，起码要将夔门扩张到八百里宽，才能让滚滚洪水顺利的经过，才能有效的泄掉中陆世界这一场前所未有的大洪水。

　　一团黑云静静的浮在夔门前，距离水面十里左右，黑水玄蛇蜷缩着身体盘在黑云上，犹如一座小山一般静静的杵在那里。他眯着眼上下打量着姬昊，突然一口毒液远远的喷了过来：“小子，你就是垚侯姬昊？听下面的娃娃们说，你出身南荒火鸦部，和我黑水玄蛇部这些年很是有些仇怨？”

　　姬昊摇头笑着，向黑水玄蛇抱拳行了一礼。看这家伙的体型，应该也是洪荒时代留存下来的异种，搞不好他就是天地间的第一条黑水玄蛇，对这些古老而年长的异类，哪怕是生死大敌，姬昊也不介意对人家表示出足够的礼节。

　　“今天我们只论公务，不谈私仇。您觉得呢？”姬昊笑着向黑水玄蛇说道：“如果南荒黑水玄蛇部有族人对我不服，尽管来找我厮杀就是。不过，南荒黑水玄蛇部……有巫帝么？”

　　姬昊带着一丝狡黠，很得意的笑着。

　　黑水玄蛇部的脸抽了抽，眸子里闪过一抹恼羞成怒的火气。南荒的黑水玄蛇部只是一个旁支小部落，大巫级的战力就是他们的巅峰力量……巫帝？南荒的那一支黑水玄蛇部不要说巫帝，他们有多少年没出过巫王了？

　　“老祖，让我看下垚侯的脑袋吧！”一名皮肤黧黑，仅仅在腰胯之间裹着一条软龙皮的光头大汉从夔门上空踏着水波飞了下来。光头大汉目光阴冷的看着姬昊，淡淡地说道：“南荒的那一支孩儿不争气，但是他们怎么都是从我这一支族人当中分化出去的。可不能，让人小瞧了。”

　　黑水玄蛇‘嘶嘶’的吐了吐信子，慢悠悠的哼了一声：“去，斩了他。”

　　光头大汉踏着水波迅速向姬昊这边奔驰了过来，隔着老远，他就掏出了一柄造型怪异的弯刀，龇牙咧嘴的向姬昊笑了起来：“垚侯，杀你的人，是我黑水爻爻（yao）。”

　　数十朵水云从夔门上方飞快的落了下来，水云上分别站着一名皮肤黧黑的大汉。

　　见到黑水爻爻已经快到了姬昊面前，这些大汉同时骂了一句，悻悻然的挥动起拳头。


第一千二百五十一章 暗箭伤人

　　黑水爻爻踏着水浪快速逼近。

　　姬昊没有丝毫大意的看着他，尤其是警惕的扫了一眼他手中长有八尺、刀身只有拇指宽、比纸片还薄的青蓝色弯刀。造型极端，色泽怪异，迎风就有一股淡淡的甜香味袭来，这柄弯刀大有古怪。

　　黑水爻爻气息凌厉，他越是靠近姬昊，身上散发出的血腥煞气就越发浓重。

　　当他逼近到姬昊不足十里的时候，黑水爻爻头顶已经冲起一道高达百里的血气，无数扭曲的面孔在粘稠、腥臭的血气中若隐若现，显然这些人都是被黑水爻爻斩杀的冤魂，被他用妖法禁锢在了这道血气中。

　　没错，黑水爻爻是一尊化为人形的蛇妖，而且是一尊杀戮无数的‘精锐妖魔’。仔细的分辨着黑水爻爻的气息，姬昊给他下了一个‘顶级精锐’的评价。

　　所谓‘精锐’，可不仅仅有修为就可以称之为精锐。

　　这几年，姬昊斩杀了无数水妖，尤其是那些来自十二个水世界的水妖，那些巫王级的大妖、巫帝级的巨妖，他们修行的时间足够漫长，他们的妖力足够强大。

　　可这些水妖不能算是精锐，他们并没有经历过真正的生死搏杀，没有在尸山血海中打滚个百八十次，他们根本算不上精锐。

　　眼前的黑水爻爻，却是真正的精锐，他不仅妖法修为堪比人族巅峰巫帝，他更是身经百战，经历过无数次的生死考验，所以他是真正的精锐，战场上最可怕的那种对手。

　　“垚侯，姬昊！奉人皇令，领临机专断之权，凡阻挠我人族治水大计者，一律诛杀！”姬昊目光森森的看着黑水爻爻，冷声说道：“不过，上天后好生之德，你苦修多年，有今日修为不易，若是能俯首认命，归顺我人族，永生受我人族驱策……”

　　“做奴隶？”黑水爻爻咧嘴一笑，他张开嘴，身高不过一丈二尺的他，却从嘴里突出了一条长有七八尺的黑色蛇信子，用力的在手中弯刀的刀锋上舔了一下。

　　一缕粘稠的毒涎附在了刀锋上，很快毒液就渗入了刀体，弯刀上的青蓝色光泽越发的亮了几分。

　　“垚侯，你听好了，以后人皇的话不好使，得听我们共工大人……不，共工大帝的！”黑水爻爻摇头晃脑地说道：“你们人族，以后都是我水族的奴隶，男人为我们做牛做马，女人为我们生儿育女！”

　　怪笑了几声，黑水爻爻得意洋洋的用弯刀一指姬昊：“做奴隶，这是你们人族注定的命！”

　　姬昊深吸一口气，也不再啰嗦，缓缓举起了太极神锋。他已经收服了横公鱼横行，他是很有兴趣让黑水爻爻也成归顺自己，这毕竟是一尊现成的巅峰巫帝级的战力！

　　垚山领的根基还是太薄了一些，多招揽一些人手只有好处。

　　既然黑水爻爻不领情，那么就打得他乖乖的跪在地上、抱着自己的大腿求自己收留吧！

　　咧嘴一笑，姬昊微微抬起脸，仰天发出一声尖锐悠扬的长啸。悠长的啸声宛如龙吟，起初极其微小的长吟声犹如一根长针掠过水面，细微得几乎听不清楚。

　　但是渐渐地长吟声越来越高亢、越来越强盛，下方的水面剧烈的波动着，水面被长吟声冲击，不断掀起一波波巨浪。

　　天空的黑云被长吟声震得粉碎，高空中出现了一个直径万里的巨大云涡，厚不可测的黑云急速的旋转着，在云涡的顶部，隐隐看到了一丝阳光照了进来。

　　这是姬昊从花道人‘衍’之道果中直接学会的秘法‘天龙吟唱’，霸道威猛不如狮子吼，却绵绵一气、悠长不绝，对各种邪祟灵体有极强的杀伤，更能震荡自身五脏六腑，强大催生自身血气，是一门攻击敌人、淬炼自身兼备的奇妙法门。

　　龙者，鳞甲之主。姬昊天龙吟唱一出，黑水爻爻的脸色骤然一变，头顶气焰冲天的百里高血气骤然黯淡，硬生生被逼得降低了三十里，周身气息更是变得散乱了许多，一对儿森冷无情的眸子更是一阵凌乱，面孔也下意识的抽搐着。

　　一声天龙吟唱，姬昊将黑水爻爻震得阵脚大乱。

　　大笑一声，趁他病要他命，姬昊一步上前，双手握住剑柄，长达八尺的太极神锋带着一道恶风狠狠的当头向黑水爻爻劈了下来。

　　黑水爻爻散乱的眸子骤然一凝，混乱的气息也瞬间恢复了平静。

　　天龙吟唱震得黑水爻爻浑身气血沸腾，但是他是真正的精锐悍勇之士，啸声一停他就恢复了正常。嘴里蛇信子乱抖，黑水爻爻闭上眼睛，右手柔弱无骨的拖动弯刀，骤然带起了数千条极细的寒光向姬昊当头劈了下来。

　　一声尖锐的嘶吼从黑水爻爻的嗓子眼里传来：“垚侯，你是人！我是蛇！我是黑水玄蛇！人，能和蛇比命长么？”

　　蛇类的生命力最为柔韧，普通草蛇被砍掉了脑袋，蛇头都会继续存活许久，更不要说是天地间的异种黑水玄蛇，更不要说是黑水爻爻这种修成了人身的巨妖。

　　黑水爻爻的生命力绝对比普通巫帝强大百倍，这和修为无关，完全是黑水玄蛇的先天禀赋带来。

　　姬昊不为黑水爻爻的话语所动，太极神锋依旧坚定、毫无偏斜的砍了下去。他对黑水爻爻的刀光丝毫不闪不躲，摆出了一副以命搏命的架势。

　　太极法衣荡起了一层清澈的清光，大片清光化为一朵硕大的莲花围绕着姬昊绽放开来，清光莲花无声无息的向漫天刀光挡了过去。

　　眼看姬昊和黑水爻爻就要交错而过，突然两人心头同时有警兆生出。

　　一声大喝，姬昊和黑水爻爻相互望了一样，两人收起刀、剑，分别挥出左手狠狠的一击掌，借着这一击的反震力道，两人身体骤然向后退去，几个闪烁就冲出了十几里远。

　　两道箭矢带着刺耳的尖啸声，拖着长达千丈的一缕细细寒光几乎是插着两人的身体掠过。

　　太极法衣荡起的清光莲花轻轻的动了一下，掠过姬昊身体的箭矢被一道清光一卷，一股极其柔韧的绞杀力量将金属制成的箭矢轻松磨成了粉碎。

　　黑水爻爻则是闷哼了一声，箭矢的箭头划过他的身体，带起的一缕尖锐的风撕开了他的皮肤，一缕儿鲜血飞了出来。

　　“哪个不开眼的，敢在这里暗箭伤人？”黑水爻爻愤怒异常，大声的咆哮咒骂。


第一千二百五十二章 奋勇争先

　　姬昊没受伤，没有黑水爻爻这么歇斯底里的大发作，但是他也暗自恼火。

　　刚刚那两箭，射向黑水爻爻的那一箭他不做评价，冲着他来的那一箭，却是很阴损的朝着他的腰眼要害来的。放在普通人身上，这一箭足以致命。

　　外人都只道姬昊是巫帝修为，巫帝的生命力强大异常，被箭矢射穿腰眼要害，最多伤损几分元气，倒也不至于威胁生命。

　　可是姬昊收服了羿地，更让他拜入了禹馀道人门下，成了自己铁杆的师弟。两人交情深厚，十日国一些见不得人的阴损手段，姬昊也从羿地那里学了个周全。

　　刚刚冲着姬昊腰眼射来的暗箭，箭矢本身是浸泡了勾吻蝙蝠唾液和狼毒木的树脂，箭杆上的毒性极其阴损，专门污染人族精血；箭头是地下八万一千里深的极阴之地取出的鬼面石制成，至阴至寒，邪毒异常，腰肾要害被他命中后，定然大损元气。

　　箭矢虽然被太极法衣绞碎，在那电光石火一刹那间，姬昊神识已经分辨出了箭头上使用的符文——那是十日国特有的‘落乌咒’，传说上古大神羿射杀九头三足金乌，使用的就是落乌咒。

　　这同样是一种极度杀伐元气，对精血有着可怕破坏力的上古神咒。

　　若是女子被落乌咒命中也就罢了，女子属阴，落乌咒对女人的杀伤力不会太强；若是属阳的男子被落乌咒击中，就算是巫帝级的大能，起码也要缠绵病榻一两年，搞不好还会境界掉落、失去一大半的力量。

　　如此狠辣、阴损的箭矢，也就是姬昊，换成姒文命不小心被暗算一箭，也是重伤挣命的下场。

　　收起太极神锋，姬昊看向了箭矢射来的方向。这么阴损狠毒的箭矢，而且用上了十日国独有的落乌咒，来人定然是东夷十日国的高层。

　　西边天际，厚厚的乌云下一头体型极其巨大的金翅大雕张开百里宽的金色翅膀，无声无息的驾驭着罡风滑翔而来。隔着数百里地，一名站在金翅大雕头顶的青年男子故作激昂慷慨的笑声就远远传了过来。

　　“前方可是垚侯姬昊？某，穷桑圣，特带族中精锐好手前来助战。些许蛇虫小妖，不值当垚侯出手，这区区小妖小怪，就让某的下属对付吧！”

　　姬昊微微皱起了眉头，穷桑圣？穷桑氏？

　　穷桑氏源自‘穷桑’之地，起源在于帝少昊，那是帝少昊直属氏族的祖地所在。自帝少昊卸去帝位归隐后，他的氏族分化出了好些大小部族，也分化出了好些姓氏。

　　但是穷桑氏这一支么……只有世代镇守穷桑祖地，号称拥有帝少昊最纯正血脉的那一支族人，才一直坚持使用‘穷桑’这个姓氏。

　　如果是穷桑氏的话，那一切都能解释得通了。

　　穷桑氏，在东夷十日国享有极其特殊的地位。

　　羿姓掌握了十日国的军队和财富，十日国庞大的世俗力量都为羿姓掌握，十日国历代国主，东夷各部的历任盟主，都出身羿姓。

　　穷桑氏掌握了东夷各部的信仰，十日国所有的巫祭、所有的巫医、真正最强大最神秘的箭手，都出自穷桑氏。东夷各部所需的巫药，所需的巫符，各种和巫术有关的产品，包括东夷各部必不可少的符文箭矢，九成以上都出自穷桑氏的巫师之手。

　　有人曾这样说过，羿姓组成了十日国这个庞大势力的肉体，而穷桑氏就是这个强大肉体的灵魂。没有了穷桑氏，十日国就是一具死物，强大的东夷联盟也会分崩离析。

　　就在姬昊思忖间，黑水爻爻已经挥动着弯刀，向穷桑圣大声的咆哮起来：“穷桑圣？穷桑氏的族人？这么些年，很少见你们的族人在外走动！你们，只知道背后暗箭伤人么？”

　　黑水爻爻吐着长长的蛇信子，朝着穷桑圣大声嘶吼：“你们还要不要脸？少昊就教会了你们这群小杂碎背后下黑手么？你们也算是人皇后裔？啊呸！”

　　一口毒液重重的吐出，黑水爻爻妖魔本性未除，他转过身，用力的撅起后臀，用力的拍打着自己的屁股，怪声怪气的大声叫嚣着：“穷桑圣，你们这群没卵子的娘们，你们只会背后暗箭伤人么？来啊，射我，来啊，你要是射不死我……”

　　姬昊没吭声，生得面容端庄，下巴上微微留了一簇胡须的穷桑圣脸色则是一变。

　　黑水爻爻咒骂他不要紧，但是他的话语已经辱及少昊，穷桑圣势必不能让黑水爻爻这么骂咧下去。

　　一挥手，穷桑圣身后一名身穿白色羽衣，通体被洁白如雪的羽毛紧紧包裹，面皮也是生得莹白胜雪，眉清目秀犹如一个俊俏少女的青年身体一晃，带起一道肉眼几乎不可见的白光冲了出来。

　　“大胆妖孽，焉敢辱及先祖？我穷桑霜，特来杀你！”

　　穷桑霜带起数十条残影快速扑向黑水爻爻，他路过姬昊的时候，还转过头来狠狠的瞪了姬昊一样，一双水汪汪的桃花眼内满是讥嘲和不屑——那模样，就好像一个天生聪明的天才看一个傻瓜一样。

　　姬昊沉沉的咳嗽了一声：“黑水爻爻，是我的对手！”

　　一道微风骤然在姬昊身边掠过，穷桑圣犹如鬼魅一样出现在姬昊面前，伸出一只手虚挡了姬昊一下。皮笑肉不笑的向姬昊咧了咧嘴，穷桑圣‘嘿嘿’说道：“垚侯……这几年，你四处奔波，想来是累了。你立下的功劳不少了，就让我族的年轻人多卖把力气吧。”

　　怪笑一声，穷桑圣幽幽说道：“我穷桑氏也是人族一脉，是帝少昊的子孙。我们辛辛苦苦好容易从东荒来到中陆，难不成垚侯还想要剥夺我们为人族效力的机会？”

　　姬昊欲言又止，穷桑圣微笑着，用力的指了指自己的心口，用力地说道：“垚侯，我们带着一腔热血和热情前来，你可不能冷了我们为人族效命的心啊！”

　　话都说到了这个程度，姬昊悠悠的叹了一口气，无奈的看着穷桑圣：

　　“我是一番好心，我怕穷桑霜这小子会死。”

　　“另外，穷桑圣，你们真的是刚刚来到中陆么？那，你们来得好凑巧啊！”

　　姬昊在心中破口大骂——过去几年时间，无数脏活累活需要人做的时候你们不见影子。

　　现在只剩下了九大龙门挡路，眼看就要大功告成的时候……

　　你们这群王八蛋跑来摘果子了！


第一千二百五十三章 初次过招

　　姬昊看着穷桑圣那张俊俏的白脸，有一种抡起盘古钟抽他满脸桃花绽放的冲动。

　　一道厚重的巫力波动传来，手里端着一个缺口大陶碗的姒文命一步到了姬昊身边，左手一把扣住了姬昊的手腕。带着一丝温和、宽厚的笑容，姒文命颔首道：“穷桑神巫，穷桑氏能赶来增援，这是最好不过了。”

　　笑了笑，姒文命向远处山坡上那些正在休息的人族战士望了一眼，轻轻的摇了摇头：“儿郎们这几年也真是辛苦了，能休息一下，真的很难有这个机会。”

　　姬昊眯了眯眼，飞快的看了一眼姒文命。

　　从姒文命口中，姬昊听出了一股浓浓的忌惮之意。姬昊顿时明白，这个穷桑圣不是好对付的人。但是，‘神巫’？穷桑圣的绰号是‘神巫’？这家伙，莫非是巫神不成？

　　姬昊不动声色的上下看了穷桑圣一眼，平淡的目光中隐隐带着一丝审视之意。

　　穷桑圣很敏锐的察觉了姬昊目光中的异色，他‘呵呵’一笑，轻轻的摇了摇头：“看来，这些年，已经没有多少人还记得某的名号了……也该出来走走了。”

　　猛不丁的，穷桑圣的右手突然抬起，一把抓向了姬昊的左手腕。

　　姬昊脚下的阴影中一条黑影突然窜出，耶摩杀一带着一丝冷冽的煞气，左手五指如刀，在空气中撕开了五条极细的黑色裂痕，悍然撞向了穷桑圣的手掌。

　　两人手掌悄无声息的撞击在一起。紧扣的十指上荡起了一层半透明的黑色波纹，‘咔咔’几声响，两人紧扣在一起的手掌附近尺许方圆的虚空突然变得一片漆黑。

　　下一瞬间，扭曲变黑的虚空恢复了正常，耶摩杀一和穷桑圣的手指也已经分开，就好像什么都没发生过一样，耶摩杀一向后退了三步，退到了姬昊身后站定，而穷桑圣则是眉头蹙起，不动声色的横移了三步，悄然远离了姬昊七八丈远。

　　“垚侯麾下果然非凡，想不到居然藏匿着异族日月境的大能。而且，居然是杀力最强、最强横凶残的闇日一脉的异族大能……了不起，真了不起！”

　　看着穷桑圣憋得发青的面孔，姬昊心头一阵好笑。沉吟片刻，姬昊淡然道：“本候德行，如梧桐神木，自有神禽凤凰不远万里栖身其上。区区几个异族大能为本候德行感召，虔心归顺，也是理所当然之事。”

　　姒文命手中大陶碗抖了抖，他差点一巴掌捏碎了陶碗。

　　穷桑圣的脸抽了抽，他被耶摩杀一捏得剧痛的右手藏在袖子里狠狠的握紧了拳头——姬昊，你还要脸不？你说你德行高洁、声名远扬，犹如梧桐神木光耀万里，所以感召了神禽凤凰不远万里飞来投奔，栖身在你这颗梧桐树上？

　　耶摩杀一更是面皮一阵阵发黑，颇有点幽怨的望了一眼姬昊的背影——耶摩杀一敢用自己祖先一百八十代的灵魂发誓，他绝对不是因为姬昊的德行感召才归顺姬昊！

　　耶摩杀一想要对穷桑圣说，他是被姬昊的拳头‘感召’，慑服于姬昊的强悍战斗力，这才无奈发誓成为姬昊的奴仆。那是因为拳头，沉甸甸的拳头，和德行有个屁的关系？

　　几个人在这里不动声色的过了一招，那边穷桑霜已经和黑水爻爻打得风生水起。

　　姬昊神识笼罩战场，仔细的观察着穷桑霜的战斗过程，他的眼角微微抽搐，这是十日国隐藏的秘密战技，还是穷桑氏特有的独门战法？

　　羿地为代表的东夷箭手们，他们最喜欢的就是相隔数里地或者数十里地，有强大的东夷箭手甚至喜欢相隔数百里、数千里乃至数万里，用强横霸道的箭术一箭狙杀敌人。

　　若是失去了弓箭，或者被敌人近了身，东夷的箭手们一身实力起码就去了八九成。

　　但是穷桑霜却在和黑水爻爻近身作战。

　　他手持一张通体莹白，散发出可怕寒气的长弓，银色的弓弦细得肉眼难以看到。穷桑霜时而双手握住弓背，时而单手挥舞长弓，细细的透明弓弦撕裂空气，发出‘嗡嗡’轰鸣，带起一条条极细的寒光，化为一张密集的光网笼罩黑水爻爻全身。

　　黑水爻爻吐着蛇信子，右手紧握弯刀，同样荡起大片刀光护住全身。

　　穷桑霜犹如一颗灵巧的跳蚤绕着黑水爻爻乱蹦乱跳，四面八方都是他带起的残影，乍一看去半空中起码有三四百个穷桑霜在乱蹦。

　　黑水爻爻却一改妖魔一族作战时大吼大叫、横冲直撞的作风，身形如山悬浮在半空中纹丝不动，任凭穷桑霜疯狂进攻，他只是挥动弯刀，稳稳的护住了自身。

　　刀光和弓弦不断撞击，‘叮叮’脆响连成了一条极长的尖锐鸣叫，刺得人耳膜剧痛。

　　“穷桑霜，是我族这些年颇为出色的年轻人。”穷桑圣看了一阵子，突然开口道：“他，有帝子的潜力，再给他数十年熬炼，他当能胜任人皇一职。”

　　穷桑圣微笑道：“这孩子对人族大义最是热忱不过，所以听闻共工氏兴兵作乱，在这里堵住了人族治水大军……这不，我们来到中陆，连在蒲阪喝口水的功夫都没有，他就急匆匆的拉着我们来增援姒文命大人了！”

　　“真是，好热忱。”姬昊正面看着穷桑圣，一个字一个字地说道：“只不过，怕是他没有数十年的时间熬炼了。穷桑……‘神巫’？你当知道，帝舜……”

　　穷桑圣挥了挥手，打断了姬昊的话，他神色淡漠的看着姬昊，淡淡地说道：“有些事，不能太早说定了。谁知道未来会怎么样呢？世间的变化，一如天空流云，吾等凡人区区之力，怎能窥破这不可测的天机？”

　　姬昊寸步不让的冷声道：“天机可测，最难测的，怕是人心吧？”

　　穷桑圣抿嘴一笑，轻飘飘地说道：“人心难测？垚侯怕是说错了，吾等只有一颗对人族的挚爱之心，我们只有一颗热心、一腔热情，吾等的人心，世间人一眼都能看得清清楚楚、明明白白！”

　　手一挥，穷桑圣指着前方夔门大声说道：“姒文命大人，还有……垚侯，你们去一旁休息吧。这九大龙门，就让我穷桑氏来打通吧！起码也让所有人族子民知道，我穷桑氏还是为人族做了些许贡献的！”

　　这里话音刚落，那边一声痛呼传来，穷桑霜手中长弓突然一卷，硬生生从黑水爻爻胳膊上绞下一大块血肉。


第一千二百五十四章 姬昊的强势

　　“壮哉，我穷桑男儿！”穷桑圣抚掌大笑，很故意的、很用力的向姬昊和姒文命望了一眼：“两位，去一旁休息吧，这九大龙门，自有我穷桑氏男儿负责打通！”

　　愈发过分的事情出现了，似乎是刚刚姬昊和姒文命的态度给了穷桑圣一种他们很好欺负的错觉，穷桑圣居然一挥手，就有七八个穷桑氏的战士凌空掠了过来。

　　穷桑圣指了指姬昊和姒文命，淡淡地说道：“护送两位大人回去休息。好生照顾着，不要让他们出了什么意外。若是两位大人掉了一根头发，你们就自己把脑袋砍下来吧！”

　　想要让姬昊和姒文命连一根头发都不掉，这意思就是贴身监视、日夜不离身的监视咯？

　　姒文命面无表情，双手用力的摩挲手中的大陶碗，掌心厚厚的茧子磨得陶碗‘嚓嚓’直响。

　　姬昊冷笑连连，毫不客气的斜着眼，用大白眼看着穷桑圣。

　　真的让穷桑圣带人打通了九大龙门，以后这话传出去，世间人会怎么说？

　　不用怀疑，共工氏肯定会把他麾下的大将重臣，那些有名有姓的大人物都派驻在九大龙门和人族拼命。穷桑圣想要打通九大龙门，自然要一一将共工氏麾下的那些名人一一斩杀或者封印才行。

　　未来在帝舜面前表述功劳的时候，穷桑圣就可以得意洋洋的吹嘘，他们穷桑氏杀了相柳、斩了鲲鹏、干掉了无支祈、把黑水玄蛇的皮扒下来制成了衣衫云云。

　　而姬昊和姒文命呢？他们辛苦奔波了几年，风里雨里厮杀了无数场，死在他们手下的水妖数以万亿计。但是最后计算功劳的时候，噢，噢，你杀了无名小妖多少多少……

　　世人多如此，他们只看重那些高高在上享有盛名的大人物，他们怎会关心那些无名小妖？他们才不在乎那些无名水妖有多强、有多少人，更不会关心消灭他们有多困难。

　　最脏、最累、最麻烦的事情都让姒文命和姬昊做了，最后九大龙门这块最大、最鲜美的大肥肉，穷桑圣想要一口吞下！

　　姬昊十指微微跳动，一缕缕若有若无的剑意突然破体而出，剑意凌空相互撞击，所有人眼前都骤然一花，似乎看到了无数亮晶晶、光芒刺目的宝剑在凌空乱飞、乱撞。

　　剑意一出，姒文命脸色骤变，耶摩杀一则是眉头一挑，眉心竖目骤然变成了漆黑一片。他的身形逐渐变得朦胧模糊，一股吞噬一切、毁灭一切的贪婪气息隐隐流动。

　　后方山坡上，正在休息的风行、雨牧、袁力三人同时一跃而起，他们早就在关注这边的动静，猛不丁的感受到姬昊散发出的杀气腾腾的剑意，他们急忙踏云向这边掠了过来。

　　相隔还有近百里，风行就在风中隐去了身形，但是一缕极其锐利、霸道的箭意已经遥遥锁定了穷桑圣。

　　雨牧拔出了瘟神幡轻轻的晃动，数十头体长数丈的瘟蝗喷吐着毒雾飞出，围绕着雨牧缓缓盘旋飞舞。

　　袁力则是一个跟头蹦到了姬昊身边，手持蟠龙棒，上上下下的打量着穷桑圣：“耶？这白脸没毛的家伙想要干什么？怎的，想要和我们兄弟过过招？”

　　穷桑圣脸色微微一变，他看了一眼袁力，很明显他看不起浑身银毛的袁力，不过是一头水猴子成精而已，区区下贱的妖物，根本不被穷桑圣放在眼里。

　　姬昊看着依旧倨傲的穷桑圣，不顾一旁姒文命的眼色阻止，一个字一个字地说道：“是啊，这家伙想死，他想要让我们兄弟帮他一把！”

　　穷桑圣呆住了。

　　穷桑圣招来的穷桑氏战士们也呆住了。

　　姒文命则是脸色微微一变，无声的叹了一口气。他知道，穷桑圣这一阵子的言行，真正的是把姬昊给惹毛了。他不由得带着火气狠狠瞪了穷桑圣一眼——真以为你是少昊的后人，就真没人敢对你怎么样？

　　“你……刚刚说什么？”穷桑圣呆滞了一阵子，依旧不敢、或者不愿意相信自己的耳朵，瞪大了眼睛看着姬昊一个字一个字的质问道：“你刚刚，说什么？垚侯姬昊，你给某再说清楚一点？”

　　“你想死么？”姬昊上前了两步，几乎是凑到了穷桑圣的面前，同样一个字一个字的带着冷气从牙齿缝隙中喷了出来。他眉心竖目张开，毁灭道胎中一缕可怕的毁灭道韵释放开来，姬昊的眉心竖目和耶摩杀一一样变成了一片漆黑，透着一股子让人绝望的恐怖气息。

　　“你想死的话，你想要拖着整个穷桑氏一起死的话，我可以帮忙！”姬昊举起手，手指狠狠点在了穷桑圣的鼻头上，眸子里透着一股子凶残之意冷声道：“等你死了，我一定会让帝舜向天下发布讣告，就说你为了打破九大龙门，力战共工氏……被共工氏一口口水给喷死了！”

　　“你！”穷桑圣有点慌，他目光错乱，有点不敢看姬昊。

　　在十日国，没人敢这样和他说话，他看似年轻，其实他的年纪极大，他是活了上千年的老怪物，他在十日国号称‘神巫’，是距离天神最近的强者，随时有可能一步登天成就巫神的至强者。

　　地位崇高，实力强悍，养成了穷桑圣目空一切的脾气。

　　当有人不把他的地位和实力放在眼里，带着一股霸道野蛮之气硬顶上来的时候，穷桑圣就不知道该怎么办了。按照他的个性，他现在很想下令将姬昊乱刀砍死……

　　但是无论是已经身形消失不见的耶摩杀一和风行，还是雨牧手中的瘟神幡，或者袁力手上的蟠龙棒……

　　甚至是站在一旁一言不发的姒文命，他体内都有一股可怕的力量在酝酿。穷桑圣隐隐觉得，如果他敢对姬昊下手，姒文命绝对不会顾忌他的身份和他身后的十日国，定然会全力出手袭杀他！

　　穷桑圣有点抓狂了！

　　姒文命，有崇部的姒文命，他们虽然也是黄帝后裔，却只是一支从有熊氏的主干分离出去、自建基业的分支氏族。区区分支家族，就算这几代人发展得都很不错，可是他穷桑氏可是少昊主宗！

　　穷桑氏，这是正儿八经的少昊嫡传，氏族实力是有崇部的十倍甚至是百倍、千倍！

　　姒文命怎么敢对自己动杀心？他疯了不成？

　　前方突然又是一声大吼，黑水爻爻的半边面颊被穷桑霜的弓弦划了下来。


第一千二百五十五章 穷桑霜，陨落

　　“妙哉，我穷桑男儿！”

　　姬昊突然发飙，身边更有耶摩杀一这正儿八经巫神级别的强大战士，还有雨牧、风行、袁力这三个绝对难招惹的棘手人物存在，姒文命也摆出了一副随时可以掀摊子拼命的架势，穷桑圣退缩了。

　　心中隐生畏惧和担忧，更多是一股子怒火直冲脑门，穷桑圣却不敢和姬昊当面翻脸。

　　穷桑霜突然窥得一个破绽，手中长弓一抖，弓弦带起一声锐响击破了黑水爻爻的刀网，狠狠挂在了黑水爻爻的脸上。那弓弦锋利得离谱，轻轻一割就将黑水爻爻半边面颊的皮肉全部切了下来，露出了他黑漆漆犹如黑铁的面颊骨。

　　见到穷桑霜再次得手，穷桑圣恰到好处的转移了话题，不再和姬昊、姒文命强硬对峙，而是转过身抚掌大笑，为穷桑霜鼓气助威。

　　那头悬浮在半空中的金翅大雕背上，数以万计的穷桑氏精锐战士突然齐齐举起兵器大声高呼：“壮哉，我穷桑男儿；妙哉，我穷桑男儿！”

　　穷桑氏强大而可怕的底蕴在这一声大吼声展露无遗，姬昊眼角微微一跳，他从数万穷桑氏的战士吼声中，感受到了超过十名已经触摸到巫神境门槛的强大存在。

　　至于巫帝、巫王级的强横战力，更是占据了这些穷桑战士一半以上。剩下的那些战士固然是大巫级的实力，但是他们大吼之时，身边都隐隐有星光缭绕，显然他们也快要凝聚出本命星力，踏足巫王之境。

　　姬昊暗自心惊，穷桑氏果然实力非凡，难怪姒文命对穷桑圣都是百般容忍。

　　不提穷桑氏族内还有多少强悍存在，单单眼前这一支军队，丢开姬昊、耶摩杀一他们这几个实力超出常规的怪物级存在，穷桑圣带来的这支军队可以轻而易举的灭掉十几个垚山领。

　　姬昊皱眉看向了战场，就听黑水爻爻闷哼一声，他手中弯刀丝毫不乱，依旧洒出了密密麻麻的刀光和穷桑霜相持。

　　是不是的，黑水爻爻会突然将长长的蛇信子急速喷出，也不知道黑水爻爻的本体有多庞大，他的蛇信子有时候能喷出数百丈长，犹如一根扭曲灵活的长矛，顺着极其诡异的轨迹狠狠刺向穷桑霜。

　　但是穷桑霜的动作快得让人看不清，漫天都是他留下的白茫茫模糊的残影，黑水爻爻的蛇信子一次次的擦着他的身体掠过，却连他一根毫毛都没伤到。

　　骤然间又是一声大吼，黑水爻爻痛呼一声，嘴里大片鲜血喷出来老远。

　　姬昊看得分明，黑水爻爻作死一般，将自己的蛇信子绕得和弹簧一样，打着旋儿向穷桑霜的身体缠绕了过去。结果穷桑霜顺势往他蛇信子中一窜，手中长弓轻轻一划，黑水爻爻的蛇信子就被切成了数十节。

　　婴孩拳头粗细的蛇信子剧烈的蠕动抽搐着从天而降，黑水爻爻收回大半截蛇信子，伤口不断的往外喷血。他痛得‘嘶嘶’怪叫，面颊上的伤口更是不断喷出大量的鲜血，浑身是血的黑水爻爻看上去就好像刚刚从血池地狱中爬出来的恶鬼。

　　“区区水妖，怎可能是我穷桑氏精英男儿的对手？”穷桑圣又极其得意的转过头来向姬昊看了一眼：“我穷桑氏的底蕴，岂是这些水妖能想象的？我穷桑氏不做事也就罢了，既然做事了，就一定要做好！”

　　姬昊默然不吭声，他看着浑身是血的黑水爻爻，只觉得有点奇怪。

　　似乎，黑水爻爻不应该这么弱，看他身上滔天的杀气，这家伙怎么可能这么弱？

　　穷桑霜的实力是很强，可是也没强到全面碾压黑水爻爻的水准吧？从穷桑霜身上的气息就能分辨出，这是一个养尊处优、从未经历过真正的生死厮杀的‘贵人’，他或许有不少的战斗经验，也一定是在自家护卫的重重保护下，经过了精心安排的战斗带给他的经验。

　　他，怎可能打得黑水爻爻还手不得？

　　“且不说霜儿手上那张‘裂天银鳞弓’是半步巫神级的重宝，单单霜儿身上那件羽衣，那是用‘虚空白凤’的翎羽制成。”穷桑圣用城里的有钱人教训乡下穷光蛋的口吻向姬昊说道：“虚空白凤，那是凤凰一族的异种，有穿梭虚空、凌空飞掠的天赋，飞行绝迹、速度冠绝凤族。”

　　“用虚空白凤的翎羽制成的羽衣，我穷桑氏总共也就十三件而已。穿上这羽衣，天下再无人能和霜儿较量速度，在战场上，只有他打别人，没有别人打他的份儿！”

　　穷桑圣很得意的笑着。

　　姬昊挑了挑眉头，没吭声。穿上虚空白凤的翎羽制成的羽衣，穷桑霜就是天下飞得最快的人？

　　真是井底之蛙，你把天地金桥放哪里去？不要说天地金桥了，就东皇太一留下的九龙车辇，他的飞行速度都堪称恐怖，你穷桑霜的一件破羽衣，能和上古天帝的座驾比速度？

　　“中！”穷桑霜虽然一直在和黑水爻爻打斗，但是他的注意力一直放在这里，一直放在穷桑圣的身上。

　　听到穷桑圣对自己的表扬，穷桑霜不由得咧嘴一笑，他大吼了一声‘中’，弓弦迅速划过黑水爻爻的肩膀，从他肩膀上撕下了老大一块血肉。

　　‘中’，又是一声大吼，穷桑霜很冒险的突入黑水爻爻的弯刀防护圈，弓弦一抖，在黑水爻爻的胸膛上且下了一大片血皮。

　　‘中’、‘中’、‘中’，战场上就听到穷桑霜得意洋洋的大吼声，每一次大吼，穷桑霜总能在黑水爻爻身上扭下一大片的血肉。很快黑水爻爻就变得遍体鳞伤，几乎被切成了一具骷髅架子。

　　“垚侯，我家男儿，怎样？”穷桑圣得意的向姬昊斜了一眼。

　　姬昊眼角一抖，他突然觉得那里有点不对，他神识向战场一扫，总算发现了不对劲的地方。他大吼了一声，身体一动就要冲向战场，但是穷桑圣眼角一挑，突然向姬昊一点。

　　一股无形巨力凭空而降，以姬昊的实力，都被这股巨大的力量禁锢了十分之一弹指的时间。

　　姬昊用力一挣的同时，穷桑霜手中弓弦切向了黑水爻爻的脖颈，他出手的同时大吼了一声‘杀’，弓弦切入了黑水爻爻的脖颈时，他笑着回头向穷桑圣望了一眼。

　　黑水爻爻的双眼突然睁得溜圆，他丢下弯刀，身体一晃，上半身化为一条巨蛇，一口将穷桑霜吞了下去。

　　‘咔嚓’几声一阵猛嚼，穷桑霜被嚼成了一团肉渣。


第一千二百五十六章 有巢愚至

　　蛇类，先不说他鳞甲厚实、绞杀之力强悍，也不说他毒牙尖锐、毒液可怕，单说蛇类动作最敏锐的一刹那，就是瞅准了猎物，上半身骤然向前扑击的那一瞬间。

　　黑水爻爻是黑水玄蛇修成巨妖，自然继承了蛇类的诸多特征。

　　上半身化为巨蛇原形，骤然向前一扑，除开姬昊事先发现黑水爻爻体内诡异的妖力波动、预先做了反应，其他人没一个人反应过来。

　　可怜穷桑霜，一门心思在穷桑圣面前崭露头角、建功耀威，结果被黑水爻爻骄兵之计迷惑，渐渐的放松了对黑水爻爻的警惕，自以为给了黑水爻爻绝杀一击后，居然在生死搏杀之际回头看向了穷桑圣！

　　姬昊本可以大有机会救下穷桑霜，奈何穷桑圣自己作死，他还以为姬昊是去抢夺穷桑霜斩杀敌人大将的功劳，忙不迭的以巫咒困住了姬昊。

　　就是一弹指不到的时间，姬昊没能冲出救援，穷桑霜被黑水爻爻一口吞杀。

　　鲜血不断从黑水爻爻嘴角滴落，他面容狰狞的看着姬昊这边咧嘴一笑，一边咀嚼穷桑霜的血肉，一边含糊的赞叹道：“血肉鲜美，真正是极好的味道！喂，再来几个细皮嫩肉的小白脸让俺填肚子，好不？”

　　‘嘶嘶’声不绝，夔门前方黑云上，身躯巨大犹如小山的黑水玄蛇得意的向天吐了吐蛇信子。

　　数十名皮肤黧黑的光头大汉站在水浪上，悻悻然的朝着黑水爻爻挥动着拳头。好几个光头大汉大声吼道：“爻爻，不要吃太多，留下几个嫩骨头让我们试试味道！”

　　黑水爻爻‘嘎嘎’大笑，他直起脖子用力的吞咽了一下，穷桑霜的血肉连同白凤羽衣一起被他吞了下去。他得意洋洋的晃了晃狰狞丑恶的蛇躯，上半身一阵蠕动，重新变化为人。

　　“夔门，有我们守着，你们一个人都别想过去！”黑水爻爻得意的捡起自己弯刀，伸手向后指了指：“你们人族，还是乖乖的泡在洪水里，等泡软了你们的骨头和腰杆，就乖乖的弯腰给我们做奴隶罢！”

　　姬昊不做声，他用力扭动了一下身体，就听‘咔咔’脆响，他身体四周有半透明的类似水晶一样结界轰然碎裂。穷桑圣的巫咒被姬昊暴力震碎，他向后退了两步，无奈的摇了摇头。

　　姒文命也叹了一口气，他转过身，右手一扬，手中缺口大陶碗划出一条弧线，远远的飞回了后方数百里外的山坡，准确的落入了一口装满了水的大陶罐里。

　　大陶罐里溅起几点水花，大陶碗完好无损的沉进大陶罐。

　　将大陶碗送了回去，姒文命转过身来，向穷桑圣拱手行了一礼：“穷桑神巫，这些妖魔最是凶残……”

　　穷桑圣很不客气的打断了姒文命的话，他挥了挥手，厉声喝道：“某，难不成还要你们这些后生晚辈教训？军伍凶险，战场上哪里有不死人的？”

　　傲然一笑，穷桑圣背起双手，长长的袖子遮住了他的双手，在外人看不到的袖管里，穷桑圣双手青筋毕露的死死握紧了拳头。

　　暗地里已经恨不得将黑水爻爻剁成肉酱，表面上穷桑圣却风轻云淡、故作镇定地笑道：“我穷桑氏有无数比穷桑霜优秀百倍的俊彦，区区一个穷桑霜……”

　　深吸一口气，穷桑圣几乎是一个字一口血地说道：“区区一个穷桑霜，死则死矣，于我穷桑氏何伤？”

　　姒文命看不到穷桑圣袖子里双手的动作，但是姬昊的神识外放，却把穷桑圣的一举一动看得清清楚楚。他心中暗笑，狠狠的在穷桑圣的伤口上撒了一把盐：“可惜了，若是神巫刚刚不阻挠本侯，穷桑霜也不至于被敌人……吞了。”

　　重重叹了一口气，姬昊背起双手，仰面看天淡然道：“可怜，可怜，据说被黑水玄蛇吞食的人，就连灵魂都不得超脱？啧啧，也不知道灵魂被化为一泡蛇粪是何等感受？”

　　姒文命嘴角一抽，他扭头看向了夔门，一副沉思的模样不吭声。

　　穷桑圣脸蛋剧烈的跳动着，他死死的盯着姬昊看了许久，慢慢地举起右手，淡淡地说道：“技不如人，死得再凄惨也怪不得人。来人啊，我穷桑氏哪个男儿，愿意将这妖物斩了？”

　　金翅大雕上，一字儿排开的近百名穷桑氏青年中，足足五个身穿穷桑霜身上一般无二的白凤羽衣的青年抢了出来，迫不及待的向黑水爻爻冲去。

　　黑水爻爻突然怪笑了起来：“哦？你们穷桑氏，准备群殴我一人么？还要不要脸了？”

　　穷桑圣脸色微微一变，指着五个青年就是一通破口大骂。五个心急立功的穷桑氏青年同时停下脚步，一个个面面相觑，同时神色变幻万千，眼角眉梢的意思都是让自家兄弟让开道路，让自己去建功立业。

　　就在穷桑圣火冒三丈，穷桑氏的青年们争先恐后的时候，远处一片青黄二色混杂的云团急速的向这边飘了过来。在那足足有百里方圆的云团上，一座高有数里的小山端端正正的矗立着，小山上有森森古木、有奇形巨石，木石之间，点缀着上千座大大小小造型奇异的宫殿楼阁。

　　“他们……怎么……也来了？”穷桑圣愕然瞪大了眼睛，结结巴巴的指着那一片云团叫嚷起来。

　　“嗯？有巢氏？”姒文命愕然道：“有巢氏擅长土木营造，修建各种屋宇、营造宫殿楼阁是一等一的好手，但是论战场厮杀攻伐，有巢氏不擅长这个啊？”

　　黑水爻爻则是拎着弯刀放声大笑：“哈哈，又来了一群送死的？就在这夔门前，让你们这些人族的血流个干净罢！”

　　黑水爻爻的大笑声还在空气中回荡，那座小山上，一座儿长宽不过三十丈，通体用白色石块搭建而成的小巧堡垒腾空而起，带着一道恶风向黑水爻爻飞了过去。

　　小山的山腹中，一个低沉浑厚的声音传了过来：“穷桑圣，你这老家伙也来了么？人族危难当头，我有巢氏也不能落于人后，这夔门么……交给我有巢愚来料理罢！”

　　不等穷桑圣开口，自称有巢愚的人已经放声笑了起来：“世人皆云，我有巢氏不善厮杀征战，今日就让世人知道，我有巢氏并不缺英雄好汉！”

　　那座飞出来的小小堡垒通体放出夺目的光芒，犹如一颗流星狠狠砸向了黑水爻爻。

　　黑水爻爻怪叫一声，抖手一刀向那堡垒斩下。


第一千二百五十七章 有巢磐石，败

　　通体雪白，长宽二三十丈，高有十几丈，形如印玺的堡垒凌空飞掠，狠狠拍下。

　　黑水爻爻大声呵斥，全力一刀劈在了白色堡垒上。就听一声巨响，黑水爻爻闷哼一声，吐着长长的蛇信子向后连退了数十步，脚下水浪崩碎，差点从高空一头栽下。

　　白色堡垒上一条深有三寸的极细刀痕清晰可见，点点火星迸射，黑水爻爻一刀将这堡垒劈出数百丈远。堡垒急速撕扯空气，在半空中留下了一条清晰可见的白色印痕。

　　“有巢氏？”黑水爻爻大喝了一声，他周身妖气翻滚，刚刚被穷桑霜用弓弦切得遍体鳞伤，他吞食穷桑霜后，穷桑霜庞大的精血能量被他身体急速吸收，他身上的伤势正在快速回复。

　　可是伤势还没痊愈，就和这座白色堡垒狠狠硬碰了一记，黑水爻爻浑身伤口裂开，大片鲜血犹如雨点一样喷了出来，很快把他染成了一个血人。

　　“我是有巢磐石！”白色堡垒内，一个清朗、带着几分骄傲的声音响起：“这是我炼制的本命巫宝磐石堡，刚刚一击，滋味怎样？”

　　黑水爻爻冷笑了几声，右手轻挥弯刀，冷声道：“磐石堡？你想要靠这个玩意和我拼命？你们有巢氏，是在玩笑么？看我劈开你的龟壳，砍掉你的脑袋！”

　　和刚刚应付穷桑霜不同，穷桑霜身披白凤羽衣，飞行绝迹、快得肉眼都看不清楚，黑水爻爻跟不上穷桑霜的速度，就只能故意示弱、等穷桑霜露出了破绽这才将他一击吞食。

　　有巢磐石和穷桑霜走得是两个极端的路子，这座磐石堡体积巨大、飞行的速度并不快，显然是以强悍的防御力应付敌人，以沉重的力量碾压敌人。所以黑水爻爻很主动的冲了上去，身形晃动间，手中弯刀洒出了无数条极细的寒光。

　　伴随着刺耳的啸声，刀光犹如无数片雪花落在了磐石堡上。

　　磐石堡左右晃动，刀光撞击雪白的城墙不断溅起无数火星。

　　‘叮叮当当’撞击声极其悦耳，骤然间磐石堡的城墙上亮起了数十条土黄色的巨大符箓，一股强得可怕的元磁之力死死约束了黑水爻爻，他围绕着磐石堡急速盘旋飞舞的身体骤然一僵。

　　‘呜’的一声怪啸，磐石堡带起一道恶风狠狠撞向了黑水爻爻。

　　黑水爻爻做梦也没想到，磐石堡居然会激发元磁禁制，他根本来不及挣开身上的强大禁锢，眼睁睁的看着磐石堡呼啸着冲了过来，狠狠的拍在了他身上。

　　一声巨响，黑水爻爻吐着血向后飞起，他的脸变成了一整块平板，平坦漆黑的面皮几乎能当镜子使用。他的胸膛也凹陷了下去，十几根碎裂的肋骨穿破他后背的皮肉，黑漆漆的骨骼直接暴露在了空气中。

　　大量鲜血从黑水爻爻的七窍中喷出，看血流的速度，显然黑水爻爻的内脏受到了重创。

　　姒文命、穷桑圣同时惊呼了一声：“有巢氏……这是……”

　　那一片青色黄色混杂的云团上，小山的山腹中，有巢愚得意的笑声传了过来：“这么多年了，我们有巢氏多少也会弄出一些新的东西。你们总说，我们有巢氏只会造房子，不会征战杀人。”

　　笑了几声，有巢愚淡然道：“但是谁说房子不能杀人的？只要我们把房子炼成巫宝就可以。”

　　有巢磐石操控的磐石堡带着沉闷的破空声向黑水爻爻追了过去，磐石堡连续三次撞击在黑水爻爻身上，撞得黑水爻爻血肉横飞，浑身骨头都成了碎渣。

　　黑水爻爻大口大口的吐着血，浑身无力的从高空坠落，重重摔进了下方的漩涡中。

　　水沫飞溅的漩涡内溅起了一个不大不小的水花，漩涡一卷黑水爻爻就不见了影子。

　　有巢磐石操控的磐石堡慢悠悠的转了一个身，慢悠悠的向夔门的方向逼近了数十里：“尔等，还有敢战之人否？若有，出来受死……若没有，让开道路，让我们破开夔门，为人族治水做点功劳！”

　　姬昊和姒文命看了一眼，有巢氏……这也是来争夺功劳的么？

　　姬昊觉得很无奈，但是也无所谓，既然有穷桑氏冒了出来，那么多一个有巢氏似乎也不奇怪。九大龙门这一仗是硬仗，有人想要抢功劳，那就看各自手段了。

　　反正不管他们的后台有多硬、氏族力量有多强，别想姬昊乖乖的把治水的功劳和名望让出去！

　　姒文命则是眉头微微蹙起，看着有巢氏驱动的那座小山轻轻的叹了一口气。和姬昊考虑的问题不同，姒文命担心的是，洪灾期间人族内部还很团结，可千万不要等洪灾过了，人族内部却生出变故！

　　就算击败了共工氏，消泯了大洪水，还有异族在一旁虎视眈眈！

　　大洪水祸害了人族，可那些异族可是在虞族神塔的保护下元气未损，人族若是内乱，怕是有倾覆之祸。

　　夔门前，黑云上的黑水玄蛇纹丝不动，一众黑水玄蛇壮汉也没有一个出战，夔门上下的那些水妖，都静静的看着有巢磐石的那座磐石堡，没有一个水妖发出半点儿喧哗声。

　　磐石堡上一道人影闪过，一名身穿粗布衣衫，生得面孔方正的青年男子站在了城墙上，指着夔门上下的水妖厉声喝道：“尔等，若是不敢出战，就让出夔门！”

　　话音未落，下方数十个巨大的漩涡突然崩碎，一道直径数里的水柱冲天而起，一条体长数里的黑色巨蛇盘绕在大浪上，张开嘴朝着有巢磐石‘嘶嘶’长啸了一声。

　　刚刚那连续几次重击并没有击杀黑水爻爻，刚刚吞食了穷桑霜的黑水爻爻有足够的精血能量修复自身。

　　趁着有巢磐石不注意的功夫，黑水爻爻冲出水面，嘴里一道黑气喷出，一颗直径十丈的黑色蛇珠带着刺耳的啸声从黑气中飞出，狠狠的砸在了磐石堡的城墙上。

　　磐石堡微微一晃，有巢磐石立足不稳，一个踉跄从城墙上摔了下来。

　　不等有巢磐石稳住身形飞回磐石堡，黑水爻爻一声大吼，长尾狠狠一卷，重重的拍在了有巢磐石的身上。

　　骨头碎裂声犹如雷鸣，有巢磐石大口吐血，被黑水爻爻一尾巴抽出了数十里远。


第一千二百五十八章 踊跃参战

　　“好蠢！”看着被黑水爻爻抽飞的有巢磐石，穷桑圣丝毫不给面子的抨击了一句：“真够蠢的！他藏在那石头疙瘩里，这条蛇精拿他还没什么办法。”

　　冷笑一声，穷桑圣看向了有巢氏的那座浮空山峰：“他居然蠢到显出了本体……难不成，这个有巢磐石以为，他是我们穷桑氏的俊彦，有足够的实力应付任何挑战？”

　　姬昊、姒文命作壁上观，两人都不吭声。

　　穷桑氏为自家的年轻人自吹自擂了一句，同时又狠狠的踩了有巢氏一脚。

　　有巢氏的浮空山峰上鸦雀无声，但是有好些个人从各处屋宇楼阁中走了出来，站在高处看着被打飞的有巢磐石。姬昊看得清楚，好些有巢氏的族人紧张得握紧了拳头，显然他们都在为有巢磐石担忧！

　　若是穷桑氏不在场，怕是这些有巢氏的族人已经出手救援有巢磐石。

　　但是穷桑圣在场，还有这么多穷桑氏的族人眼睁睁的盯着，有巢氏的人哪怕再为有巢磐石担忧，他们也不会冲上去救援有巢磐石——氏族的荣誉，有时候比人的性命更重要。

　　黑水爻爻张开了大嘴，他身形一晃，长长的身躯带起大片罡风，几个蠕动中就到了有巢磐石的身后。被他长尾抽得浑身骨断筋裂的有巢磐石伤势已经恢复了大半，眼看着黑水爻爻向自己追杀了过来，他忙不迭的向磐石堡一指。

　　磐石堡上一道白气冲起来有数百丈高，就听‘哗啦’一声大响，白气骤然展开，犹如一面巨大的白色旗帜凌空一卷，带着刺耳的啸声向黑水爻爻卷了过来。

　　姬昊神识扫过这一道白气，心中顿时有数——这是西方太白精金之气融合地脉万年石乳炼制而成的异物，性质犹如胶水粘稠沉重、却又偏偏锋利异常，敌人一旦被裹住就好像被无数刀片包裹一样，时刻受到精金锐气的切割。

　　这是一种剑走偏锋的奇门手段，杀伤力相当不弱。

　　可是太慢了，这道白气毕竟融入了地脉万年石乳，这种材料沉重异常，一般只有在炼制各种攻城锤之类的大型器械时，才会融入地脉万年石乳以提升器械的坚固程度。

　　沉重的本质让白气根本追不上黑水爻爻，白气距离黑水爻爻庞大的蛇躯还有七八里远，黑水爻爻已经冲到了有巢磐石面前，长长的蛇信子猛地喷出，犹如长矛狠狠贯穿了有巢磐石的胸膛。

　　有巢磐石痛得嘶声大吼，他不知所措的挥动双拳狠狠砸在黑水爻爻的蛇信子上。

　　很显然，有巢磐石手上的功夫不怎么样，空有低阶巫帝的修为，在姬昊看来有巢磐石双拳的威力甚至还比不过人族其他部族的巅峰巫王。

　　黑水爻爻蛇信子向后一卷，就听一声惨嚎，有巢磐石被他一口吞进了嘴里。

　　众人眼睁睁的看着黑水爻爻嘴里喷出大量腐蚀性极强的黑色唾液，有巢磐石的皮肤、血肉一层层的剥离，黑水爻爻得意的狞笑了一声，慢慢的抬起头，将有巢磐石慢慢的吞了下去。

　　这家伙故意放慢了吞食的速度，有巢磐石到了他的腹中都一时没有死，众人都能清楚听到他腹中传来的有巢磐石的惨嚎声。

　　“美味！还有谁来？”黑水爻爻得意洋洋的笑着，磐石堡喷出的那一道白气失去了操纵者，已经慢慢的缩回了磐石堡。黑水爻爻身体一晃化为人形，带着狰狞的笑意站在了磐石堡上，很是轻蔑的伸出左手，向穷桑氏和有巢氏的族人分别指了指。

　　“穷桑氏？少昊的子孙，你们是男人么？”

　　“有巢氏，嘿，人皇后裔，你们可别给有巢氏丢脸！”

　　穷桑圣斜睨了有巢氏的浮空山峰一眼，淡然说道：“区区蛇精，还是让我穷桑氏的好男儿来斩了他！”

　　话音未落，有巢氏的浮空山峰顶上突然多出了一条人影，一名身披黄色树叶制成的怪异衣衫，长长的胡须在腰间盘绕了好几圈，面容苍老犹如老树皮的老人不知道从哪里窜了出来。

　　“有巢愚……有巢氏年纪最大的长老，据说他年轻时吞服异果，故而寿命绵长……还有人说，他年轻时曾经担任过人皇有巢氏的臣子，也不知道是真是假。”姒文命压低了声音，向姬昊介绍这老人的身份：“但是不管怎样，他和烛龙晷长老一样，没人愿意招惹。”

　　顿了顿，姒文命再次压低了声音：“除了穷桑神巫这样的老人，一般没人愿意、也没人敢招惹有巢愚！”

　　“穷桑圣，你敢看不起我有巢氏的勇士么？”有巢愚好似感受到了姬昊和姒文命正在讨论他，远远的向姬昊、姒文命扫了一眼，他的注意力又全都放在了穷桑圣的身上：“打个赌怎样？若是我族的儿郎斩杀这条小黑蛇……”

　　穷桑圣还没来得及接口，远远的一个尖锐、冷厉的声音传了过来。

　　“打赌？赌什么？穷桑圣、有巢愚，两个老不死的，我们有多少年没见过了？穷桑圣，上次你用‘金纹蜂’的毒刺制成的箭矢给了老子一箭，老子全身浮肿了二十三年……不过老子从你七窍中吹进去的那一道鬼母煞风，滋味怎么样？”

　　‘啾啾’鬼叫声不绝于耳，无数人的、兽的、飞禽的、游鱼的，乃至虞族、伽族、脩族，还有各种山精水怪的骷髅头拼凑而成的一座大型城堡被大片阴风鬼火包裹着，带着滔天的阴气从西方疾飞了过来。

　　“洪灾当前，我人族当齐心协力，共渡难关。区区妖类，也敢阻我人族治水大计……嘿嘿，我鬼车一族身为人族一员，自然不甘落后……桀桀，两个老不死的，你们滚一边去，这些小蛇精，老子麾下儿郎，自然会把他们全都给拾掇了！”

　　‘呼’的一声，一颗直径十丈左右的巨人骷髅头喷吐着大量绿色磷火疾飞而来，一名身穿骨骼制成的狰狞甲胄，面孔惨白、眼圈惨绿的青年站在骷髅头上，隔着老远就拔出了三根白骨制成的标枪，狠狠的向黑水爻爻投掷了过去。

　　‘嗤嗤’声中，三根白骨标枪一出手就骤然化为漫天惨白色的虚影，拖拽着一条条惨绿色的磷火毒烟向黑水爻爻倾泻而下。


第一千二百五十九章 鬼车

　　鬼车者，九凤也。

　　形如凤凰，一传其有九尾，又一传其有九头，性格阴戾诡邪，夜间于高空飞行时叫声如车轮碾压地面，顾名曰鬼车。

　　鬼车一族，自然就是奉九凤为祖灵，传承九凤之力的氏族。这支人族部落历史悠久，远在穷桑氏、有巢氏之前，甚至在天皇伏羲氏之前，就已经崛起，一直堪称人族众多氏族中最强大的一个。

　　无数年来，鬼车一族曾经多次争夺人皇宝座，奈何九凤之力专擅长阴鬼一类巫法，所有鬼车一族的巫祭都生得阴气森森形如鬼魅，人族各部都不喜他们长相，故而鬼车一族固然强横，却从未登临人皇大位。

　　越是得不到的，越是宝贵，越是引人流口水。

　　人皇宝座已经成了鬼车一族的最大执念，自少昊之后，只要人族稍有风吹草动，鬼车一族定然会顺势而起、蠢蠢欲动的窥觑那张人皇交椅。

　　“鬼车啊！”姬昊、姒文命同时感慨了一声，在巫殿的秘典中记载得清楚，鬼车一族长年累月和各种魑魅魍魉、死灵阴鬼打交道，个个性格偏激阴戾，行事疯疯癫癫，最是让人头痛不过。

　　他们也掺和了进来，这有得乐子瞧了。

　　穷桑圣、有巢愚的脸色则是变得极其难看，看他们发青的面皮，就好像真的是半夜走路碰到了鬼一样，两人不断的相互使眼色，也不知道他们在盘算些什么年头。

　　“我是鬼车烮！”挥手打出漫天白色长矛残影的鬼车一族青年厉声大笑：“你也可以叫我，芈烮！”

　　黑水爻爻右手弯刀荡起无数条极细的寒光，化为一个椭圆形的光球将他护在了中间。无数白茫茫的骨矛残影呼啸着落下，残影碰触刀光，却没有发出半点儿声音。

　　所有的骨矛残影全都是幻象，没有一柄骨矛残影是真实的存在。

　　姬昊眉头一挑，愕然道：“那三柄骨矛呢？这个鬼车烮，他的确丢出了三支骨矛哩！”

　　所有人都皱眉看向了天空不断落下的骨矛残影，他们都看到了鬼车烮的出手，的确有三支骨矛被鬼车烮投掷了出来。但是现在落下的残影居然全都是幻象，没有一柄实实在在的骨矛！

　　那三柄骨矛呢？难不成在场这么多高手都看走了眼？

　　‘嗤嗤’几声响，黑水爻爻刀光组成的光球中，三团人头大小的惨白色鬼火突然亮起。鬼火中隐隐可见一对惨绿色的眸子若隐若现，伴随着凄厉的尖啸声，惨白色的鬼火膨胀成了三条黯淡的人影，他们张开双臂，狠狠扑向了黑水爻爻。

　　黑水爻爻只顾着抵挡他所见的那三柄白骨标枪的攻击，他做梦也没想到，鬼车烮投掷出的三支白骨标枪，居然会化为三条凶狠异常的厉鬼诡秘异常的到了自己身边。

　　措手不及的黑水爻爻没能做任何反应，三条鬼影同时穿进了他的身体。黑水爻爻护身刀光骤然消散，他浑身僵硬悬浮在半空中，任凭他面孔急速抽搐，却怎么都无法动弹丝毫。

　　“抓住你了，你的魂魄，是我的！”一个尖锐的声音从黑水爻爻嘴里传来。

　　“不，不，是我的，他的魂魄是我的，我的！我先来一口，我先来一口！你们去吞噬他的精血，他的血气很充沛哩！”又一个沙哑的声音从黑水爻爻喉咙附近响起。

　　“你们两个滚开，不许和我抢，他的魂魄……嘿，这一魂一魄我先吞了。先下手者有后下手者无，你们这两头蠢货！”一个极其冰冷、带着一丝刻薄无情的声音传来。

　　黑水爻爻悬浮在空中动弹不得，他的七窍中缓缓有墨绿色的粘稠污水不断流出。他强壮高大的身体快速的干瘪萎缩，好像有无数条小虫子在疯狂吞噬他的血肉一般。

　　阴魂厉鬼之类的玩意，对血气炽烈、纯阳刚猛的人族巫王和巫帝而言是个笑话，再厉害的厉鬼也不敢靠近人族巫王和巫帝分毫，否则炽烈的血气一冲就能将他们搅得魂飞魄散。

　　但是黑水爻爻是蛇精，他浑身妖气阴邪诡秘，对阴魂厉鬼而言，至阴至寒、阴邪异常的妖气是补品而非克星。除非黑水爻爻修炼了某种专门克制厉鬼的妖法，否则他对这些厉鬼没有半点儿办法。

　　很显然，黑水爻爻走的是近身格杀的路子，他并不擅长各种妖法神通。

　　三条不知道被鬼车烮祭炼了多少年的厉鬼闯入身体，黑水爻爻对此束手无策，只能任凭自己的妖魂被吞噬、自己的精血被分享。

　　短短几个呼吸间，黑水爻爻就被吸得骨髓都干了，就听一声黯淡的惨嚎声传来，黑水爻爻恢复了黑水玄蛇的庞大本体，长达数十里的壮硕蛇身干瘪瘪的，一点儿血肉都没剩下，只有一块干瘪的蛇皮和一条黑色的毫无光泽的蛇骨从高空坠落。

　　三团明显清晰强烈了许多的白色鬼火从黑水爻爻的体内飞出，带起一道弧线飞回了鬼车烮体内。

　　站在硕大的鬼火骷髅头上，鬼车烮身体微微一抖，他惨白色的脸上突然浮现一层浓郁的血色，墨绿色的眼眶也变得白皙了许多，无神的双眼骤然喷射出两道夺目的神光。

　　很显然，三条厉鬼将他们从黑水爻爻体内掠夺出的庞大精血和灵魂本源分给了鬼车烮一部分，鬼车烮的气息一路突飞猛进，很快他的实力就强大了一大截。

　　用厉鬼掠夺生灵精血和灵魂提升实力……鬼车一族的巫术秘法如此的凶狠诡谲，难怪这么多年来他们无数次的争夺人皇之位却从未成功，哪个人族氏族敢让出身鬼车一族的族人坐上那位置？

　　“有点意思！”姬昊看着鬼车烮‘呵呵’笑了。

　　“我是鬼车烮，你们也可以叫我芈烮！”鬼车烮佝偻着腰站在鬼火骷髅上，操控着十几丈大小的鬼火骷髅慢慢的向夔门靠近：“你们这些不知道死活的妖类，胆敢掀起洪水害我人族……今天不管你们让开道路与否，你们都得死在这里！”

　　‘咯咯’一声笑，鬼车烮狠狠一跺脚，他脚下的鬼火骷髅突然张开嘴，数丈大小的口洞里一声闷响传来，一团直径数丈的粘稠鬼火带着长长的火焰，呼啸着向夔门轰了过去。


第一千二百六十章 联手逼宫

　　夔门前，黑云上小山一般的黑水玄蛇纹丝不动，惨绿色的眸子透着一丝讥嘲之色，冷冷的看着鬼车烮喷出的鬼火球。

　　刚刚黑水爻爻的死，并没有放在黑水玄蛇的心上。他的子嗣太多太多，黑水爻爻不过是其中比较出色的一个，对于天性凉薄的黑水玄蛇而言，只要能守住夔门，死多少子嗣都是值得的。

　　一名皮肤黧黑的光头大汉踏着水波快速冲出，面对鬼车烮轰出的鬼火球，这条大汉厉声喝道：“杀你之人，黑水咻咻是也！啧，黑水爻爻这废物真没用，早知道当年就该让我吞了他！”

　　怪啸一声，黑水咻咻张开嘴，同样一团直径数丈大小，通体墨绿的毒焰喷吐着滚滚毒烟从他嘴里激射而出，凌空飞掠数十里，狠狠撞在了鬼火球上。

　　毒气火球和鬼火球撞击在一起，两者发生了诡秘的变化，一颗直径百丈的幽蓝色火球出现在空中，火球猛烈的燃烧着，不断发出细微的鬼啸声，更有大量的毒气寒风不断渗出。

　　鬼车烮眯了眯眼，他‘桀桀’怪笑着，双手一挥不知道从哪里拔出了一柄白骨为杆、人发织成的诡异长幡。黑漆漆的幡面上绘制了血淋淋的数百个诡异符文，鬼车烮双手握着高有数丈的长幡狠狠一晃，半空中就有一声尖锐难听的鸟啼声突然响起。

　　‘吱儿～嘎’！

　　一声鸟啼后，大片惨白色的鬼影从长幡中涌出，无数面容模糊、通体阴气森森的厉鬼犹如一条条白色的流星，呼啸着穿过虚空，狠狠向黑水咻咻冲去。

　　鬼火缠绕、无数骷髅拼凑而成的城堡中，更有数百名身披白骨甲胄，面容惨白的青年踏着各色稀奇古怪的物件飞了出来。

　　骨鸟、骨兽、骨龙，更有大小不一的各种各样的骷髅头，或者干脆就是一截白骨、或者是一块儿不知名的巨大皮肤……

　　阴风惨惨、鬼火森森，数百鬼车一族的青年冲杀了出来，一言不发的挥出鬼车烮手中一般无二的长幡狠狠一抖，就听‘啾啾’鬼啸声冲天而起，无数白色鬼影铺天盖地的向夔门冲了过去。

　　“好大的声势！”穷桑圣、有巢愚两人相互望了一眼，同时冷笑出声。

　　一股极寒的阴气突然在姬昊身边冒了出来，一只惨白的手掌悄无声息的从一团灰白色的阴气中喷出，狠狠抓向了姬昊的脖颈。

　　若是普通人，人族大巫不修元神，单纯依靠强横的肉体作战，说不定就被这突如其来的一抓给扣住了脖子。但是姬昊随时将神识散发四周，随时随地的监视着身边千里内的一切风吹草动。

　　这只手掌刚刚出现，姬昊就已经发现了他的动作。他故作不知的呆呆看着夔门的方向，在那手掌快要碰触到自己脖颈的时候，姬昊突然冷哼一声，他脖子上一缕拇指粗细三尺多高的金色火苗突然燃起。

　　神魂空间中，太阳道胎双手结印，眸子里金色神光闪烁，倾尽全力催动了姬昊如今能掌控的最强太阳精火。

　　惨白色的手掌一把端端正正的按在了这团太阳精火上，可怜太阳精火纯正纯阳，正是天地间一切鬼物、一切邪祟的克星，这支惨白色的手掌刚刚接触姬昊脖颈上冲出的金色火焰就熊熊燃烧起来。

　　一声惨嚎好不凄厉，一个身穿黑漆漆、用人的长发编织而成的长袍，皮肤惨白如鬼，几乎透明的皮肤下隐隐有无数黑色符文缓缓蠕动的青年疯狂的抖动着熊熊燃烧的右手，在姬昊的身后犹如跳蚤一样的乱蹦乱跳。

　　‘嗤嗤’声中，青年的右掌血肉眨眼间化为飞灰飘散，仅仅留下了灰白色半透明的骨骼。

　　青年的骨骼也不知道是用多么诡秘的巫术淬炼过，在太阳精火的灼烧下，他的手骨犹如糨糊一样急速的蠕动着，上面不断有一个个扭曲狰狞的面孔浮现。这些扭曲的面孔声嘶力竭的惨号着，在太阳精火中不断化为一缕缕白烟消散。

　　也正是这些面孔不断的抵消太阳精火，这才让这青年的手骨没有被彻底炼化。

　　穷桑圣、有巢愚同时怪笑了一声。

　　姒文命轻轻咳嗽了几下，伸手拉了拉姬昊的袖子：“姬昊啊，这是鬼车一族的大长老鬼车青草，你也可以叫他老人家芈青草……他只是和你开玩笑，收了这火！”

　　姒文命对姬昊身上的古怪多少有点了解，姬昊出身南荒火鸦部，最初施展的是三足金乌一族的传承力量，金乌神炎同样对各种邪祟有极强的破坏力。

　　后来姬昊的修为突飞猛进，姬昊原本掌控的金乌神炎已经进化为更加可怕、威力更强的太阳真火。

　　鬼车青草虽然是鬼车一族的大长老，和穷桑圣、有巢愚属于同一个级别的老不死，但是太阳真火正好是鬼车一族诸般巫术秘法的克星。鬼车青草倚老卖老想要戏弄姬昊，结果把自己坑了个没脸没皮！

　　以他的身份，被姬昊伤成这样，若是传出去的话，芈青草也就不用见人了。

　　姬昊冷哼了一声，右手一挥，鬼车青草手上的金色火焰骤然消散，鬼车青草深吸了一口气，他右手被炼化的皮肉迅速的重生，眨眼间就恢复了正常。

　　“垚侯姬昊！”鬼车青草惨白的眸子死死盯着姬昊：“好，老子记住你了！”

　　冷哼一声，鬼车青草倨傲的昂起头，大声喝道：“文命小孙子，你们这几年风里来雨里去的，也累得不行了吧？前面你们的功劳已经足够了，这最后的一点点功劳，就交给我们吧！”

　　怪笑一声，鬼车青草冷声道：“我们鬼车一族，也是人族一员，有人欺上门来，我们自然也不能坐视。这些不成气候的小妖怪，就交给我们族中的娃娃们吧！”

　　鬼车青草话音一落，有巢愚就大笑着一步跨到了姒文命身边：“是啊，是啊，青草长老说的极是，姒文命啊，你们就休息休息吧，总不能功劳都被你们抢光了不是？”

　　不等姒文命开口，一旁的穷桑圣同样笑了起来：“可不是么？姒文命啊，还有垚侯姬昊，你们就去休息吧！来人啊，送几位大人去休息！”

　　不容姬昊和姒文命开口，穷桑氏、有巢氏、鬼车一族分别有近百族人一拥而上，将姬昊、姒文命团团围了起来。

　　姬昊看了姒文命一眼。

　　这架势，他们两个不带人去休息的话，这三族的老家伙，真会出手哪？


第一千二百六十一章 作壁上观

　　夔门前方杀声震天。

　　鬼车一族、有巢氏、穷桑氏三家联手，数百实力强横的青年俊彦各出奇招，冲着夔门一通猛攻猛打。

　　鬼车一族掀起漫天阴风鬼火，森森乌云中惨绿色的磷火铺天盖地的向夔门乱喷乱洒；穷桑氏的俊彦漫天乱飞乱窜，手中长弓不时喷出毒牙一般狠辣的箭矢；有巢氏更是干脆，一座座大大小小的堡垒、楼阁乱打乱砸，大地元磁、九天极光之类的狠毒禁制犹如暴雨一样洒落。

　　三家联手打得夔门前方巨浪滔天，数百条黑水玄蛇显出了原形，身躯巨大的他们大声嘶吼，喷吐出一道道毒火、毒烟和三家子弟相持。

　　更有数千头大大小小的巨蟒、蛇妖推波助澜的在后助阵，这些巨蟒、蛇妖的修为不强，但是他们的天赋神通摆在那里，每每也能掀起数十里的风浪，引动一波雷霆闪电来袭。

　　高空乌云密布，一道道妖雷不断轰下，时时可见有巢氏一方的堡垒、楼阁被妖雷劈得浑身电光乱闪，不时有堡垒、楼阁从高空笔直的坠落到水面，溅起大片浪花后又摇摇摆摆的飞上高空。

　　夔门前方打得热闹，姬昊这边却是悠闲得很。

　　整整三百名鬼车一族、有巢氏、穷桑氏的精锐战士远远的站在一旁，时不时的往姬昊、姒文命身上扫一眼，唯恐他们突然插手冲进战场，抢了他们族人的功劳。

　　姬昊不以为然的任凭这些战士在一旁监视，很是悠哉的带着蛮蛮、少司布置起营地来。

　　九龙车辇悬浮在离地百里的高空，鸦公站在车辇的华盖上喷吐出万丈金光，温暖的阳光照耀下来，照得方圆数千里的山岭一片通明。

　　被洪水浸泡得稀烂的山坡上，粘稠的淤泥中不断有白蒙蒙的水汽蒸发出来。狼藉的山地逐渐变得温暖而干燥，栖息在山坡上的人族战士们纷纷喜笑颜开的摊开身体，脱光了衣衫躺在地上，尽情的享受着好几年没见过的阳光。

　　好些在水中泡烂了肢体，或者生了毒疮，或者皮肉糜烂的人族战士舒服得大声唱起了山歌小调。温暖的阳光晒得些毒疮和溃烂的皮肉暖烘烘的，比敷上巫药还要舒服许多。

　　有闲不住的巫殿巫师从随身兽皮囊中掏出了各种草木种子，施展巫术掀起狂风，将这些草木种子洒遍了九龙车辇光芒照耀之地。

　　那些精修木系巫法的巫师们站在山顶，手舞足蹈的挥动着各种灵木制成的巫杖，大声的念诵着咒语，跳起了上古人族先祖祭祀春神和东方青帝木神的祭祀之舞。

　　大片大片的绿色犹如梦幻一样，瞬间布满了方圆数千里的山林。

　　绿草从泥浆中长了出来，很快就长到了人的腰身高。

　　绿草丛中有无数的野花绽放，一股勃勃生机油然迸发，花香随风飘出了老远。

　　草丛中更出现了各种五彩斑斓的大大小小的蘑菇圈，各种各样有毒的、无毒的蘑菇很是激动的生长出来，一些奇异品种的蘑菇‘啪啪’有声的爆炸开来，将五颜六色的孢子随风送去了远方。

　　到处都有各色各样的树木生长出来。

　　在巫法的催动下，一些容易生长的树种比如杨树、泡桐之类的，在短短半个时辰内就长到了数十丈高下。温暖的阳光下，狂风吹动大树，枝叶发出‘簌簌’声响。

　　连续几年都浸泡在洪水中，整天和山石、泥浆打交道，随时准备和各种水妖厮杀的人族战士们呆住了，他们痴呆的看着面前的野草野花，看着漫山遍野的各种树木……

　　突然有人族战士蹲在地上嚎啕大哭，莫名其妙的，哭声迅速传播开来，姒文命麾下几乎所有的战士都抱在一起哭了起来。一股浓浓的悲戚之意弥漫虚空，那三百名来自鬼车一族、穷桑氏、有巢氏的战士不知所措的面面相觑，很快他们就面红耳赤的抱头而走。

　　他们心中还残留着‘羞耻’的念头，他们心知肚明，在这些浑身泡得稀烂，几乎不成人形的人族治水战士面前，他们这三族的族人，其实连痛哭流涕的资格都没有！

　　姒文命带着无数人族战士在洪水中挣扎拼命的时候，姬昊带着大群战士漫天乱飞杀得血流遍野的时候，他们却躲在自家的祖地中，有强大的禁制巫阵保护着，风吹不到、雨打不着，舒舒服服的养尊处优、保持自家的实力。

　　当万流归虚大阵即将成功，只剩下九大龙门需要攻克的时候，他们急匆匆的抢了出来，想要争夺治水大计最丰厚的一块功劳……

　　心中稍微还知道些廉耻人，都无法在这漫山遍野抱头痛哭的人族战士当中呆下去。

　　面对这些伤痕累累、筋疲力尽的人族战士，他们就连混在当中痛哭的资格都没有。

　　姬昊正忙着和蛮蛮、少司搭建帐篷，反正那三家人也不许他和姒文命带人去攻击夔门，他乐得在这里看热闹。既然是看热闹，就不能委屈自己，所以姬昊准备搭建一个极其华美的兽皮帐篷，准备好热茶、美酒和烤肉，认真的、仔细的看他们三家人是怎么攻打夔门的。

　　猛不丁的听到漫山遍野的痛苦声，姬昊心头微微一抽。

　　向四周望了一眼，姬昊看了看正前方数百里外杀声震天的夔门，突然大笑了起来：“哭什么？有什么好哭的？攻破九大龙门，洪水就要退掉，好日子就在前面！有什么好哭的？”

　　“给我笑，给本侯笑起来！”姬昊很是刻薄的大笑道：“现在不用兄弟们拼命了，有人很主动的替咱们去攻打九大龙门！我们开开心心的在这里吃肉、喝酒，在这里看好戏哩！有什么好哭的？给俺笑起来！”

　　不动声色间，姬昊动用了天魔秘法。

　　一缕欢喜之意扩散开来，迅速笼罩了数千里方圆。无数刚刚还在痛哭流涕的人族战士突然满心欢喜，他们眼前突然一亮，好似一条金光大道就在面前：

　　可不是么？洪水就要彻底滚蛋，好日子就在眼前！大家马上就能重建家园了！

　　最让人开心的是，还不用自家去拼命攻打九大龙门了！有人忙着抢功劳，迫不及待的在那里拼命攻打哩！

　　所以，无数人族战士同时放声大笑，个个笑得前俯后仰的看向了夔门的方向。

　　鬼车青草、穷桑圣、有巢愚三个老家伙的脸色骤然变得极其难看——姬昊，你这小子是一肚皮坏水，等着看咱们三家人的热闹呢？


第一千二百六十二章 损兵折将

　　暖洋洋的阳光照着，精心调配的巫药温养着，又有流水价粮食和肉食不断从蒲阪运来。

　　姒文命麾下的治水大军只用了一天多点的时间就恢复了元气，瘦骨嶙峋的战士吞食了足量的粮食，毒疮和其他伤势被巫药治愈后，强大的身躯立刻焕发出了充沛的活力。

　　所有战士身躯都恢复了健康，重新变得强壮精悍。

　　姬昊这几年击杀无数大小水妖，他们的皮毛鳞甲之类的材料全部送去了蒲阪，被巫殿的工匠们制成了精良的甲胄。无数的甲胄和兵器从蒲阪送了过来，姒文命麾下的战士们纷纷穿戴整齐。

　　也就一天多点的时间，一支精悍异常、武备精良的精锐之师出现了。

　　姬昊神识扫过山岭之间的无数战士，不由得连连点头。这些战士的气息雄壮犹如嗜血的猛兽，可见个个都是能打能战的好汉子。

　　连续几年在洪水中辛苦跋涉、淤血厮杀，这些战士的气质都变得和山中的老竹根一样又硬又坚韧，每个人的眸子里都透着一股子坚韧不拔的韧劲儿。

　　姬昊暗自感慨，姒文命麾下的这支军队，已经被连续几年的大洪水锻造出了一股让人畏惧的‘军魂’。当需要的时候，这支军队当能爆发出让所有人都目瞪口呆的可怕战斗力。

　　更让姬昊觉得珍贵的是，姒文命治水的这些年，他和这些战士同起居、同食宿，身先士卒的应付大风大浪和无数水妖的袭击，这支军队的军魂，全都凝聚在了姒文命身上。

　　姒文命就是这支军队的魂魄，姒文命的影响超过了所有氏族、部族的影响，这些战士已经实实在在的唯他命是从，各自氏族、部族，再也无法命令他们分毫。

　　“赚了！”坐在硕大的兽皮帐篷的门口，盘坐在柔软的皮褥子上，姬昊给姒文命倒了一杯热腾腾的茶水，姒文命顺手往自己的茶杯了撒了点盐巴。

　　姬昊有点侧目的看了看姒文命的杯子，轻轻的摇摇头，给自己倒了一杯茶水，慢慢的品尝起来。

　　茶叶是巫殿的巫师用巫法催生而成，少了一些岁月的积淀，但是茶叶中蕴藏的青木灵气却又比自然生成的茶叶浓郁了千百倍。所以，整体的口感是极佳的，香气馥郁、丝丝灵气在齿缝间来回盘旋，滋养得五脏六腑好不舒坦。

　　“好茶！”姒文命端着茶杯，他嫌姬昊弄的茶汤味道太淡，不知道从哪里弄了一块拇指大小的岩盐丢进了茶杯：“昨天只是试探，今天是动真格的了……有巢氏从哪里收集的这么多九天风罡煞和极光元磁力？”

　　动真格的了，鬼车一族、穷桑氏、有巢氏，足足有上万族人冲着不过百丈宽的夔门发动了攻击。

　　鬼车一族依旧掀起了漫天鬼火绿云，除了无数身形扭曲模糊的厉鬼，更有一些稀奇古怪的伥鬼、魍魉之类的玩意儿混在了里面，叽叽喳喳的不断冲击着夔门前黑水玄蛇一族的防线。

　　穷桑氏的数千精锐站在距离夔门一百多里的地方，他们站成整齐的方阵，拉开流光溢彩的强弓，整齐划一的向夔门抛射一波波的箭矢。

　　这是东夷箭手们最常规、最让人头痛的战法，这些穷桑氏的精锐比起十日国的箭手还要强悍一大截，他们每人一弹指间能抛射出数千支箭矢，密密麻麻的箭矢犹如暴风雨一般横扫而过，无数黑水玄蛇和巨蟒、蛇妖身上被插得和芝麻田一样密密麻麻都是箭杆。

　　最让人惊讶的、让人眼前一亮的是有巢氏。

　　一直以来，有巢氏专门擅长建造各种宫殿楼阁、布置各种建筑的防御阵法和禁制，他们对于土木营造有着独特的传承，是人族最顶尖的建筑大师。

　　除此之外，有巢氏的族人战斗力真的差强人意。同样的修为，有巢氏的族人战斗力起码比同阶的其他各部人族战士弱两个到三个档次。

　　也就是说，有巢氏的巅峰巫帝，或许只能和其他部族的低阶巫帝打一个平手！

　　事情就是这样尴尬，有巢氏在人族的地位尊崇，毕竟他们也是人皇的血脉后裔，但是他们的战斗力差，拳头不够大，所以历来他们在人族议政大殿上的话语权不是很重。

　　但是这一次有巢氏的表现让姬昊都叹为观止。

　　九天罡风、地心毒焰、流火岩浆、霹雳雷霆、大地元磁、虚空极光……

　　各种各样只有在盘古大陆的绝险之地才能找到的古怪玩意，不断的从有巢氏族人操控的大小堡垒和屋宇楼舍中喷出，化为五彩斑斓的洪流倾泻向夔门。

　　九天罡风散人魂魄。

　　地心毒焰熔金化铁。

　　流火岩浆跗骨之蛆。

　　霹雳雷霆威猛难当。

　　大地元磁变幻莫测。

　　虚空极光歹毒狠戾。

　　……

　　各种各样稀奇古怪的攻击不断从有巢氏的族人手上喷出，这些奇异的攻击有时候相互凑在一起，居然发生了奇异的变化，变得更加的诡秘难当。

　　好些身躯庞大的黑水玄蛇要么被罡风刮得七窍流血，要么鳞甲被烧得支离破碎。

　　还有人身躯古怪的在半空中扭曲成了各种直角、锐角和钝角，或者扭成了弹簧模样，那是被强大的大地元磁之力暗算了。

　　更有一些黑水玄蛇莫名其妙的浑身多了无数个大大小小的窟窿，伤口附近的血肉犹如烧过的炭灰一样迅速崩落，这显然是被歹毒狠戾的极光之力伤损了身体。

　　经过昨日整整一天的试探，三大部族也找出了黑水玄蛇们以及他们统辖的大小蛇妖的底细，三家配合联手攻打，硬生生打得数百头黑水玄蛇和无数的蛇妖节节败退，眼看他们就要退入夔门。

　　一直盘踞在黑云上，挡在夔门前的那条黑水玄蛇突然动了。

　　他一动就犹如天崩地裂一般，身躯骤然变得有数百里长短，小山一样的蛇头带着一声可怕的轰鸣声撕裂虚空蛮横无比的向三家部族的联军撞了过来。

　　穷桑圣、有巢愚、鬼车青草三个老家伙同时叫了一声‘不好’，三人想要冲过去挡住这条黑水玄蛇，但是哪里还来得及？

　　一阵惨嚎传来，有巢氏冲杀在前的数百座堡垒和屋宇楼阁被黑水玄蛇一头撞得粉碎。

　　数百有巢氏族人从自家炼制的攻防一体的巫宝中仓皇出逃，却被这条黑水玄蛇一口吞得干干净净，就连鞋袜都没有留下半只。


第一千二百六十三章 勉强的僵持

　　洪荒异种，天地间的第一条黑水玄蛇。

　　长达数百里的庞大身躯铺天盖地袭来，张嘴喷出的毒云覆盖千里方圆，稍微碰触到毒云的人族战士，哪怕只是嗅到一丝丝毒气的味道，就纷纷化为脓血。

　　黑水玄蛇的神通法力并不精妙，唯有一身强横异常的筋骨，肉体蛮力堪比横公鱼，更是刀枪不入、雷霆不伤。巨大的身躯在空中一个弹跳，长长的尾巴一扫，就听惨嗥声连连，上千名穷桑氏的年轻精英被一尾巴抽得骨断筋裂。

　　其中起码有七八百人被黑水玄蛇的尾巴抽得身体爆开，血肉、骨骼都炸成了细细的肉渣。

　　黑水玄蛇张开嘴深深一吸，他的大嘴就变成了一个巨大的黑洞，一道道狂风从四面八方向他的大嘴涌了过去，被他抽碎掉的血肉残渣纷纷没入他的大嘴，就连近千名骨断筋裂的重伤战士，也都身不由己的哀鸣着向他的大嘴飞去。

　　“孽障，你好胆！”穷桑圣眼看自家儿郎就要被黑水玄蛇活活吞噬，他怒声咆哮，身体一晃破空出现在黑水玄蛇面前，双手一晃从袖子里拔出了一根拳头粗细的长筋，双手握着长筋犹如一条鞭子一样当头向黑水玄蛇抽下。

　　这条拳头粗细、长有近百里，通体黑漆漆半透明状的长筋显然并非凡物，一股可怕的洪荒猛兽气息从长筋上不断散发出来，穷桑圣挥动长筋狠狠鞭挞黑水玄蛇的时候，这头老妖都不由得惊咦了一声，双眼狠狠的向这条长筋望了过来。

　　“唔，天地间第一头梼杌的筋啊……当年被大羿射死后，他的骨肉皮毛都落入了东夷各部手中。这条筋，倒是有点意思！”黑水玄蛇低沉的咕哝着：“若是梼杌当前，我还畏惧他三分，他死后留下的一条筋而已……嘿嘿！”

　　怪笑一声，黑水玄蛇看都不看穷桑圣一眼，任凭长筋狠狠抽在了他身上。

　　‘啪’的一声脆响惊天动地，黑水玄蛇的脑袋上溅起了十几里长的一溜儿火光，黑漆漆的鳞甲上多了一条略微带着点白色的印痕。

　　黑水玄蛇闷哼了一声，他脑袋晃了晃，惊讶的看了穷桑圣一眼：“有点力气啊？居然让老祖我感到头晕，穷桑氏，还是有几个人才！”

　　一条浑身裹在黑色浓烟中的人影从夔门上空呼啸落下，一名瘦得皮包骨头，行动之间犹如骷髅架子的老人光着上半身，双手紧握一根黑色骨骼制成的长杖，‘吱吱’怪笑着挡在了穷桑圣面前。

　　“穷桑圣，你还没资格和老祖动手！”骷髅老人怪笑道：“来，我黑水尖牙和你玩玩！”

　　或许是无知者无畏，穷桑圣面对黑水玄蛇的时候都颇有点大无畏的精气神，他敢悍然向黑水玄蛇出手。

　　但是见了这黑水尖牙，穷桑圣显然明白黑水尖牙的手段，他的表情骤然变得极其凝重：“黑水玄蛇一族的大巫祭，黑水尖牙，你不要忘了，你也是人族！”

　　“我们是人族没错，但是我们继承的是老祖的力量！”黑水尖牙‘桀桀’笑道：“我们自愿追随老祖，追随共工大人扫荡这个天下……等共工大人成就大业，我们就是主人，你们都是奴隶！”

　　双手挥动黑色骨质长杖，黑水尖牙身后大片黑雾弥漫，黑雾中有无数细小的黑蛇不断的钻了出来，围绕着黑水尖牙缓缓的盘旋飞行：“所以，不要说那些有用没用的废话。我们……力强者王！”

　　穷桑圣手一抖，那条长长的梼杌长筋骤然缩小到了一丈多长，变得比头发丝还要细。

　　他从袖子里掏出了一根半月形的长骨，将梼杌筋往长骨两头一扎，一张奇形长弓就此成型。一股浓浓的远古猛兽气息从长弓中不断涌出，逐渐在穷桑圣的身后凝成了一尊巨兽头像。

　　“弓名梼杌，伤人即死，黑水尖牙，你要小心了！”穷桑圣神色肃然的看着黑水尖牙。

　　黑水尖牙怪声怪气的笑了一声，他突然一声长啸，身边无数细小的黑蛇带起一溜溜极细的黑光，犹如雨点一样向穷桑圣飞射。

　　穷桑圣身体一晃，虚空中同时出现了他上千条残影，他拉开梼杌弓，一支支箭矢不断发出尖锐的裂空声向黑水尖牙激射而去。

　　黑水玄蛇大声咆哮着，他喷吐着毒雾，逼得鬼车一族、有巢氏、穷桑氏三家联军节节后退。

　　有巢愚、鬼车青草两人冲上去想要迎战黑水玄蛇，却又被夔门上冲下来的黑水毒牙、黑水黑牙两个生得皮包骨的老人挡住。他们各自施展诡秘的巫术在半空中纠缠在一起，黑水玄蛇带着数百头子孙后裔，带着数万条巨蟒、蛇妖冲着三族的战士就是一通大砍大杀。

　　穷桑氏的金翅大雕背上，有巢氏的浮空山峰中，鬼车一族的骷髅城堡内，大群大群的三族战士飞奔而出，组成了整整齐齐的方阵向黑水玄蛇发动猛攻。

　　三家的战鼓捶得‘隆隆’作响，擂鼓的战士声嘶力竭的大声咆哮着，喊杀声震得天地动摇。

　　但是他们哪里挡得住黑水玄蛇的疯狂攻击？他们倾尽全力，只是在黑水玄蛇的鳞甲上留下了点点火星，反而是黑水玄蛇随便的尾巴一抽，就有大片的战士被打得吐血飞起。

　　黑水玄蛇冲进了三家战士组成的军阵中，就好像一头巨人闯入了蝼蚁群里，黑水玄蛇身体一晃，就能碾杀大群战士，他随意喷吐几口毒云，就有大群战士化为脓血。

　　短短一刻钟的时间，三家战士起码损失了三五万人，黑水玄蛇身躯庞大异常，但是吞吃了数万人后，他也不由得打了个饱嗝，显然他被精血雄厚的人族战士撑住了。

　　“唔，饱了，饱了……孩儿们努力杀！”黑水玄蛇昏昏沉沉的咕哝了起来：“多吃点，这些人族的娃娃，多吃些，对你们以后修炼有好处。老祖去打个盹儿……这些废物，哪里需要老祖亲自出手？”

　　黑水玄蛇转过身去向夔门游去，就在他放松警惕的要命关头，一百零八座造型奇异的黑色金字塔从天而降，喷涌着地水火风，在半空中结成了一个巨大的囚笼，将黑水玄蛇端端正正的扣在了正中。

　　‘嗡’的一声响，厚达里许的光幕从金字塔中涌出，光幕中无数符文翻滚，散发出可怕的波动。

　　“啊？是谁？”黑水玄蛇一脑袋撞在了金字塔放出的光幕上，光幕却连晃都没晃一下。

　　“老夫有巢智，特来杀你！”有巢氏的浮空山峰中，一个苍老沙哑的声音远远传了过来。


第一千二百六十四章 重兵云集

　　“这是？”隔着数百里地，姒文命能看清那一百零八座困住了黑水玄蛇的金字塔，却也只限于肉眼能看清这些造型怪异的金字塔而已。

　　高十二丈左右，通体漆黑，表面隐隐有一层莹润的反光，偶尔光芒一闪，金字塔的内部有无数细小的符文犹如燃烧的火焰一样冲到塔身表面，就能看到塔身上有一层细密的奇异纹路一闪而过。

　　一百零八座金字塔围成了一个高两百八十里，底座边长三百里的大型金字塔形巫阵，每一座金字塔都喷出滚滚地水火风，化为厚重的光幕裹住黑水玄蛇。

　　黑水玄蛇感到了一丝危机，他疯狂的在光幕中挣扎冲撞，尽情的宣泄着他恐怖的力量。但是这些金字塔放出的光幕纹丝不动，任凭黑水玄蛇用尽了全部力量，根本无法动摇巫阵分毫。

　　“好东西啊！”和姒文命不同，姒文命固然修为强大，限于人族功法的特殊性，他只能用肉眼观察这些金字塔。

　　姬昊却能用神识远远的，仔细的，犹如无数条极细的丝线细细的扫过这些金字塔的每一个细节。他的神识甚至钻进了金字塔的内部，看清了这些金字塔内的复杂结构。

　　“真的是好东西，但是似乎并没有完善。”姬昊暗自点头，这些金字塔的确是好宝贝。

　　单单说这些金字塔的材料，都是当年夸娥氏兄弟帮姬昊修建垚山城时提到过的神料，而且这些金字塔所用的‘神料’，品质比修建垚山城所用的神料起码高出三个品阶。

　　不愧是有巢氏，底蕴比姬昊雄厚百倍，这些金字塔使用的材料几乎可以和正牌子的天庭建筑物相提并论。且不说这些金字塔组成的巫阵有多强的防御力，这些金字塔自身都坚固异常，姬昊暗自盘算，怕是没有巫神级的实力根本无法伤损这些金字塔分毫。

　　金字塔内的结构更是设计精妙，在很多细微之处，这些金字塔的符文体系和天地元气的回炉方面，甚至比虞族的那些神塔都差不到哪里去。

　　不仅如此，这些金字塔的核心处，每一座金字塔的阵法核心都由一件威力强大的后天灵宝镇压。姬昊的神识扫过这些灵宝，感受到了这些灵宝身上浓郁的天地气息，这些灵宝全都是天地生成的后天灵物，威力极其宏大。

　　一百零八件后天灵宝，姬昊也不由得为有巢氏的大手笔震惊不已。

　　这些金字塔唯一的缺陷，也就是有巢氏似乎忽略了‘神识’的存在，他们的这些金字塔对姬昊的‘神识’毫无抵挡之力，面对姬昊的神识窥探，这些金字塔的所有秘密在极短时间内泄露无遗。

　　“早些年就传说，有巢氏仿制异族神塔有了极其重要的突破。”姒文命站起身来，端着茶盏看着那一百零八座金字塔冷声道：“帝舜曾经亲自登门，向有巢氏求证此事。”

　　“他们肯定是不承认喽？”姬昊看了姒文命一眼。

　　“看这些奇形宝塔的威力，若是能够在赤坂山一线多多修建，异族进犯时，我们能减少多少死伤？”姒文命五指用力，手中茶盏‘啪’的一下化为一缕青烟。

　　他看着站在浮空山峰之巅的有巢智，冷声轻喝道：“有巢氏……私心太重。如此重器，我人族部落联盟也不贪图他们的锻造秘法，只是想要购买他们的成品，他们居然……矢口否认。”

　　姒文命的脸上满是沉痛之色，他的眸子里，更是充满了一种灰色的茫然。

　　九龙车辇和鸦公在高空放出温暖的阳光照耀山岭，四面八方恢复了元气的人族战士们正在嬉笑打闹，姬昊身边，小炭炉上的水壶正‘咕噜噜’的冒着热气。

　　如此温暖，如此热闹，姒文命站在姬昊身边，却给人一种孤零零的悲凉之感。

　　姬昊放下茶盏，站起身来，用力的给了姒文命的肩膀一拳：“不管他们做了什么，我们只管我们要做什么。文命阿叔……这种小气的氏族，以后找机会狠狠的收拾他们就是。”

　　双手抱在胸前，姬昊看着打成了一片的夔门，再次提出了好几年前，在某个深夜，姬昊向姒文命提出过的那个话题：“说到底，还是部落联盟对这些强大氏族没有什么约束力。都不提这些怪模怪样的宝塔，文命阿叔，你看他们三家人吧……我们拼命治水的时候，可没见他们派出这么多的人来帮我们！”

　　姒文命灰色的眼眸微微旋转了一下，他深深的吸了一口气，沉声道：“我人族想要强盛……”

　　姬昊挑了挑眉头，狠狠的丢出了一个大包裹：“人族必须把所有的心思、所有的力量拧成一股劲。这个天下，是我人族的天下，而不是某个氏族的天下。所以，我们必须抛弃氏族、部族之见……我希望啊，以后我们人族的战士碰到敌人的时候，不会说我来自某某氏族、某某部落……”

　　“我们需要一个统一的称呼！让所有人都认同的……统一的东西。”姬昊歪着头，很认真的看着姒文命。

　　数十条黑水玄蛇嘶声怒吼着，他们化为原形，狠狠的向那些金字塔组成的巫阵撞了过去，想要撞毁大阵将自己的老祖放出来。

　　厚重的光幕上突然有无数条数丈粗细的电流呼啸着喷出，数十条黑水玄蛇被电光劈中，他们的身躯变成了半透明状，透过他们的皮肉和鳞甲，可以看到他们暗蓝色的骨头。

　　更多的雷霆在大阵中出现，无数条雷霆狠狠劈在黑水玄蛇的身上，劈得他皮开肉绽，劈得他嘴里不断喷出浓浓的黑烟。

　　“呵呵呵，有巢智，你们造出来的这宝贝不错啊？多少钱一套？给我们云阳氏来个百八十套罢！”

　　一片厚重的雷云从西方急速飞来，雷云长宽数十里，上面站满了身披金色甲胄的雄壮战士。

　　“云阳氏的老鬼，莫非当我巫常氏很穷么？这些宝贝果然不错，给我们先来三百套罢！”

　　同样是一片云团从西边飞来，但是这一片云团通体寒气升腾，不但有大大小小的冰雹从中飞落。

　　“云阳氏，巫常氏，你们都来了？为我人族建功立业，怎能少了我初巫一脉？”

　　一道清风吹过，夔门前凭空就有十几万人冒了出来，每个人都是头顶兽骨制成的头盔，身披一整块的兽皮，周身气息浓烈而邪异，引得人人侧目。

　　左一拨右一拨的，短短十几个呼吸间，居然新来了十八个氏族，合计过百万的精锐云集夔门。


第一千二百六十五章 万里火鸦

　　云阳氏，上古天帝后裔，半人半神的血脉，能呼风唤雨、可掌控百兽，是天地的宠儿，人族部落联盟中地位最超然的氏族之一。

　　巫常氏，同为天帝后裔，同样是半人半神，能掌控风雷、可移山倒海，族人行事神秘，被人族各大氏族誉为最接近神灵的氏族。

　　而初巫一脉，顾名思义，他们是人族最古老的巫祭传承。

　　初巫一脉由上古之时，人族诸多部落中最睿智、最强大、性格最怪异最偏激的一群巫祭组成。他们自高自傲，自认为掌握了堪比神灵的力量，他们鄙视神灵，同时也藐视人族。

　　巫常氏也只是被认为最接近神灵，而初巫一脉他们认为他们就是比神灵还要强大的神！

　　初巫一脉源远流长，他们当中走出了第一个实现了滴血重生的巫战，涌现了第一个断头重生的巫狂，更在天皇伏羲氏年间，初巫一脉冒出了一个号称炼成了‘不死药’的巫咸。

　　初巫一脉行事疯癫而疯狂，他们个个都行走在自己认定的巫法大道上，为求目的他们不择手段——人皇神农掌控人族时，初巫一脉有大巫认定神农氏的精血蕴藏百草精华，可以炼制出新的不死药，故而连续发动了三十六次针对神农氏的疯狂刺杀！

　　云阳氏、巫常氏来抢夺功劳，姒文命只是感到有点压力。

　　初巫一脉突然冒了出来，姒文命的一张脸变得黑漆漆的，随时好像喷出无数的雷霆闪电。

　　姬昊默默的回忆了一下巫殿秘典中关于初巫一脉的记载，他不由得有点无语的看了看天空。初巫一脉的这些家伙，他们是彻头彻尾的‘科学疯子’，为了他们的巫法研究，他们可以做出极其疯狂、外人根本无法理解的事情。

　　问题是，初巫一脉的这些疯子、狂人，他们对人族内部的权力争斗没有任何兴趣。平日里他们隐藏在巫祖山中闭门不出，寻常人想要找到他们的踪迹都极其的困难。

　　他们无端端的突然冒出来攻打夔门，难不成初巫一脉突然脑子开窍了，他们明白了权力的甘美，他们也对人皇之位起了窥觑之心么？

　　后面来了十八个氏族，加上前面的鬼车一族、有巢氏、穷桑氏，一共二十一个氏族组成的大军团团围住了夔门。

　　在夔门和氏族联军之间，是底座边长三百里的光幕组成的金字塔，黑水玄蛇被困在金字塔中，无数道狂龙一样的雷霆狠狠劈在他的身上，打得他焦头烂额、惨嚎连连。

　　这一套黑色金字塔组成的巫阵，内有一百零八件后天灵宝，黑水玄蛇等于同时受到一百零八件灵宝的联手攻击，饶是他是洪荒中的第一批生灵、天地间的第一头黑水玄蛇，他也被劈得元气大伤，连嘶吼的声音都变得有气无力。

　　一名头戴龙族骷髅头制成的头盔，身上厚厚缠着一条长长黑龙皮的初巫手舞足蹈的大声尖叫着：“有巢氏的崽子们，把这条泥鳅的精血全给老祖我留下！这条泥鳅的所有精血都是老祖我的！你们敢抢走一滴，老祖就去你们祖地试试新配出的血脉巫咒！”

　　‘嘎嘎’怪笑了几声，生得狰狞丑恶的初巫老人尖叫道：“你们这些小崽子也都听好了，所有斩获，等老祖和老祖的族人挑选过了，你们才能挑选，不然的话，我初巫一脉和你们没完！”

　　云阳氏，巫常氏，有巢氏，穷桑氏……

　　一个个要么源自上古天帝，要么出过人皇的大氏族代表看着神色之间疯癫无限的初巫一脉的族人，一个个面面相觑，却没一个人吭声的。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕傻的！

　　初巫一脉，就是‘傻’的巅峰代表，但凡思维正常一点的人，都不会贸然和他们起冲突！

　　须知道，他们可是曾经对神农氏下手过！而那时候的神农氏，他除了是人皇之外，还是人族正儿八经的第一高手，更兼德高望重得到几乎所有人族部落的拥护。

　　这些疯子对神农氏都敢下手，就别说其他人了！他们说要去你家杀人放火、下药下咒，他们是真的会这么做！

　　见到众多氏族的首领都不吭声，初巫一脉的老人得意的笑了：“老夫巫蛊，巫，就是那个巫，蛊，就是那个蛊……顾名思义，老夫玩蛊虫的功夫是人族第一！也就是盘古世界第一人！”

　　昂起头来，巫蛊得意洋洋地说道：“我们初巫一脉这次来夔门，不是为了建功立业，而是为了收集材料！所以，你们应该做什么，你们要怎么做，你们都应该明白！如果你们不明白呢，老祖可以帮你们明白明白！”

　　姬昊远远的看着巫蛊，听到巫蛊教训四周各族族人的话，他不由得冷笑了起来：“这老家伙，他真敢说这样的话？文命阿叔……”

　　姒文命缓缓点头，他沉声道：“巫蛊？我听说过他，他的话……是认真的，他的巫蛊之术，真的算得上我人族第一。和他说话小心些，尽量不要得罪他。”

　　姬昊呆了呆，姒文命的表情很严肃，能够让姒文命这样正儿八经的说话，巫蛊这老家伙真的是非同小可了。

　　巫蛊还在絮絮叨叨的提出自己的要求，被困在巫阵中的黑水玄蛇则是突然仰天长啸：“你们还在干什么？看热闹么？老祖我若是死了，你们谁也别想讨到好！”

　　随着黑水玄蛇的长啸声，高达数千里的夔门两侧山岭上突然一片火光通明，烈烈火光冲天而起，将天空的乌云都染成了红色。热浪呼啸着向四面八方扩散开来，夔门上空方圆数十万里的虚空变成了一片沸腾的红色海洋。

　　无数乌鸦尖啸声‘嘎嘎’传来，姬昊眼尖，看到夔门上空出现了数十万名身披红色甲胄、面无表情的精壮战士。他们手持统一制式的红色大旗，双手握着大旗狠狠一晃，就有无数通体赤红的火鸦从大旗中飞了出来。

　　和南荒金乌岭下桑林中聚居的火鸦不同，从这些红色旗帜中飞出的火鸦没有实实在在的肉体，他们的身躯都是由烈焰组成，分明是天地火焰灵气凝聚的精灵。

　　无数火鸦发出尖锐难听的聒噪声，连绵成一片沸腾的火海，带起一道道刺目的火光狠狠向二十一个氏族的联军冲了过来。

　　眨眼间，上百万人的联军，就被铺天盖地的火鸦彻底淹没。


第一千二百六十六章 一口恶气

　　姬昊眼睁睁看着满天火鸦化为流光淹没了各氏族联军。

　　有巢氏的一百零八座金字塔发出低沉的轰鸣，困住黑水玄蛇的大阵轰然崩解，黑漆漆的金字塔横空飞掠，在联军上空组成了一座形如大山的巫阵，一道厚重的光幕将各族联军牢牢护在了下面。

　　无数火鸦发出让人心烦意乱的尖啸声，狠狠撞击着有巢氏布下的防御大阵。

　　防御大阵上一丝儿涟漪都没有荡起，各族联军站在大阵中，指着夔门上的敌人指指点点，更有一些人故作豪情万丈的大声笑着，笑声甚至将火鸦的尖啸声都盖了过去。

　　黑水玄蛇从大阵中脱困，他狠狠的朝着各族联军喷出了大片的毒气，发现毒气无法渗入防御大阵分毫后，他悻悻然的将身躯压缩到了十几里长短，慢悠悠的架起一片黑云飞回了夔门前方，继续盘踞在黑云上，眯起了眼睛做打盹状。

　　火鸦不断的从夔门顶部飞落，半个天空都被火鸦带起的火光烧得通红。

　　联军有恃无恐的站在有巢氏的防御大阵下，各族的首领凑到了一块儿，叽叽喳喳的也不知道在争吵些什么。

　　“指望不上他们！”姬昊摇了摇头，看了看四周负责监视他和姒文命的数百战士，背着手走回了身后的帐篷。

　　“哎！”姒文命长叹了一口气，他看看四周已经恢复了元气的治水大军，沉默了片刻，若有所思的低着头，跟着姬昊走进了帐篷里。

　　很快，让姬昊和姒文命差点发怒的事情发生了——那些正在争吵不休的各部首领们，他们居然分别派出了两三百人不等的精锐战士，堂而皇之的来到了姒文命的营地中，将姬昊和姒文命所在的大帐包围了起来。

　　甚至有几个初巫一脉的巫师，他们在帐篷附近设下了密密麻麻的预警禁制。

　　那些禁制密集到了，只要姬昊和姒文命走出帐篷三步，就会立刻触动警报的程度。天空、地面、地下，各种稀奇古怪的禁制将帐篷裹得水泄不通。

　　一名云阳氏的将领站在帐篷门口，笑呵呵的向面色难看的姬昊随意的行了一礼：“崇侯，垚侯，两位大人这些年辛苦了。这九大龙门的事情么，你们在一旁看着就好。”

　　和颜悦色的说了没两句话，这名云阳氏的将领就好像疯狗一样变了脸色，他板着脸，阴森森地说道：“两位大人一定记住，这些日子最好就呆在帐篷里，吃的、喝的，都有我们送上，若是要女人，想要什么样的女人，我们也负责找来！”

　　“攻打九大龙门，大家都紧张得很，两位大人千万不要作出让我们误会的事情……万一，万一我们和两位大人的麾下起了什么冲突……”

　　姬昊一步迈出，一耳光向这个趾高气扬的云阳氏将领抽了过去。

　　知道事情不对劲的姒文命身体一晃到了姬昊身边，他来不及拉住姬昊的手，只能将自己的身体挡在了姬昊前方。

　　姬昊的手掌差点打在姒文命的脑袋上，他急忙收手，身体一侧犹如抹油的泥鳅一样从姒文命身边滑了过去，飞起一脚狠狠踢向了云阳氏将领的下身。

　　那云阳氏将领露出一丝喜色，同时很不屑的冷哼了一声，右手肘子犹如重锤狠狠砸向了姬昊的右脚。

　　这一次，姒文命来不及阻止。

　　‘嘭’的一声闷响，姬昊用蛟龙皮制成的靴子炸成了粉碎，云阳氏将领的金属护臂上荡起一抹刺目的符文，厚达一寸的金属护臂被姬昊一脚震成了无数铁渣飞溅。

　　大片血雾炸开，云阳氏将领的手肘被姬昊踹得粉碎，右手小臂掉在了地上，手指剧烈的抽搐着。

　　“你……”云阳氏将领脸色惨变，他带来的三百多名云阳氏战士齐齐拔刀向姬昊逼了过来。

　　“你们再啰嗦一个字，我立刻带领大军，配合水妖，干翻你们！”姬昊的眼珠变成了可怕的纯银色，太阴之力周游全身，他身边的虚空发出细微的‘咔咔’声，一缕缕蓝色的冰片不断凭空而生，缓缓坠落在地。

　　四周气温急速下降，空气都被姬昊发出的寒气冻结。

　　“信不信我敢带人配合水妖操翻你们所有人？”姬昊阴沉着脸看着脸色骤变的云阳氏将领：“你们信不信？”

　　“你，你敢？”云阳氏将领哆哆嗦嗦的指着姬昊。

　　“要不你试试？你再用手指头指着我，你试试我敢不敢这么做？”姬昊咧嘴一笑，冷厉地笑道：“你还可以和我赌一下，看看我弄死你们后，帝舜会不会处置我？”

　　一轮银色光团从姬昊头顶喷薄而出，可怕的寒气席卷方圆数百里的山岭，很快这一片山岭覆盖上了厚厚的冰层，山体内不断发出‘咔咔’的碎裂声，那是山石都被冻得碎裂开了。

　　“或者说，你们赌一下，帝舜……能不能处置得了我？”姬昊心头憋火，他肆无忌惮的说出了这番话。

　　云阳氏的将领目瞪口呆的看着姬昊，他甚至忘记了鼓动精血恢复断臂。他惊慌的看着姬昊，从姬昊散发出的气息、以及姬昊眸子里可怕的银色寒光来看，他们似乎真的招惹了一个难缠的对手？

　　但是，根据他们云阳氏和其他氏族得来的情报，垚侯姬昊根本就没有什么根基嘛！

　　出身南荒小部族的幸运儿，被姒文命一路拉扯着有了一点点地位和领地的幸运小子，他怎么可以拥有比自家大长老还要恐怖的气息？

　　“我，我……”云阳氏的将领不敢吭声了，其他各大氏族派来负责监视姬昊和姒文命的将领们也都萎缩不敢所化。

　　“滚一边去！”姬昊一耳光将这云阳氏的将领打飞，他厉声喝道：“记住，不是你们送，而是老子找你们要！我要什么吃的，你们就必须送来，就算是龙肝凤胆，你也要送来；我要什么喝的，你们也必须送来，哪怕是龙骨髓、凤凰血，你们也必须送来！”

　　“如果老子想要玩女人，哪怕老子想要的是你们亲妈，你们如果不干净送来，我就弄死你们！”

　　狠狠的瞪了一眼帐篷四周目瞪口呆的各部战士，姬昊冷笑一声，突然身形一动，几乎是同时给了最靠近他的百多个战士一人一耳光，将他们打得飞出去了十几里地。

　　‘呼’，姬昊吐了一口恶气，仰天大笑了起来：“这下，舒坦了……得找点事做！”

　　姒文命无可奈何的看着姬昊，但是姬昊隐隐觉得，姒文命怎么在强行憋笑呢？


第一千二百六十七章 破局关键

　　姬昊让耶摩杀一磨亮宝剑准备杀人，又秘密调来了近万最擅长杀人砍头的伽族精锐，还偷偷摸摸的在姒文命的营地中准备妥当了近千座虞族神塔。

　　真正做好了和云阳氏、巫常氏等氏族翻脸大闹的准备，各大氏族却毫无反应。

　　被姬昊踢断了手臂的云阳氏将领被调了回去，监视姬昊和姒文命的人在没有这么肆无忌惮的贴身跟随，而是距离他们略远了一些。帐篷外的各种预警禁制，也变得稀疏了许多。

　　姬昊一通发作，似乎让这些氏族突然开了窍，知道不能太过于逼迫姬昊和姒文命，所以他们按下了这件事情，只顾着一门心思的攻打夔门。

　　三天过去了，满怀恶意准备大闹一场的姬昊很失望的看着战火滔天的夔门，无奈地幽幽叹了一口气。四周负责监视他的各部战士看到他这般模样，一个个忙不迭的转过头去，唯恐做了出头鸟，被姬昊拎出来当众抽打一番。

　　站在帐篷门口看了许久，就看到夔门方向火焰滔天、暗箭飞射，无数稀奇古怪的巫法和妖法在空中乱撞在一起。各部战士不时纠集在一起，乱糟糟的冲到夔门附近，还不等他们做出什么事情来，夔门上下的水妖军队一个反扑，又把他们赶了回来。

　　不时有姒文命的心腹侍卫往来奔走，将各大氏族在夔门的战况汇报过来。

　　一会儿是云阳氏的某个青年精英被阵斩，一会儿是初巫一脉的某个巫师被重伤，一会儿欣喜若狂的跑过来说有十几条黑水玄蛇和巨蟒、蛇妖被斩杀，一会儿又满脸发黑的过来说氏族联军同样被歼灭了一支小队，被打得焦头烂额。

　　战局焦灼，犹如一团没有捣好的牛皮胶，黏糊糊的浑浊不堪，所有人都陷在了这一团胶水中，难以施展手段、难以抽出身来。

　　又等了一天一夜的功夫，姬昊实在按捺不住心头的火气，甩手进了帐篷，放出一道禁制隔绝了帐篷内外的声音，重重的坐在了姒文命身边。

　　“共工氏身边有能人啊，他们在九大龙门这里预先做了很妥善的战备，军队数量还有各种大阵禁制他们都占优势，想要攻破夔门……像他们这么玩，不行啊！”

　　姒文命面前摊开着一条长长的龙皮卷轴，淡淡的荧光在卷轴上浮现，万流归虚大阵的全貌一览无遗。他手指九大龙门的方位，用力的在卷轴上点了点。

　　“他们，弄错了一件事情。九大龙门这一仗，我们人族追求的不是消灭共工氏多少军队，而是攻破九大龙门！”姒文命沉声说道：“我们要做的，是破坏九大龙门，给中陆世界的大水开出一条足够宽敞的水道。”

　　冷哼了一声，姒文命有点无奈地说道：“要消灭共工氏的军队，等洪水消退了，那些鱼虾鳖蟹都是砧板上的河鲜，什么时候不能干掉他们？”

　　带着一丝讥嘲之意，姒文命淡淡地说道：“可是他们可好，他们一门心思想要屠掉黑水玄蛇，将他的子孙后裔杀个干干净净。他们一门心思想着如何全歼夔门的水妖军队。”

　　“看看这几天他们打得仗，强攻猛打、诱敌深入、围点打援、临阵激将……各种手段用了无数，的确也斩杀了不少黑水玄蛇统辖的水妖……可是这有什么意义呢？”

　　姒文命很无奈的摊开双手，苦笑着看着姬昊：“真不能指望他们。好不容易到了今天这一步，在九大龙门这里被挡住的话……多一天时间，我人族子民就多受一天罪。”

　　姬昊眯着眼看着龙皮卷轴上的万流归虚大阵全图，着重在九大龙门的方位看了一阵子，姬昊沉声道：“他们玩他们的，愿意抢功劳，让他们去拼命；我们做我们的，破坏九大龙门是吧，啧，这里地脉之力如此浓厚，想要破坏这绵延数十万里的大山，不容易哦！”

　　姒文命从袖子里掏出了一件形如长鞭，通体土黄色，隐隐有一层雾气萦绕，看材料非金非铁，上面有许多细密纹路的奇异宝贝。

　　“地皇神器‘赶山鞭’，能驱动地脉，掌控大地灵气流动。”姒文命抚摸着长有六尺左右的赶山鞭，皱着眉头说道：“只是……”

　　姬昊伸手，一把将赶山鞭抓了过来，握在手中用力一挥。

　　一股厚重异常的感觉从赶山鞭上传来，姬昊感到自己握住的不是一条看似细小的长鞭，而是一块浑厚无比的大地。赶山鞭并不重，大概只有三五百斤上下，可是带给姬昊的感觉却是他几乎握不住这条鞭子。

　　神识注入赶山鞭，庞大的神识迅速向四周扩散开去。姬昊的神识突然带上了一层奇异的属性，神识可以犹如鱼儿回到了水里一样，毫无阻碍的钻进大地当中。

　　一百里、一千里、一万里……十万里……百万里……

　　神识在大地中随意穿梭，任意的顺着大大小小的地脉遨游，赶山鞭在手，姬昊的神识不费吹灰之力瞬间游遍了周边数亿里的山峰丘陵。

　　无数山峰丘陵的信息迅速顺着神识涌了过来，这些山峰都好像变成了温顺的小狗，只要姬昊一声令下，他们就能随着姬昊的心思而动。

　　“这……”姬昊欣然笑了：“文命阿叔，有这样的宝贝，还用担心什么？”

　　姒文命摇摇头，苦笑道：“唯一的问题就是，赶山鞭驱动地脉变化的过程比较缓慢，一座山峰一日一夜最多能挪动三五十里地，想要让偌大的夔门变得足够宽敞，流出足够的水道，起码需要一月之功。”

　　一个月的时间，这个时间说长不长、说短不短，一个月的时间，足够共工氏找出各种应对之策，也足够让各大氏族的人再作出更多的幺蛾子。

　　无论是共工氏，还是各大氏族的人，他们都不会给姒文命足够的时间，让他自如的驱动夔门两侧的山峰，让开一条足够宽敞的水道。

　　在阻挠姒文命行事上面，各大氏族的人和共工氏是站在同一战线上的！

　　“文命阿叔……我倒是有了法子！嗯，只是要委屈你顶缸受气了！”

　　姬昊握着赶山鞭思忖了一阵，突然笑了起来。


第一千二百六十八章 混入夔门

　　姬昊撤兵了。

　　站在二十一个强大氏族的精英面前，姬昊放开嗓门骂了一阵大街后，带着自己的下属扬长而去。

　　众目睽睽下，姒文命拦着姬昊挽留了许久，姬昊依旧不为所动的扬长而去。他最后丢下的那句话，让二十一个氏族的族人脸色发黑：

　　“俺回去也，这几年俺风里来浪里去，杀敌无数，俺对得起帝舜、对得起文命阿叔、对得起人族子民哩！俺回去也，俺自家的垚山领还不知道被破坏成了什么样子，俺阿爹、俺阿娘，还有俺这么多的亲族兄弟都还在垚山领等着俺哩！”

　　“有了诸位大贤大能，想来攻破九大龙门是不成问题滴，人族的太平就交给诸位大贤大能啦。俺回垚山领哩，希望云阳氏、巫常氏、有巢氏、穷桑氏的诸位大贤呵，你们早日平定水患，让我们人族重新安居乐业，再也不受洪水之害！”

　　夹枪夹棒的喷了一大段话后，姬昊带着人浩浩荡荡的离开了。

　　或许是为了示威，或许是为了发泄心中怒火，临走前，姬昊将九龙车辇前被他禁锢的数千名道人统统斩首。他施法在夔门前的大水上凝聚了一座冰山，将数千个道人的脑袋垒成了京观杵在了冰山上。

　　数千个血肉模糊龇牙咧嘴的脑袋杵在冰山之巅，死气沉沉的眸子死死的盯着有巢愚、穷桑圣等人的后背。各族的首领一个个气得嘴皮直哆嗦，却拿姬昊半点儿办法都没有。

　　姬昊走了，丢下一地鸡毛扬长而去。

　　姒文命久劝不得结果，他长叹了一口气，在姬昊带人离开后，他也点起了麾下的治水大军，慢慢的退向了蒲阪的方向。临走的时候，姒文命很情真意切的给了二十一个氏族的首脑一封书信。

　　在信中，姒文命将治水大事完全托付给了有巢愚等人，他明确的点出，他德行、才干不够，辛苦了这么多年，他也累了、疲了，没精力攻打九大龙门了。

　　一切都拜托给有巢氏、云阳氏这些蹦出来抢功劳的氏族了，姒文命在书信里说得明白，如果有巢氏他们能够顺利的破开九大龙门，为万流归虚大阵打开通往归墟的水道，他心甘情愿将治水的首功让出来！

　　姬昊走了，姒文命也走了，两队人马走得潇潇洒洒，留在夔门前的二十一个氏族立刻陷入了疯狂状态——姒文命说得清楚，只要他们能攻破九大龙门，姒文命就让出治水的首功！

　　按照帝舜和人族部落联盟各大氏族、部族的约定，治水首功者，可接掌人皇之位！

　　二十一个氏族的联军犹如疯魔一样对夔门狂攻猛打，各种压箱底的恐怖巫法，以前扭扭捏捏不愿意拿出来示人的杀招、绝招，他们肆无忌惮的施展了出来。

　　夔门的水妖守军在姬昊、姒文命撤军后的三个时辰内死伤狼藉，每时每刻都有数以十万计的水妖被斩杀，就连黑水玄蛇自身都被陷入疯狂的有巢愚、穷桑圣、鬼车青草等九大氏族的首脑联手，把他的脑袋砍掉了小半个，差点没将他斩杀当场。

　　就在这疯狂的攻防战中，姬昊带着横行、袁力和耶摩杀一，偷偷潜入了夔门。

　　氏族联军攻打猛烈，黑水玄蛇统辖的水妖大军有点抵挡不住疯狂的氏族联军，黑水玄蛇紧急向共工氏求援，共工氏一声令下，无数大大小小的水妖向夔门汇聚而来。

　　横行显露本体，一条体长百丈的横公鱼在半空中乘着一道狂风，掀起了大片暴雨，撞碎了无数条闪电和雷霆，喷吐着黑烟浓雾从西北方向来到了夔门顶部的水妖营地。

　　同样显出了本相的袁力扛着一根大树杆，龇牙咧嘴的蹲在横行的脑袋上，眯着眼神色不善的看着四面八方踏云而来的水妖。偶尔有几个水妖想要凑过来讨个近乎，袁力抡起大树杆子就是一棒子砸下，动辄打得那些水妖骨断筋裂惨嚎不断。

　　姬昊从花道人的‘衍’之道果中找到了天罡地煞一百零八种变化之术，他施展神通，化为和袁力长得差不多的一头银毛水猿，周身寒意升腾，面无表情的盘坐在横行的背上，幽蓝色的双眸顾盼之间、让看到他的水妖无不打心里打着寒颤。

　　夔门的山顶平坦如砥，数百根妖气冲天的旗幡杵在地上，列开了数百个大大小小的旗门。

　　每个旗门下面都矗立着数十名身披重甲的水妖，这些妖族面皮上多多少少都有些蛇鳞状的纹路，显然这里的水妖多数还是黑水玄蛇掌控的水蛇、水蟒一族的精怪。

　　成群结队的水妖大踏步的向旗门走去，那些站在旗门下的水妖大声的呼喝着，向这些外来的水妖询问他们的身份来历。外来的水妖们随口报上自己的名号，那些蛇妖也没有仔细盘问，随手给这些外来的水妖递过去一团鲜血滴答的血肉，就让他们进入旗门，走向旗门后一望无边的营地。

　　横行重重的落在了一处旗门外，两个身披黑色甲胄的蛇妖惊恐的看了一眼横行，再看看坐在横行身上的袁力和姬昊，修长的身体骤然弯成了九十度。

　　“大……大……”

　　一个‘大人’还没开口，袁力从横行的脑袋上跳了下来，一耳光将一个蛇妖抽飞了出去：“大什么？大爷兄弟几个，听说共工大人下了命令，让天下水妖齐聚夔门防御人族？”

　　不容剩下的那个蛇妖开口，袁力趾高气扬地说道：“嗯，咱们赶了好长一段路，累了，先去营地里休息休息。那些人族嘛，什么时候人族打过来了再来叫咱们兄弟。”

　　还是不等剩下的那个蛇妖开口，袁力飞起一脚将他踢飞。

　　横行‘咔咔’怪笑着，身体一晃化为身高两丈的粗豪汉子，恭谨的向姬昊鞠躬行了一礼：“大哥，咱们进去找个地方休息？嘿，这些兽肉没什么吃头，大哥要是肚子饿的话，等会咱们找个火候深点的，把他扒皮烤了就是。”

　　横行话刚说完，一名蛇妖哆哆嗦嗦的走了过来，小心翼翼地说道：“三位……大爷，咱们黑水玄蛇老祖下令……我们妖族，在营地中，不许自相吞食……”

　　姬昊学着袁力的模样，一耳光将这蛇妖抽飞了出去。

　　姬昊、袁力、横行三个仰天大笑，同时散发出可怕的妖气，大摇大摆的走进了水妖营地，几个转身就不见了踪影。

　　无数坐镇此处的蛇妖硬是没一个敢吭声的，任凭姬昊就这么堂而皇之的混入了夔门。


第一千二百六十九章 混乱妖市

　　绵绵不见边际的夔门山巅上，歪歪扭扭的水妖大营同样一眼望不到边际。

　　腐烂的树干和发霉的稻草堆在一起，歪歪斜斜的栅栏有气无力的杵在半尺深的地基里，每隔七八里地，栅栏上就开辟了一个门户供水妖进出，门户边多则三五十个、少则七八个，总有几个虾兵蟹将杵在门口充当守卫。

　　走进水妖的营地里，一股难以形容的腥味扑面而来。

　　河鲜也好、海鲜也罢，这些鱼虾龟蟹之类的东西天生带着浓浓的腥味。这还是普通的水族生物都是这般，这水妖大营中聚集的都是起码有数十年火候的妖物，他们身上的腥味更是浓郁了上百倍、上千倍。

　　浓浓的腥味犹如实质一样钻进鼻孔，顺着鼻孔直冲脑门。横行和袁力早就习惯了这种气味，两人兴致颇浓的东张西望着。姬昊则是龇牙咧嘴的直摇头，忙不迭的施展了个小法术隔绝了气味，这才好容易喘了一口气。

　　有点后怕的向左右张望了一下，姬昊就看到一条硕大的鲸鱼尸体正横躺在他们进入大营的门户边，一条龙鲸修成的大妖手持大刀，一脚踩在死掉的鲸鱼鱼鳍上，手舞足蹈的大声吼叫着。

　　数百名小妖聚集在龙鲸大妖面前，手里拎着各种稀奇古怪的玩意，想要从他手上换一块鲸鱼肉吃吃。

　　这些小妖手上的东西包罗万象，有陶碗、有瓦缸、有酒壶、有灯盏，更有人拎着几件稀烂的人族衣物，也不知道这些小妖是从哪里淘来的这些破烂玩意儿。

　　龙鲸大妖大吼大叫的咆哮着，将几个拎着破烂瓦缸、陶碗上前的小妖打得吐血飞逃，然后很是欢喜的从一个小妖手上接过了一个做工粗糙的青铜灯盏，满脸是笑的随手剁下了一大块鲸鱼肉递给了那小妖。

　　姬昊看得直咋舌，龙鲸修成的妖魔，居然堂而皇之的贩卖鲸鱼肉！这种事情，也只有这些妖物才做得出来吧？

　　营寨的大门后面，是一条歪歪斜斜犹如死蛇的道路，这条道路很长，姬昊一眼看出去了数千里，还没看清这条道路的尽头在哪里。

　　长长的道路宽窄不等，有些地方宽达两三百丈，有些地方则只有七八丈宽，路上堆满了破烂的骨头、毛皮之类的垃圾，有些肮脏污秽的内脏也随意的丢弃在路上，正散发出熏人的恶臭。

　　好些修为极低，勉强能够化为大半个人形的小妖在道路两侧随意铺了块兽皮，上面摆着一些乱七八糟的花、草、树根，或者一些闪光的矿石、金属之类的玩意儿，呆愣愣的坐在一旁，也不吆喝，就是这么傻坐着等着客人上门。

　　一些修为强大一些的，大概修炼了一两百年的水准，实力连人族小巫都不到的小妖趾高气扬的在道路上往来游走，他们偶尔看到一些自己感兴趣的东西，就走过去一把抓起来。

　　有些小妖比较守规矩，还会给摆摊的小妖丢下一些血肉之类的食物。

　　还有一些实力略微强悍一些的小妖，则是拿了东西就走，也不吭声，也不丢下任何的食物，那些摆摊的小妖也不敢和他们多啰嗦，只是眼睁睁的看着他们离开。

　　在道路的两侧，是大片大片凌乱不堪的建筑。

　　用‘建筑’这个词，姬昊都觉得有点侮辱了这个词。他也说不清道路两边的那些玩意到底算什么，有些就是随意的挖了个地洞，上面铺了些草叶子；还有些就是用烂木头围了一块地，勉强用些大树皮铺了个顶棚；更有一些稍微讲究的，看起来有点像是‘建筑’的模样，但是那建筑水平还比不上当年姬昊在南荒时，火鸦部蓄养牲口的牲口棚子。

　　就是这样简陋的‘建筑’，很显然都是实力足够强大的水妖才有资格占有。

　　起码也要实力相当于人族大巫的强悍水妖战士，才能占有这么一座建筑。一些很奇怪的声音正不断的从这些建筑中传来，一些地洞内在‘咚咚’作响，一些破烂的棚子正在轻微的晃悠。

　　姬昊好奇的放出了神识，想要看看这些棚子里的水妖们都在做什么。

　　神识迅速扫遍了方圆百里内的‘建筑’，然后姬昊脸色发绿的捂住了自己的眼——真是瞎了眼，他简直无法形容他看到的场景。

　　你见过雄性的章鱼妖和水蛇妖缠绵的场景么？一条蛇尾巴和七八条触手热情的互动！

　　你见过鲨鱼修成的‘美人鱼’和鳄鱼妖热火朝天盘肠大战的场面么？那‘美人鱼’下半身已经修成了人形，上半身还顶着一颗鲨鱼脑袋！

　　你见过七八头龟妖和殷勤的服侍一头海星修成的女妖么？

　　姬昊根本没办法说出他所见的那一幕，他用力的拍打了一下自己的脑袋，用‘衍’之道种中的灵魂秘术，硬生生将自己刚才所见的那些东西彻底抹掉。

　　彻底遗忘了那些可怕的场景后，姬昊喘了一口气，阴着脸闷着头向前疾走。

　　一边走，他一边低声咕哝道：“找个安静点的地方，环境好点的，没人打扰的！”

　　横行、袁力紧跟在姬昊身后，听了姬昊的话，他们急忙瞪大了眼睛左右顾盼，但是怎么看，这乱糟糟的水妖营地不可能找到姬昊所需的场地。

　　向前走了数十里地，路边一座草木棚子里突然有一杆鱼皮制成的妖旗飞了起来，一名剑鱼妖手持大旗剧烈的摇晃着，大声吼道：“这骚娘们，差点误了大爷的事情！喂，前面人族打得厉害，大爷这里需要三万人去迎战！只要出战的兄弟，一人先赏一条人族的胳膊啃啃！”

　　剑鱼妖大声吼道：“想要吃人肉的，跟着大爷走！哈，黑水玄蛇老祖可是说了，战场上你杀掉的人，一半的血肉都是你自己的！”

　　“啧啧，香喷喷的人肉啊，吃掉一块就能增加一大截修为的人肉啊！你们这群小妖怪什么时候有这个缘分吃人肉？嘻嘻，跟着大爷走，人肉管饱！”

　　剑鱼妖举着妖旗摇晃了一阵子，就有乱糟糟的七八万小妖从四面八方狂奔了过来，紧跟着剑鱼妖向前方夔门战场的方向跑去。


第一千二百七十章 妖市有蜮

　　眼看着剑鱼妖带着数万小妖冲向了夔门战场，短短一盏茶时间后，又是几根招兵的妖旗在营地中杵了起来。几头大妖站在妖旗下大吼大叫，许诺了一通好处，一大群脑袋不怎么灵光的小妖又跟着他们冲向了战场。

　　不断有来自四面八方的水妖汇聚到夔门营地，不断有黑水玄蛇派来的大妖竖起旗杆招兵买马。

　　不断有小妖兴致勃勃的为了一口两口鲜美的人族血肉去拼命，但是只见到一队队的小妖赶去战场，姬昊还真没看到前面战场上有哪个小妖带着战利品回来。

　　顺着狼藉的道路向营地的深处行走了一个多时辰，路边摆摊的水妖变成了修为不弱的大妖怪，好些水妖的实力都几乎和人族的大巫相当，放在妖族也是足以雄踞一山一领的山主级人物。

　　这些大妖摆出来的东西里面就颇有一些好东西，比如说姬昊就在一条水蛇妖的摊位上，发现了一块人头大小的太阴龙血玄钢。

　　这是还在地下深处太古毒焰中孕育的金属矿脉，莫名的沾染了龙族精血后，长年累月受到太阴之力滋润而成的一种珍稀材料。

　　在地心太古毒焰中孕育的矿脉，能够染上龙族精血已经极其困难，更不要说受到太阴之气滋润——盘古世界的太阴星，可是被某位大能用逆天手段占为己用，寻常人根本感受不到虚空中残留的那一丝太阴之气。

　　这块玄钢用禹馀秘法铸成飞剑，专伤元神、道胎，只要伤损到一丝儿皮肉，就能对灵魂造成极大的伤害。尤其以姬昊的推算，这种飞剑对域外天魔当有极强的克制效果。

　　姬昊兴致勃勃的凑到了水蛇妖的摊位前，很和善的询问这条水蛇妖这块太阴龙血玄钢的价码。他甚至还掏出了数十枚在人族部落联盟流通的玉钱，想要花高价买下这块材料。

　　水蛇妖傻不愣登的看着姬昊拼命的摇头，他只要蕴藏强大生命精气的血肉，玉钱这种玩意——他没见过啊？他根本不知道这些雕琢精美的小玉片有什么用。

　　一番讨价还价，水蛇妖死活不肯收下姬昊拿出来的玉钱。

　　折腾了一刻钟的功夫，姬昊正皱眉呢，一旁等得不耐烦的横行突然大吼一声，他的脑袋变成了鱼头模样，一把抓起了身躯细长的水蛇妖，张开嘴‘咕咚’一下把他吞了下去。

　　满足的打了个饱嗝，横行满口獠牙相互碰撞，溅起了无数火星。他凶狠狠的朝着附近摆摊的水妖厉声吼道：“俺们大哥要的东西，你们还敢问我们大哥要报酬？反了天了？不要命了？你们不要自己的性命了，大爷我就收下了！”

　　四周的水妖同时低下头，缩起了脖子不敢吭声。

　　横行身上属于顶级妖族横公鱼的可怕气息散发出来，血脉中先天的压制之力让这些出身卑微的水妖根本生不起半点儿反抗之心。

　　袁力乐颠颠的抓起姬昊想要的太阴龙血玄钢，‘嘎嘎’笑着递到了姬昊面前。

　　“大哥，在这里看上什么，给兄弟们说，直接拿了就是。您肯抢他们的东西，这是给他们面子，和这些破烂杂碎有什么好啰嗦的？还给他们钱？您不弄死他们，这就是他们命好啦！”

　　姬昊有点茫然的接过太阴龙血玄钢，将他收进了袖子里。

　　这就是妖类的社会法则么？也太野蛮凶残了一些，不过，似乎感觉也还不错啊！

　　继续一路向前行走，姬昊朝着道路两边的摊位左右顾盼，但凡他的目光在哪件货物上多停留了一会儿，横行和袁力就立刻凑了过去，先是给摆摊的大妖一耳光，然后拿起那件货物就走。

　　横行、袁力没有半点儿不好意思，那些挨揍了还被抢的水妖也没有半点儿异常反应。四周看到这一切的妖怪们也都是一脸理所当然的模样，很显然，在妖类当中，这种事情就是天经地义的！

　　拳头大的妖魔享有一切，这就是妖族的规矩！

　　继续向营地中深入了数百里地，道路两边的‘建筑’就略微有点样子了。可能是越玩营地深处、这里的妖怪实力最强，智慧也越高的缘故，这里道路两边的房屋起码有了房屋的样子，甚至好些建筑的大门和窗户做工都还很不错。

　　有一些建筑更是通体用打磨得油光水滑的石块垒成，石块和石块之间严丝合缝，姬昊神识扫过，发现就算是最薄的刀锋都难以插进这些石缝中。

　　这些打磨精致的巨石修成的建筑占地一般都极其广大，四周都留下了很大的空间，门户前往往还站着一群牛高马大、身披甲胄手持兵器的水妖看门。

　　从这些建筑中传出的妖气也极其的浓郁强大，分明是一些血脉出身不低、修为起码也足以和人族巫王相抗的大妖住在里面。姬昊路过这些建筑的时候，甚至嗅到了浓郁的酒香，还有烤肉的香气传来。

　　低层次的小妖们还在茹毛饮血，高层次的大妖们已经和人族的上层贵族一样讲究起了奢华享受。

　　‘啪啪、啪啪、啪啪’，拖泥带水的脚步声突然从姬昊路过的一座占地极大、前后守卫极其森严的大屋子里传来。这脚步声极其有特点，就好像有蹼的硕大脚掌，从粘稠的泥浆中快速跑过。

　　姬昊记得，他曾经听过这样的脚步声，顺着声音传来的方向看去，姬昊看到一头体长三丈左右的蜮从一栋大屋子里蹦了出来，蜮的背上，正坐着一名身穿紫红色长衫，面色凌厉如恶鬼的青年。

　　“嗤，老祖真是太小心……就这地方，还会出什么事么？闷了几天了，得好好找点乐子才行！”

　　青年‘嗤嗤’的笑着，骑着那头充当坐骑的蜮几个闪身就冲进了道路中，堂而皇之的将坐骑停在道路中间，青年左顾右盼了一阵，低声的喃喃自语：“唔，美人儿哪里有呢？那些蛇妖和我蜮族天生犯冲，找几只小蚌精吧，嘻嘻，皮肉又白又嫩，玩完了还能吃掉，最是美不过！”

　　姬昊听得眼角直跳，‘玩完了还能吃掉’，这种话也只能在妖怪嘴里听到吧？

　　只不过，他说的‘老祖’是谁？这些蜮莫名其妙的跑来夔门，他们想要做什么？

　　姬昊看了一眼那栋大屋子，神识犹如流水一样笼罩了过去。


第一千二百七十一章 惊人发现

　　红袍青年骑着蜮狂奔而去，找他的乐子去了。

　　姬昊的神识犹如一张大网裹住了红袍青年跑出来的大屋，犹如水银泻地一般渗了进去。神识和屋子接触后，姬昊才发现，这座石屋所用的石块中，全都密密麻麻的附着了大量的神文！

　　是来自天庭的上古神文，一枚枚暗金色的神文静静的镶嵌在巨大的石块中，散发出恢弘威严的气息。换成普通炼气士，他们的神识稍微碰触到这些神文，就会引发天地雷罡，将他们的神识击成粉碎。

　　姬昊小心翼翼的运转道胎，以太阴之力融入神识中，他的神识顿时变得阴柔隐匿，好似和虚空融为一体，石块中的神文微微颤抖了一下，没能发现姬昊的神识气息，就全部沉静了下去。

　　神识悄然透过厚厚的墙壁，瞬间扫过了这栋占地有近百亩的硕大石屋。

　　石屋内充斥着强大的空间能量，一盏通体银白色的灯盏悬浮在石屋最大的正屋中间，一点拇指大小的银色灯火闪烁不定，放出一波波强大的空间波纹锁定了四周虚空。

　　因为这盏银色灯盏的缘故，石屋内的空间变得极其广袤，外面看起来不过亩许大小的正屋，里面居然是百里大小的一个硕大空间。

　　数十名身披金色甲胄，身躯用五金合金融合了大量五行属性晶石锻造而成的人形傀儡矗立在石屋中，手持金光灿灿的巨剑，拱卫着正中一个黑漆漆的圆形祭坛。

　　祭坛不断向四周扩散开浓郁的寒气，森森寒气碰到那些金色的人形傀儡身上，伴随着‘嗤嗤’的声响，人形傀儡的甲胄上不断生出薄薄的冰片，但是很快人形傀儡体内扩散出的高温就会将冰片融化。

　　石屋中水汽缭绕，圆形祭坛上三头昏睡不醒的蜮通体环绕着暗蓝色的神光，幽幽蓝光犹如水波一样颤抖着，偶尔一道水光冲起来数十丈高，水光中就有一条高大的人影骤然闪现。

　　姬昊看清了三条人影，他的牙根突然一阵抽搐，好似有无数根细细的针扎进了他的牙龈，痛得他半边脸都抽了起来——三条人影中他认识一条，正是他在淮河水眼下见过的，三尊共工当中的一人！

　　淮河水眼下的棺木中，摆放的是前代共工的肉体分身，姬昊记得他生得什么模样。

　　而这祭坛上虽然不是人形躯体，只是三头沉睡的蜮，可是他们头顶闪烁的人影，的确有一条人影是某位前代共工的模样。而且在这三头蜮的身上，姬昊感受到了一丝极其熟悉的味道。

　　共工一脉特有的水神神力的味道！

　　神识小心的向三头沉睡的蜮靠近，姬昊隐隐察觉到，三头蜮身上的水神神力气息在不断的增强。而且这种增强的幅度很惊人，速度飞快，姬昊暗自盘算，用不了几天时间，这些蜮身上的水神神力强度就能超越巅峰巫帝的水平。

　　姬昊愕然看着这座巨大的石屋。

　　人皇们联手，不是已经摧毁了九大水眼么？他们确定前代共工留下的分身都已经被摧毁了！

　　而且为了杜绝后患，姬昊还让太司动用钉头七箭书，将蜮祖都给咒杀了，太司已经确认，盘古世界已经不再有蜮祖的气息。

　　不再有虞族，前代共工的分身都已经被摧毁，共工一脉想要让前代共工重返盘古世界的计划已经全盘失败……但是为什么，在夔门的水妖营地中，在这一座不怎么起眼的石屋内，会出现这么三头古怪的蜮？

　　他们身上有共工一脉水神神力的味道，他们的头顶有前代共工的身影。

　　他们身上的神力气息还在急速的增强，而且姬昊隐隐感受到，因为那银色灯盏散发出的空间之力的增幅和加强，三头蜮身上的水神神力气息，正隐隐和极其遥远的某个存在遥相呼应！

　　共工一脉的计划没有被破坏，他们用别的法子，又重启了计划，因为十二个水世界已经极其靠近盘古世界，虚空中的水元之力变得浓郁得过分，这些蜮身上的水神神力正在快速增殖，很可能二十七位前代共工，他们随时能够返回盘古世界！

　　“干……太司这家伙……蜮祖一定还活着！”姬昊阴沉着脸，背着手慢慢走过了路边的这座大石屋。

　　这件事情，怪不得太司。

　　太司固然懵懂糊涂了一些，但是他的巫咒之术不是吹的，他更手持钉头七箭书，还有太古魔神大司命的残存力量传授他各种巫咒之法，所以太司对蜮祖下咒，那是一定成功了的！

　　一定是共工氏或者蜮祖，他们有办法逆天改命，在蜮祖身上发生了某些奇妙的变化，让他脱离了钉头七箭书的锁定！

　　‘衍’之道胎内无数莲花虚影闪烁，姬昊从花道人无数年的大道经验中，迅速找到了十几种摆脱钉头七箭书气息锁定的法子，同时又找出了上百种彻底改变自己气息，让自己斩断和过去的自己一切因果联系的秘法。

　　钉头七箭书固然厉害，但是面对姬昊从‘衍’之道胎中找出的这些法子，钉头七箭书也有很大的几率失手。

　　这怪不得太司，只能说共工一族的底蕴颇为可观，要不然他们怎么敢掀起大洪水、妄图夺取盘古世界的统治大权？

　　向前走了几步，姬昊转过身，瞅准了紧邻那栋大石屋的一座屋舍。

　　旁边的大石屋工艺精良、气势浑厚，造型格调规规矩矩，而姬昊看中的这座屋舍，干脆就是一截不知名巨妖的脊椎骨，在上面开凿了七八个窟窿充当门户和窗户，这就是一座屋舍了。

　　长达百丈、高有十几丈的骨质屋舍门口站着七八个小妖，正‘嘻嘻哈哈’的不知道说笑些什么。

　　姬昊看了一眼这些小妖，大步向他们走了过去，随手掐着一个小妖的脖子将他丢出了老远。

　　小妖们的笑声戛然而止，他们惊恐的看着通体散发出阴寒气息的姬昊，哆哆嗦嗦的不敢吭声。

　　“给你们主子说，这块大骨头，俺看上了！”

　　“让他赶紧带人搬走，要不然，肚子饿了！”

　　姬昊拍了拍自己的肚皮，用天罡地煞变化神通变成水猿的他龇牙咧嘴的一笑，满口白惨惨的獠牙好不吓人！


第一千二百七十二章 虾精夏米

　　一头生得模样极其怪异的巨妖慢悠悠的从巨大的骨头中走了出来。

　　身高一丈七八尺，腰身弓着犹如一头大虾米，皮色青蓝，下颌生了两条长须子的巨妖眯着眼向姬昊看了看，又看了看袁力和横行，吧嗒了一下嘴，摇了摇头。

　　“横公鱼……水猿……俺惹不起，孩儿们，撤！”腰间缠着一条鲨鱼皮的巨妖很干脆的挥了挥手，干净利落地说道：“反正这住处是俺抢来的，被人抢走也是天经地义，撤吧，找个倒霉蛋，再去抢一个住的地方！”

　　‘哗啦啦’声响中，数十只还带着鲜明种族特征的虾兵蹦跳着从这长有百来丈、高有十几丈的大骨头里蹦了出来。高有一丈二三尺、矮只有四五尺的虾兵扛着大包小包的包裹，整整齐齐的在这巨妖身后排成了小小的方阵。

　　“这位大爷，这屋子是您的了！”巨妖向姬昊深深的鞠躬行了一礼，心平气和地说道：“这根骨头，您可别小看了他，这是一位差点渡劫成龙的龙角金鲨的一块骨殖，内蕴一丝真龙精气，对我们这些低阶水族是极有好处的！”

　　在‘低阶水族’四个字上，这巨妖稍微加重了一下语气。

　　姬昊眯了眯眼，他突然觉得这尊实力堪比人族低阶巫帝的巨妖有点意思。能够将心性维持在这么平和的境界上，没有其他妖族动辄喊打喊杀的暴虐和冲动，这家伙的道行很不低呀！

　　而且他的智商比普通妖魔，甚至是那些比他强大十倍、百倍的巨妖都要高得多。

　　起码姬昊过去几年斩杀了这么多巨妖，他们没一个能把话说得这么周全、这么含蓄。这家伙的话分明是在告诉姬昊，这块骨头只是对‘低阶水妖’有好处，而横公鱼也好、水猿也罢，都是高阶甚至是顶级的水族血脉，这根骨头对姬昊的价值不大！

　　“有点意思！”看着这个巨妖带着一批虾兵准备离开，姬昊一把按在了他的肩膀上。

　　这巨妖袒露在外的肩膀上蒙着一层半尺厚的甲壳，青蓝色的甲壳上有很多细小的尖锐凸起，姬昊的手按在上面，居然感到了一丝丝的刺痛。

　　以如今姬昊的肉体强度，能够让他的手掌感到刺痛，这头巨妖不简单啊？姬昊越发对他感到好奇了——这家伙肩膀甲壳上生出的凸起，比起普通的神兵利器都要强出一截了。

　　“你……本体是什么？”姬昊横跨一步，挡在了巨妖面前。

　　“这位大爷，小人的本体低贱得不值一提……小人，是一头虾爬子……好些年前，也不知道吞吃了什么天才地宝，开了灵智，这才有了今日的些许修为。”巨妖的腰身越发的弯了下去，他满脸堆笑的看着姬昊，细声细气地说道：“小人不敢冒犯大爷，若有冒犯之处，还请大爷饶命！”

　　虾爬子？虾蛄么？

　　姬昊舔了舔嘴唇，他脑子里出现了某些一些很久以前他故意遗忘的画面——洁白的瓷盘里，五香辣油‘吱吱’的冒着热气，大堆虾爬子整齐的码放在辣油中，配上冰冷的淡酒……

　　用力的摇了摇头，姬昊迅速将这些过往的记忆丢去了九霄云外。眼前这个比姬昊高出一大截的家伙，可不是前世夏夜用来下酒的皮皮虾，而是一尊实力可怕、足以移山倒海的巨妖。

　　“我等妖族中，难得见到你这么聪明、知道进退的家伙！”姬昊按着巨妖的肩膀，淡然道：“以后，你是大爷我的人了。大爷的洞府需要有人镇守，你乖巧听话，我保你平安无事，未来……啧，如果虾爬子也能飞升成龙的话，我给你这个机会！”

　　巨妖的眼睛骤然眯成了一条线，他深深的看了姬昊一眼，低头沉声道：“大爷，小人归属黑水玄蛇部黑水凹凹大人统辖，小人是他麾下的虾兵，所以……”

　　“不管是黑水凹凹还是黑水凸凸，你以后是我的人了。黑水玄蛇？很了不起么？”姬昊很蛮横的冷笑了几声，向横行看了一眼。

　　“黑水凹凹如果敢挑起黑水玄蛇一族和横公鱼一族的大战，就让他来吧！”横行傲气十足的昂起头，故作不屑的向地上狠狠的吐了一口吐沫。

　　“横公鱼一族，不是应该驻守在第五龙门‘濧（dui）门’上么？”巨妖小心翼翼地说道：“这位大爷，夔门是黑水玄蛇一族的……”

　　姬昊用力的拍了一把巨妖的肩膀，他一指头杵在了巨妖的眉心，姬昊自己关于太阴之力的一丝微不足道的领悟犹如一条冰冷的溪流，快速的流入了巨妖的灵魂。

　　巨妖的身体微微一抖，他骇然而惊喜的看了姬昊一眼，身体表面一层暗蓝色的幽光急速的流动着，渐渐地，在这一层暗蓝色的幽光中，逐渐有一丝丝的银色光芒亮了起来。

　　太阴之力，天地间至阴至寒的力量极致，妖类、尤其是水妖，他们修炼的水系、冰系乃至其他的各种阴属性的法力，归根结底都归属于太阴大道的分支。

　　姬昊直接给巨妖灌注了一丝关于太阴之道的感悟，对于这头虾爬子修成的巨妖而言，无疑是让一个穷光蛋突然钻进了亿万富翁的宝库中，那种冲击和震撼，让巨妖当场傻在了那里。

　　“大爷兄弟三个，来夔门是来看热闹的。”姬昊直截了当地说道：“我们很多人，都等着看黑水玄蛇一族的热闹哩！所以，抢他黑水凹凹还是黑水凸凸的一个手下，算什么？”

　　“跟着大爷我，保你以后吃香的、喝辣的！”姬昊用力的拍了一下巨妖的肩膀。他稍微用了点力气，巨妖只觉肩膀上好像压了七八百座大山，一股无法反抗的巨大力量当头落下，逼得他双腿一软，重重的向姬昊跪倒行了一礼。

　　见到巨妖跪下了，他身后排列了方阵的数十只虾兵呆了呆，急忙放下手上的包裹，忙不迭的向姬昊磕头行礼。

　　巨妖被逼无奈，又被姬昊输入的一丝太阴大道蕴藏的玄妙之极、浩瀚之极的大道韵味吸引，他沉默了一会儿，终于恭谨的向姬昊磕了三个头。

　　“大人，属下夏米，向大人您行礼了！以后属下，还有这群孩儿的性命，就交给大人您了！”


第一千二百七十三章 姬昊收徒

　　姬昊住进了夏米从别的水妖手中抢来的妖骨中。

　　外面平淡无奇的妖骨，内部却别有乾坤，首先就是宽敞、嘹亮。百多丈长、十几丈高的妖骨中，居然是一片方圆十里左右的芥子小世界，上下又隔出了七八层空间，足以容纳上万人起居。

　　其次妖骨中格外的干净，空气也格外的清新。夏米有洁癖，这直接影响到了他的那些虾米子孙，数十头虾蛄精把妖骨内的小世界打理得不染一尘，各种桌椅摆设都以大石雕成，布置之间颇见心思。

　　最让姬昊满意的，是夏米所谓的那一丝真龙精气的作用，这让妖骨内时刻充盈着一股暖暖的馨香。一如夏米所言，这股馨香只对低阶妖族有提升血脉的作用，对姬昊没有任何用处。

　　但这股馨香堪比最极品的龙涎香，人长时间处于这种环境中，可以让人心神澄净、不起杂念，居住在这里，倒是一种难得的享受。

　　“这地方真不错！”坐在自己选定的一间大小有数十亩的房间里，姬昊向站在一旁的夏米笑着点了点头：“难怪你挑中了这里做巢穴……奇怪也，没人和你抢夺这宝贝地盘么？”

　　在姬昊看来，这块妖骨生成的房间，应该是夔门最好的居所之一，以夏米区区低阶巫帝的实力，怎么没有更强力的妖怪来抢夺他的地盘？

　　“小人虽然道行浅薄、法力低微，也不会什么法术，但是一双铁拳，倒也有点名气。”夏米眸子里一抹幽蓝色的神光逐渐亮起，他看着姬昊很认真地说道：“除非是那些最巅峰的妖王，否则……普通比小人强一点的巨妖，倒也不愿意和小人动手。”

　　姬昊立刻想起了虾蛄一族中，某些体长不过半尺，却能用可怕的拳速击碎人脚骨的奇葩种类。

　　那些虾蛄体积渺小，也没有多大力量，只是人族的盘中美餐。但是他们却有一对强壮而爆发力堪称恐怖的前肢，全力一击，就算是人骨都能打得粉碎。

　　如果夏米也是出身这样的奇葩种类，以他如今的修为，他的拳头能有多么厉害？

　　姬昊正想找点东西测试一下夏米的拳头，不知道‘死’字怎么写的横行仗着自己皮粗厚肉，兴致勃勃的凑到了夏米的面前。他见这个房间空间足够大，干脆身体一晃化为横公鱼的原形，长有百丈的身躯横躺在夏米面前，得意地笑道：“来，给大爷我一拳！”

　　横行吐着水泡泡，饶有兴致地叫道：“夏米是吧？来，打大爷我试试！”

　　“大爷本体是横公鱼，北溟水族中防御力最强的超等妖族！你能打破大爷的一片鳞片，以后大爷就罩着你和你的虾兵崽子，保证没人敢动你和你的崽子们一根毛！”

　　夏米有点犹豫的看着横公鱼，他真不敢出手。

　　姬昊笑着点了点头，大声鼓励道：“夏米，用这粗货试试你的拳头！嘿，你若是能打伤他，我这里重重有赏！你不要怕，只要不打死他，打得他有多重的伤都没关系。”

　　‘咚咚’两声响，姬昊只看到了两条极淡的流光，除此之外他什么都没看到。

　　横行突然紧紧闭上了嘴，硕大的嘴巴里不断的喷出血来，他极尽全力的想要将所有的血都吞回肚子里，但是滚滚鲜血不断的顺着他紧闭的嘴角渗出来，紧接着是流出来，最后是控制不住的喷出来。

　　他的胸腹部位，他身上鳞甲最厚实、最密集的地方，洞穿了两个拳头大小的窟窿。

　　看看夏米紧紧握住的拳头，他的拳头棱角分明、青蓝色的拳头上附着了一层薄薄的甲壳，足足小酒坛子大小的拳头，恰好和横行胸腹间的窟窿大小相仿。

　　横行的身体被打出了两个对穿的窟窿，夏米的重拳轰在了他的身上，只是微微一接触就收回了拳头，但是拳头带起的拳劲好像两柄利刀，轻松洞穿了横行的身体。

　　横行体内有几根重要的大血管被击碎了，所以鲜血控制不住的狂喷而出。

　　姬昊骇然看了夏米一眼，身体一晃就到了横行身边，掏出了大把的丹药塞进他嘴里，又掏出了许多的药膏、药糊敷在了他的伤口上。横行哼哼唧唧的化为人形，双手捂着胸口，目露骇然的看着夏米半天没吭声。

　　若是在战场上，若是夏米不收拳，若是他再加上几记重拳，横行这条实力已经增长到巫帝巅峰级的横公鱼妖，就硬生生被夏米打死了！

　　夏米只是低阶巫帝级的实力，横行可是巅峰巫帝级的道行！

　　夏米的拳头如此的恐怖，难怪他强占了这块妖骨，居然没有水妖再和他抢夺。

　　这块妖骨对那些厉害的高阶妖怪没用，低阶的小妖谁又能是夏米的对手？如果不是姬昊想要就近监视隔壁的蜮，夏米完全可以尽情的利用这块妖骨提升自己的血脉力量，让他变得更强。

　　“你的拳头！”姬昊吧嗒了一下嘴，终于找到了夏米的拳头有所不足的地方。

　　夏米的拳很快，姬昊眉心的道眸都只能看到两缕流光，而无法看清他的拳路轨迹，姬昊相信夔门的所有水妖，包括那条天地间的第一头黑水玄蛇，没有一个妖怪能看清夏米的拳。

　　夏米的拳头也很重，横行的身躯都挡不住他的拳头，可见他的拳头有多可怕。

　　唯一的缺陷就是，夏米的拳头仅仅是拳头，上面没有附着任何特殊的力量。如果夏米的拳头上能够附着一丝太阳精火或者太阴冻气，姬昊甚至觉得，夏米有资格威胁到外面那条黑水玄蛇老祖。

　　当然，如果夏米能够将他的拳头的速度和力量发挥到极致，那么不需要任何其他的特殊力量，他依旧可以发挥出毁灭一切的恐怖威力。

　　“夏米啊，你愿意拜我为师么？”姬昊很莫名的就动了这个心思。

　　“拜大人您为师？”夏米的脸抽了抽，眸子里闪过极其挣扎的神色，过了半晌，夏米才犹犹豫豫地说道：“大人，夏米只是区区微不足道的虾爬子成妖，没什么天分天赋，也没什么气运福气，拜您为师……呵呵，没来由让您丢了身份。”

　　姬昊看着夏米眸子里的挣扎之色，他突然笑了起来。

　　身体一晃，姬昊收起了幻化的水猿妖身，显露出了自己的人族本相。

　　夏米骤然一惊，向后蹦出了十几丈远，但是等他看清了姬昊的模样，他一个闪身又窜了回来，‘咕咚’一下跪倒在姬昊面前，‘咚咚咚’的连续数十个响头磕了下去。

　　“弟子夏米，拜见老师！”


第一千二百七十四章 地头蛇

　　收夏米为徒，姬昊绝对不会承认，那是前世夏天夜里，那一盘盘美味的皮皮虾带给他的一丝惆怅，让他突然起了收徒的冲动。

　　用花道人的口头禅，姬昊应该对夏米这样说——夏米，你骨骼精奇、天资超人，与贫道有缘！

　　盘坐在一块儿白色的圆石上，姬昊欣慰的看着毕恭毕敬站在自己面前的夏米连连点头，这是缘分，真的是缘分到了……姬昊绝对不会承认，自己正儿八经收下的，正式承认的第一个入门大弟子，是因为某种美食情怀而收下的。

　　“放开你的身心，不要抵抗！”姬昊看着满脸恭谨的夏米，很满意的笑了。

　　不等夏米做出任何反应，姬昊身后一轮瑰丽金阳、一轮神秘银月冲天而起，太阴、太阳两大道胎站在金阳、银月正中，眸光如电，裹挟着山崩海啸般的神识冲击，骤然将夏米卷了进去。

　　夏米身体一僵，骇然看向了姬昊。

　　姬昊已经凝成实质的神识，让夏米的身体和妖魂都好像被封在了厚厚的水晶中。身体动弹不得，妖魂无法生出半个念头，面对姬昊，他就好像弱小的虫豸面对毁灭一切的天灾，毫无反抗之力。

　　姬昊的神识力量浩浩荡荡犹如汪洋大海，夏米的妖魂就好像无边大海上一盏小小的灯火，若是姬昊想要覆灭他的妖魂，一个念头就能将他碾得粉身碎骨。

　　“不错，不错，你虽然是妖族出身，但是身上却连半点儿血孽都没有。”姬昊惊喜的看着夏米，这头大虾蛄居然双手干干净净，没有半点儿因果纠缠，很显然自从他修成妖身后，他居然从未杀生！

　　而他的妖魂也是澄净异常，虽然在品阶上非常的低级，灵魂本源力量也极其弱小，却没有半点杂质，干净澄透得就好像一块无瑕的白水晶，完全没有其他大妖、巨妖那种血气缠绕、孽气冲天的污秽感觉。

　　“好得很，好得很！”姬昊越发满意的笑了：“虽然是一时冲动收你为徒，但是你的心性，也是难得的。你，居然从未杀生过？你，不吃血肉之食？”

　　姬昊收回了神识，夏米这才喘了一口气，双腿一软跪在了地上。听到姬昊的询问，他急忙抬起头来，小心的回禀道：“老师，弟子天生性喜食素，最喜欢食用各种灵芝，若是没有灵芝，有了气候的海带之类也是蛮鲜嫩可口。”

　　干笑了几声，夏米眨巴着眼睛说道：“再说了，若是肉食……嘿，万一吃了哪个惹不起的大妖的子孙后代，岂不是给自己招灾惹祸么？而且肉食弄得满身臭烘烘的，弟子最是讨厌那些异味的。”

　　横行、袁力在一旁已经听得傻眼了，一个从未杀生、天生素食的……巨妖？

　　这家伙还有这么强横、可怕的天赋神通，能够直接轰穿横公鱼强悍肉体的重拳啊！这样强得可怕的家伙，他居然一辈子都是吃素的！妖族当中，居然还有这样的奇葩？

　　姬昊也忍不住笑了起来，他笑吟吟的看着夏米说道：“那，刚刚我幻化成水猿妖身的时候，你不肯拜师，怎么我显出了人族本相，你就乖乖的从了呢？”

　　姬昊对夏米刚刚的表现还是颇为好奇的，这头大虾蛄，怎么看到姬昊的人族本相后乖乖拜师了？

　　“这……”夏米眨巴了几下细长的小眼睛，毕恭毕敬地说道：“这个么，说起来或许是弟子天生谨慎，但是弟子总觉得，共工大人兴起大洪水也好，弄多少手段花招也好，最终是胜不过人族的。”

　　“拜一个妖族为师，哪怕他和共工大人一样强呢？最终面对人族的反扑，总是要灰飞烟灭的。拜他为师，弟子自己倒是不怕死，但是我小心经营了这么多年，好容易让我虾蛄一族有了不到百个开了灵智的小妖诞生，总不能拖累他们一起死掉吧？”

　　“弟子认得师尊，您是垚侯姬昊，人族这些年最凶名昭著的青年俊彦。您既然都混入了夔门，显然人族要下狠手了，夔门是守不住的了，现在聚集在夔门的妖类，以您这些年的狠辣手段，定然是要全军覆没的。”

　　“您主动要收弟子为徒，这是弟子摆脱杀身之祸的绝好机会，更不要提以后弟子可能得到的好处。所以，认出您的脸了，弟子自然是要赶紧拜师的，还犹豫什么呢？”

　　夏米一条条的仔细说来，姬昊听得是眉飞色舞，虽然过于谨慎小心了一些，但是谨慎小心也有谨慎小心的好处。姬昊身边不缺粗胳膊粗大腿，敢打敢杀的莽货，比如说横行和袁力就是其中的典型。

　　但是这种小心谨慎，行事步步为营的人，正是姬昊身边缺少的角色。

　　“很好！”姬昊再一次非常满意的抚掌笑了起来，他看了看夏米，沉思了一会儿，身体一晃，就看到姬昊的身躯蛮蛮变化，逐渐就变得和夏米有七八成的相似。

　　修长佝偻的身躯，身体上覆盖着大片幽蓝色混杂着丝丝金光的厚重甲壳，一对儿眼睛又细又长，偶尔眸子一转就是一缕精光四射。姬昊伸手往夏米身上一抓，从他身上截取了一缕妖气往自己身上一拍，很快他身上就散发出了和夏米如出一辙的浓烈妖气。

　　“在夔门，或者在其他龙门，我就是你夏米的亲大爷‘夏日’。”姬昊咧嘴笑道：“虾蛄精夏日，以后我就用这个名头了。夏米啊，你手下有多少可以用的人，赶紧帮我去探查一些消息。”

　　夏米手下还真有不少可以用的人，他亲自拉扯起来的，同为虾蛄成精的孩儿们就有近百个，其中实力堪比人族巫王的大妖就有十二头，剩下的实力也多达到了人族大巫的水准。

　　虾蛄成精极其罕见，但是虾蛄一旦成精，他们的重拳却是极有威力，而且虾蛄、虾蛄，和普通的虾米多少有几分‘血亲’关系在，故而夏米虽然没有刻意的招揽下手，却有好几支虾兵部落主动的归附了夏米。

　　就在夔门，就有十万左右的虾兵对夏米和他的孩儿们唯命是从。

　　这些虾兵智商不高，和夏米还有他的孩儿们的关系，就大致属于主人和宠物狗子的关系一样。夏米只是一声令下，他手下的虾蛄孩儿们向四周传递了一下消息，不多时就有大量的消息传了回来。

　　比如说姬昊隔壁的那间大石屋属于谁，里面的那个红袍年轻人已经到了夔门多少天，他身边有些什么人，他正在干什么等等……

　　那个红袍青年在夔门的所有事情，事无巨细全部传回了姬昊手中。


第一千二百七十五章 授道赶山

　　短短两刻钟的时间，隔壁石屋里的红袍青年几乎所有的信息，都汇聚在了姬昊手中。

　　当然，因为那些收集信息的虾兵们智商有限，眼光也颇为狭隘，和他们交好的水族小妖们水准也就这样，所以姬昊得来的信息多有夸大之处，却也能从看到几分真相。

　　比如说，红袍青年的实力很强，负责管理这一块营地的妖将一句话略有不敬，就被他毒打一顿后砍掉了四肢，挂在木架子上示众。

　　红袍青年的背景很硬，他如此欺辱黑水玄蛇一族指定的管理妖将，黑水玄蛇一族并没有上门找他的麻烦，被他砍掉四肢示众的妖将也忍气吞声，被人放下救走后就再没有出现过。

　　除了这件震慑了四周大小水妖的事情外，红袍青年很好色，而且口味颇为混杂，从魁梧有力的龙鲸修成的女妖、到娇小可爱的水蜘蛛修成的女妖，他是来者不拒。只要模样儿生得还有三五分人样，这红袍青年就会兴致勃勃的拔枪上阵。

　　妖怪多了，就会生出很多的幺蛾子事情。

　　这一片妖怪营地中稀奇古怪的水妖无数，有些水妖体积巨大，原形长达千里；也有些水妖体积渺小，原形或许只有拇指头大小。

　　一些实力低微的小妖，就养成了各种听墙脚、窥人隐私的恶习。红袍青年在营地里四处拈花惹草，好些‘好奇’的小妖紧随其后，每次红袍青年关顾那些稀奇古怪的妖族姑娘时，他身边起码有上百个小妖在眉开眼笑的侧耳倾听。

　　于是这红袍青年名叫‘余赤’，是某位老祖最宠爱的幼子，这次来夔门是老祖故意让他立下盖世奇功，未来好安排他在共工一族统治的天庭得到一好位置的事情，这些情报也都一五一十的出现在姬昊面前。

　　小妖们不懂得分辨事情的轻重缓急，诸如余赤的亵衣亵裤都是大红色锦缎制成啊，他的袜子是用红色的鬼蚕丝编织啊，他身上佩戴了数十片红玉制成的防护妖符啊……他身上有一柄血色长剑锋利异常，一剑就能轻松破开灵龟巨妖的甲壳啊……

　　一些非常重要的信息，就混在一些没什么用的八卦段子里送了过来。

　　很快，姬昊就对余赤有了全方面的了解，一个纨绔，一个彻头彻尾的好色纨绔，实力嘛马马虎虎，毕竟是蜮祖的小儿子，血脉天赋是不差的，个人修为也到了堪比人族高阶巫帝的水准。

　　更重要的，姬昊知道余赤身上有一柄嗜血的妖剑锋利异常，而且被他所伤的人就会被吸干全身精血，除了这柄妖剑外，余赤身上的其他各种妖器法宝，除了他可能存在的压箱底的保命之物，姬昊几乎掌握了余赤的所有底细。

　　最后更让姬昊惊喜的事情发生了——

　　夏米的一个孙儿辈的虾蛄精，向姬昊献上了三根赤红色的长发。看这长发的气息，分明是余赤身上脱落的毛发。姬昊不由得心头一喜，放在妖族手上，这三根长发没什么用，但是落到了精通各种巫咒之术的人族巫祭手中，这三根长发可以要人命的！

　　“夏米啊，干得漂亮，你的这些虾蛄儿孙，一起留下来听我讲道吧！”

　　姬昊将自己刚刚得到的太阴龙血玄钢，连同其他一些珍稀材料准备妥当，张口喷出一道五彩烟气将这小山一样的材料吞了进去，然后将三根余赤的毛发递给了袁力，传音向他叮嘱了一番，袁力‘嘎嘎’笑了几声，带着三根红发化为一道银光消失。

　　五彩圆鼎内神炎飞旋，太阴龙血玄钢和其他的珍稀材料被急速的融化，材质中的杂质化为一缕缕驳杂的烟雾腾空而起，被悬浮在五彩圆鼎上的盘古钟一口吞了下去，一个震荡后就变成了混沌之气，缓缓被盘古钟融合。

　　姬昊不断的将一份份用来炼器的材料丢进五彩圆鼎，太阴、太阳两大道胎小心的来到五彩圆鼎旁，双手捻了法印，将一道道阿宝传授的炼器宝禁打入五彩圆鼎中。

　　圆鼎内的各种珍稀材料快速的相互融合，在五彩圆鼎神奇的造化之力滋养下，在炼器宝禁的约束下，散发出五颜六色光泽的材料迅速的发生着奇异的变化。

　　两大道胎忙活着炼器，姬昊本体则是掏出了赶山鞭，双手紧握赶山鞭，一道庞大的神识注入赶山鞭中，姬昊身体微微一晃，他的神识就已经瞬间笼罩了整个夔门。

　　从东而西长达百万里，自南而北几乎横跨整个中陆，将浩浩荡荡铺天盖地而来的大洪水彻底拦在了归墟门前不得寸进的夔门气象巍峨，山体内堆积着浓厚的大地元气，滚滚黄色元气已经凝成了土黄色的晶石状，亿万峰峦在土元气的滋润下，已经完全化为一个整体。

　　姬昊暗自估算，就算是数万巫帝联手，没有任何人阻拦的话，想要破开现在的夔门山体，开辟一条宽敞的水道都是极其困难的、耗费大量时间的事情。

　　幸好有赶山鞭，幸好姒文命在开辟万流归虚大阵之前，就已经做好了统筹安排。

　　盘坐在夔门上方，姬昊驾驭赶山鞭，驱动夔门内部的大地元气开始细微的运动。

　　驳杂不堪、在山体内胡乱凑成一团团、一坨坨的大地元气顺服的按照姬昊的心意动了起来，大地元气犹如流水一样，先是一缕缕的动了，然后是一条条、一道道。

　　犹如春风化雨，大地元气的运动细微而轻巧，没有惊动任何人。

　　在姬昊的元神掌控下，大地元气不时在夔门的山体内凝成一枚枚土黄色的符文，缓缓闪烁的土黄色符文不断吸收四周的土黄色元气，逐渐凝聚了极其庞大的破坏力量。

　　姒文命想要的是赶山，但是那需要的时间太长，姬昊想着的是，既然能赶山……为什么不能炸山呢？

　　想想看，偌大的夔门被崩上半天，这能炸死多少水妖啊？能减少多少人族战士的牺牲啊？当然喽，姬昊可不会考虑夔门前二十一个氏族联军的死活，误伤总归是难免的！

　　本体在操控赶山鞭在夔门内布置手脚，姬昊双眸中喷出丝丝神光，看着规规矩矩坐在自己面前的夏米和近百条虾蛄精，缓缓开口了。

　　“你们乃卑贱水族，侥幸得了天道青睐，开了灵智，得了神通变化。”

　　“虽然你们有了强大的妖力妖法，但你们不懂天道，不悟天心，不识天机，依旧是肉体凡胎、凡夫俗子，终有一日免不得寿命到了，终成飞灰。”

　　“今日我给你们传授的，就是让你们超脱凡俗，得享长生的根本大道。”


第一千二百七十六章 传道赐宝

　　有教无类，这是禹馀道人收徒的风格。

　　兴致到了，看顺眼了，也不管根骨，更不分种族，只要心性尚可、从未作恶过，禹馀道人就会欣然将其收入门下。又因为禹馀道人不喜热闹，常年在穷荒之地出没，故而门下的徒弟多有异类。

　　以禹馀道人的道行、神通，门人弟子中的异类多了，他也就专门参悟出了一篇《万劫妖魂经》，作为门下异类弟子的入道基础。

　　姬昊默运元神之功，一金、一银、一黑、一灰、一彩色，一共五道流光从他头顶冲出，在三丈高空凝成一片数十亩大小的彩色庆云，毁灭道胎、虚空道胎、‘衍’之道胎盘坐在庆云上，和姬昊的肉体同时开口，将《万劫妖魂经》缓缓道来。

　　张口一吞一吐之间，巨量天地元气被姬昊吞噬，在五大道胎中微微一旋，就化为对应五大道胎属性的精纯法力囤积在姬昊体内。元神调动这些精纯法力，化为一朵朵拳头大小的五彩莲花，随着姬昊开口讲经不断从他嘴里喷出。

　　一朵朵莲花带着轻轻的天籁之音，缓慢的从空中坠落，慢慢的融入夏米和他的虾蛄子孙灵台之中。

　　夏米的身体微微发烫，身体细微的颤抖着，他原本细细一条缝的眼珠瞪得有拳头大小，惊喜万分的看着姬昊，双臂下意识的伸直，向姬昊五体投地的行膜拜大礼。

　　说实话，《万劫妖魂经》中究竟说了什么，没有姬昊的解释，夏米一个字都听不懂。毕竟夏米是妖族，而且是水妖一系中地位最卑贱的虾族出身，他甚至都不认识几个字，想要让他听懂精妙玄奥的《万劫妖魂经》，这也太难为人了。

　　但是姬昊不惜耗费法力，将自己对《万劫妖魂经》的感悟直接烙印在夏米和一众小妖的妖魂深处，直接让他们明悟了《万劫妖魂经》的神奇和渊博。

　　夏米激动得浑身颤抖，身上的甲壳相互撞击，发出‘咳咳咳’的细微声响。

　　他，还有身后的虾蛄小妖们强忍着心头的欢喜，死死的趴在地上不敢动弹。

　　他们心中有极大的欢喜凭空涌出，他们虽然觉得自己还是原来的自己，但是他们却又深深的明白，他们已经不再是刚才的自己，他们的身体、他们的妖魂、他们的命运，都因为姬昊口中喷出的莲花缓慢的融入而变得和以前大为不同了。

　　在姬昊的牵引下，夏米第一个开始运转《万劫妖魂经》，一丝丝剧痛从妖魂中传来，但是夏米强忍着痛，死死咬着牙坚定的运行着。

　　一丝丝异样的气息从夏米的妖魂中渗出，他的妖魂变得越发的光洁、越发的剔透、越发的晶莹亮泽。一如黄土变成黄金，一如废铁变成神兵，《万劫妖魂经》以莫大的痛苦淬炼妖魂，就是要化腐朽为神奇，让修炼这门道法的妖族从根本上超脱‘妖’这一族类。

　　禹馀道人创造的《万劫妖魂经》名曰‘万劫’，故意让那些异类出身的门人在刚开始修炼时经历残酷的痛苦，好似万劫加身，用无边的痛苦升华他们的妖魂，让他们得到超脱，从‘妖’进化为远超‘妖族’的生命形态，奠定完美的大道根基。

　　夏米和他身后的虾蛄小妖们身体剧烈的颤抖着，现在他们不是因为欢喜而在颤抖，更是因为妖魂中传来的无边痛苦。他们好似身处十八层地狱，无量酷刑同时施加于身。

　　夏米微微咧开嘴，深深的抽了一口气，低沉的喝道：“孩儿们，这是你们师祖天大的恩赐……熬过去，一定要熬过去……只要熬过去了，我们就不再是淤泥中啃食烂草烂泥的虾米……我们，也有机会化龙的！”

　　一众虾蛄小妖七嘴八舌的应了一声，他们同样死死咬着牙，强忍着妖魂中的痛苦，没有一个人吭声的。

　　姬昊不由得连连点头，不说其他，单单这份心性，夏米就该有一份美好的前途、一份天大的造化才对。

　　这次来夔门，真的是捡到宝了！

　　水族有‘虾兵蟹将’的说法，所谓‘虾兵蟹将’，一个是说他们数量庞大，一个是说他们实力低微，完全是炮灰级的存在。恒古至今，‘虾兵蟹将’中从没有任何一个有名气、有影响的大能出现过。

　　虾族的天赋太卑劣，凡人都知道大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，而虾米就只能啃烂泥。一个以烂泥为食的卑劣族群，就算被妖气感染开了灵智，那也是没有任何发展前途的。

　　但是看看夏米和他亲手点化的这一群虾蛄小妖，姬昊隐隐觉得，或许在他手中可以出现一个奇迹。

　　时间一点一点的过去，夔门山体内的土黄色符文越来越多，无数大大小小的符文隐藏在山体深处，缓缓的吞吐着大地元气，逐渐积蓄起恐怖的破坏力。

　　姬昊也已经将《万劫妖魂经》向夏米和他的孩儿们重复讲了八十一次，在这过程中，夏米的孩儿们好些都昏厥过去数百次之多，但是他们却都坚持了下来，硬生生的完成了《万劫妖魂经》的第一次完整修炼。

　　从地上站起来的夏米，还有他身后的孩儿们，最少的都完成了一次完整的《万劫妖魂经》修炼，他们的妖魂已经开始发生根本上的进化，一众虾蛄妖精凭空多了一丝飘逸出尘的气息，仔细看去，他们身上的甲壳都多了一层润泽的光晕。

　　“干得漂亮！真的很不错！”姬昊看着夏米和他身后的虾蛄小妖们，连上夏米自己，一共是九十九头虾蛄精站在姬昊的面前。

　　“这是按照你们的体型，为你们炼制的甲胄和兵器。你们擅长用拳头，我就给你们都炼制了一对‘太阴裂魂’拳套，专门伤损敌人灵魂，还有寒气伤人，最是厉害不过，你们赶紧穿戴上试试！”

　　姬昊手一挥，一堆闪耀着森森银光的拳套和造型奇异的甲胄就分别飞到了夏米和他的一众孩儿面前。

　　用太阴之气淬炼的拳套阴寒刺骨，几个小虾蛄挡不住这里面蕴藏的寒气，猛不丁的打了好几个喷嚏。

　　夏米急忙带着一众孩儿跪在地上，‘咚咚咚’向姬昊连连磕了好几个响头，这才喜滋滋的穿上甲胄，戴上手套。

　　无论甲胄和手套都银光熠熠，和夏米还有虾蛄小妖们的身体严丝合缝，简直犹如直接从他们身体内生长出来一般。夏米握紧拳头轻轻挥了几拳，就听得‘嘶嘶’裂空声，姬昊这次连夏米的拳头轨迹都无法看清了。


第一千二百七十七章 睦邻友好

　　“必须要吃光么？”

　　看着面前一段雪白粉嫩的千年电鳗妖肉，夏米一脸苦涩的看着姬昊。

　　“必须要吃光，否则你的精血储备承受不住日后的修炼。”姬昊很认真的看着夏米，手指轻轻切过电鳗妖肉，随手扯下了一尺多长的一条几乎透明的肉条，塞进嘴里细细的咀嚼起来。

　　鲜嫩脆弹，入口即化，带着一丝甜味的浆汁迅速滑入腹中，一股浓浓暖意扩散开来，姬昊只觉五脏六腑一阵阵的舒服。

　　电鳗妖，算是水妖当中的极品，因为自身携带巨量雷霆力量的关系，电鳗妖的肉日夜受雷电力量淬炼，纯净而无杂质，更无任何妖气残存，只保存了极其精纯的血肉精气。

　　这头千年电鳗妖，据说是在夔门前方的战场上临阵脱逃，被督战的一条黑水玄蛇当场斩杀，半截身躯被黑水玄蛇吞食了，剩下的半截身躯则是被送回了夔门营地，放进了酒楼中售卖。

　　是的，这些水妖样样都在向人族学习，偌大的夔门营地中，居然也学着人族聚居点，开设了酒楼和饭庄，甚至余赤最喜欢去的‘青楼’，也是仿造人族的市集建设的。

　　长有三百多丈、七八丈粗细的电鳗躯体被送进了酒楼，立刻引起了大群巨妖的哄抢。

　　姬昊神识随时笼罩四周，监视着四周的动静，见到了这段电鳗妖的身躯，他立刻带着夏米和一群小虾蛄精冲进了酒楼，丢下了一大堆的极品水系巫晶，将大半截电鳗肉都给抢了下来。

　　“吃吧，吃了对你有好处。你想要变得更强，就必须修炼体修功法，但是体修功法不补充大量的血肉精气，你根本承受不住那种消耗。”姬昊很认真的盯着夏米，将电鳗妖肉往他面前推了推。

　　四面八方好些大妖目光凶狠的盯着坐在一张大方桌边的姬昊和夏米，如果不是忌惮姬昊幻化的‘夏日’身上散发出的可怕妖气，早有一群大妖冲上来哄抢了。

　　他们看向夏米的目光更是凶狠绝伦——该死的虾蛄精，这么好的肉你不吃，你倒是让给我们啊？

　　夏米皱着眉头，慢慢的切下一大块电鳗妖肉塞进嘴里，‘吭吭’的咀嚼着，慢慢的咽了下去。姬昊坐在桌子边上，夏米则是恭谨的站在桌子对面，双腿微微屈起，摆出了九转玄功第一重的架子，体内沸腾的血气急速流转，刚刚吞进去的电鳗妖肉还没到肚子里就已经化为无形。

　　夏米骇然看向了姬昊——他开始正式运转九转玄功第一重的时候，他感到自己的身体就是一个巨大的黑洞，疯狂的渴求外来的精气注入。他有一种清晰的感觉，如果没有足够多的精血补充，这门功法能够将他熬成一具干瘪的干尸！

　　好强大的功法，好可怕的力量！

　　夏米对姬昊凭空又增加了百倍的感激和百倍的敬畏，低下头大口大口的吞食起电鳗妖肉。

　　一头出身卑贱、侥幸得了妖身的虾蛄妖，根本不可能得到正儿八经的功法传承，一切都依靠天赋本能挣扎求存，他不仅仅要保住自己的性命，更要守护一群弱小的孩儿。

　　生平第一次，夏米有一种不再要为了明天而担心的踏实感，此刻的姬昊就好像一座厚重巍峨的大山，带给了夏米无比的安全感。

　　这种有依靠的感觉，很好！

　　“说实在的，这肉，还真比灵芝和海带好吃许多。”夏米含含糊糊的咕哝道：“以前，弟子不忍心、也不敢对别的妖怪下手……”

　　“嗯，以后见到为恶的妖怪，挑好吃的下手就是。”姬昊很不负责的把话题给带歪了：“其实，生为水族妖怪，是多大的幸运啊！清蒸大闸蟹、酒糟大膏蟹、清汤炖甲鱼、麻辣炖蛇段……”

　　姬昊浑然忘了他此刻是幻化出的‘巨妖夏日’的嘴脸，他一脸馋相的向四周水妖扫了一眼，目光所到之处，所有水妖吓得一哄而散。从姬昊嘴里说出来的菜名，实在是太吓人了！

　　夏米眨巴着眼睛，呆呆的看着姬昊，脑子里乱得和糨糊一般。他明白姬昊的身份，但是他现在怀疑，姬昊混进夔门究竟是要干什么？他是为了攻破夔门而来，还是为了吃海鲜河鲜呢？

　　姬昊‘嘻嘻’笑着，造型简陋、歪歪扭扭的酒楼外，突然传来了大声的喧哗声。

　　几个花枝招展的水蛇妖、河蚌精、海螺怪哭天喊地的从不远处的一间石屋子里窜出，一头体型巨大的蜮低沉的咆哮着，嘴里喷吐着紫红色的毒云毒砂，势不可挡的从石屋子里蹦了出来。

　　“你们敢对赤祖宗下毒手？”这头蜮有点歇斯底里的嚎叫着，也不管四周密密麻麻的水妖，张嘴就是一通毒云毒砂乱喷。

　　蜮族的含沙射影威力极大，比他们修为高出一等的人都难以抵挡，这头蜮有着低阶巫帝的实力，他喷出的毒云毒砂足以威胁到堪比人族高阶巫帝的巨妖。

　　市集中抛头露面的水妖们多是修为孱弱的小妖怪，蜮喷出的毒砂毒云所过之处，大片小妖凄厉的嚎叫着，身体纷纷化为毒水。有一些自身也蕴藏剧毒的小妖勉强在毒云中多熬了一会儿，远处的水妖眼睁睁的看着他们的身体快速的腐烂，皮肉变成赤红色的毒水，骨骼、内脏也慢慢的融解烂了进去。

　　“有人……暗……暗算……”

　　凌乱的步伐声中，光着上半身的余赤踉跄着从石屋中挪了出来。他艰难的向前走了几步，朝着那头施虐的蜮厉声骂道：“蠢货，没看到祖宗我……我……我……快送我回去……快……”

　　正乱喷毒砂的蜮还没反应过来，姬昊怪声怪气的笑了一声，身体一窜，带起一道残影到了余赤身边，双手殷勤的扶住了余赤的胳膊。

　　“这位大人看起来很眼熟？咱们是邻居啊！”

　　“这位大人，您可记得老妖俺？俺是夏日，那是俺嫡亲的侄儿夏米，咱们是邻居啊！”

　　“这位大人，您这是……生病了呢？还是中邪了呢？唉哟，老妖俺看来，您是中邪了呀！啧啧，看您这小脸蛋白得和死人一样的，肯定是中邪了！”

　　“这位大人，别慌，别怕啊，老妖俺没别的本事，专门擅长驱邪。”

　　“这位大人，咱们是邻居，邻居就得睦邻友好、守望相助不是？您身上这邪祟啊，老妖俺负责到底了！”

　　“这位大人……走咧！”

　　根本不容余赤反对，姬昊一把捏着他的脖子，犹如提小鸡一样拎着他快步离开。


第一千二百七十八章 一衣带水

　　余赤通体滚烫，嘴唇上满是亮晶晶的水泡，皮肤下一层淡淡的浊气若隐若现，已经无法用鼻子呼吸，张嘴呼气的时候，都能隐隐看到一丝白气从他嘴里喷出，可见他的体温高到了何种程度。

　　更要命的是，他的身体一阵阵的抽搐着，体内精气正一波一波的一泻千里。作为巫帝级别的巨妖，余赤的精血根本极其雄厚，这也是他在夔门营地整天找女妖精花天酒地的本钱。

　　可是现在他的本钱正用某种言语不可言的方式泄出体外，姬昊拎着他从刚刚那处‘青楼’回到余赤占据的石屋，短短几步路的功夫，余赤已经是浑身瘫软，原本雄壮的身板变得皮包骨头，奄奄一息就和久病的痨病病人一样。

　　“祖……祖宗！”姬昊跑到石屋门口的时候，几头蜮修成的少年呆头呆脑的从石屋里跑了出来，见到被姬昊拎在手中的余赤，他们的眼睛同时变得赤红一片，呼吸变得急促异常，周身都有一股煞气冲出。

　　蜮的天赋神通诡秘狠辣，但是蜮归根到底，只是虫豸一类的生灵，再强大的天赋神通，也改变不了蜮一族的小妖智商低下、行事粗野鲁莽的事实。

　　这些蜮看到辈分被自己高出七八代、十几代的小祖宗余赤成了这般模样，下意识的就认为是姬昊害了自家的祖宗，他们不管好歹的仰天一声大吼，骤然化为原形，七八头体长三五丈、皮肤赤红的蜮挤在石屋门口，张口就是一道毒砂喷向了姬昊。

　　“蠢货！老子可是你们一衣带水、睦邻友好的邻居啊！用毒砂喷老子，你们脑子坏了么？”姬昊很不负责的一把拎着余赤当盾牌，用他的身体挡向了毒砂。

　　一声惨嚎，莫名发了疾病，浑身高烧、精血狂泄的余赤嘶声哀嚎着，几头蜮喷出的毒砂带着尖锐的破空声袭来，打破了他的皮肤，打得他满脸都是麻子坑，一丝丝鲜血不断从细小的麻坑里喷出来。

　　“嗷……你们这群该死的！”浑身酸软，却还在高烧抽搐，烧得神智都有点迷糊的余赤嘶声叫骂起来，他恶狠狠的指了指几头蜮妖，张嘴喷出了一团灰蒙蒙的热气。

　　“小祖宗！”几头蜮妖看到余赤发怒，有点手足无措的嘶声尖叫着。

　　姬昊提着余赤，大踏步的闯进了石屋，几头蜮妖看着满脸是血的余赤全乱了阵脚，叽叽喳喳的乱叫乱嚷，却没一个再敢出手。他们刚刚修成人形，智商也就是和人族普通的十二三岁的少年相当，更兼天性野蛮粗鲁，根本没有应变之能。

　　‘咚咚’脚步声传来，几个面容苍老的蜮妖从石屋中闯了出来，他们阴沉着脸，眸子里凶光闪烁，死死的盯着姬昊，脚下丝毫不停，眨眼间将姬昊围了起来。

　　这几头老蜮妖起码也有两三千年的道行修为，活得久了，脑子也就比族中的年轻人好使得多，他们紧紧围住了姬昊，一个老蜮妖阴沉着脸厉声喝道：“我们赤祖，怎么了？”

　　姬昊眉头一挑，干脆地说道：“你们赤祖犯病了，大爷是你们邻居，平日里经常见他从大爷门前路过，见他病得重，一头坐骑又只知道胡乱杀人，根本不知道救人哩……所以，我好心好意带他回来救命，难道我还做错了么？”

　　另一个老蜮妖看着余赤脸上的血迹，怒声道：“赤祖的脸，究竟是怎么回事？”

　　姬昊脖子一歪，硬邦邦地说道：“也不知道是谁家的灰孙子打的，干我屁事？”

　　‘咕咚’几声，几头小蜮妖跪在了地上，颇为恐慌的向余赤连连磕头。

　　几头老蜮妖相互看了一眼，脸色稍微好看了一些，一名老蜮妖伸手来抢余赤，同时冷声道：“我们赤祖法力通着天呢？能有什么病能难到他？不用你来讨好，我们自然会救治赤祖。”

　　‘唰唰’破风声传来，夏米带着几头小虾蛄窜进了院子。

　　姬昊‘嘎嘎’笑了一声，一巴掌将老蜮妖的手掌拍飞。他稍微用了点力气，老蜮妖的手掌差点没被他一巴掌给拍碎了，痛得老蜮妖怪叫一声，甩着手向后连连倒退。

　　“噫？你们这是准备翻脸不认人了？老子救了你们祖宗，你们准备一点儿好处都不给，就这么胡混过去？”

　　手指掐着余赤的脖颈，姬昊恶狠狠的盯着几头老蜮妖厉声喝道：“怎么着？你们想赖账？老子告诉你们，俺夏日虽然向来喜欢与人为善，但是老子可不是俺的侄儿夏米，他胆气小不敢闹事，但是老子夏日从来不怕事大！”

　　晃了晃已经昏厥不醒的余赤，姬昊厉声尖啸道：“老子救了你们祖宗，嘿嘿，你们得给老子好处。没有好处，老子这就一把掐吧死他！”

　　姬昊高高举起左手，作势要一把弄死余赤。

　　几头老蜮妖齐声惊呼，他们忙不迭的跪在了地上，向姬昊连连磕头行礼：“这位大人，还请放开我们赤祖……都是小妖们的错，都是俺们的错，只要大人能放开大人，让我们救活了大人……什么好处都好商量啊！”

　　姬昊心满意足的点了点头，笑呵呵地说道：“这就对了嘛，我夏日最是心善不过，最看不得人受罪。尤其是，我们是邻居嘛，隔壁挨着隔壁的，一衣带水的邻居嘛，我们要友好、友善，要怀着一颗善良的爱心来帮助邻居才是嘛！”

　　继续拎着余赤，姬昊大摇大摆的向着这一套石屋的正屋走了过去：“来，来，来，被傻愣着，赶紧的，准备好东西，救你们祖宗啊！老子只是暂时缓住了他的急病，但是想要根治……看看，看看，人都昏过去了，想来是不容易的！”

　　大步走进了正屋，姬昊一眼看到了屋子正中被金甲傀儡环绕的祭坛，以及祭坛上的三头昏睡的蜮。他眯了眯眼，大咧咧的走到了祭坛下，将余赤一把丢在了地上。

　　“赶紧的，麻溜的，有什么好药、好宝贝，能用来救人的，赶紧取出来，赶紧用上！”

　　“哎呀，我看你们祖宗这病来得不轻啊！想要救活他，你们得把压箱底的宝贝都拿出来啊，这可是你们祖宗，千万不能敷衍了事啊！”

　　姬昊蹲在昏厥的余赤身边，一张脸笑得和菊花一样灿烂。


第一千二百七十九章 暗控阵心

　　天地大势在于人，故人族强盛。

　　所谓强盛，就是人丁繁茂、部族兴旺，是气运绵长、是安居乐业。妖族不受天地大势庇护，却因为他们稀奇古怪的天赋能力，因为他们生长居住的环境多为天地绝险之地，故而妖族多宝。

　　为了救治余赤，几头老蜮妖把他们随身携带的各种有用的没用的药草都掏了出来，姬昊站在一旁看得眼珠都发绿了——这里面可不乏一些在人族相当于传说的灵物，更有好几样可以起死人、肉白骨的神药啊！

　　比如说人族传说九叶灵芝草就能起死回生，一头老蜮妖直接逃出了一株百叶灵芝草、一株千叶灵芝草。姬昊也无法想象，这两株宝贝究竟生长了多少年。

　　又比如万年石钟乳有淬炼肉身、强大元神、滋养五脏六腑、从根本上提升个人资质的能力。一头老蜮妖直接掏出了上亿年火候的石钟乳，那宝贝已经变得亮晶晶澄清一片，灵性十足的亿年石钟乳犹如一缕清泉在空中自行的盘旋飞舞！

　　问题在于，石钟乳这玩意火候再久远，也对余赤的伤势没有任何效用啊！

　　余赤突然发病是怎么回事？那是被硬生生咒出来的！

　　他为什么会中咒，那是因为姬昊将余赤的三根长发，交给袁力送到了太司手中。太司已经回到了蒲阪，借助无数托庇于垚山行宫的难民念力，太司设坛下咒，更和雨牧配合，将一缕瘟神幡的毒力遥空投入了余赤体内……

　　又是咒，又是毒的，余赤现在只是浑身发烧、发水泡，兼精血崩漏抽搐昏厥而已，时间拖得长了，姬昊都不知道他身上还会出什么新的状况。

　　站在余赤身边，看着几个老蜮妖掏出来的数百种稀奇古怪的灵药，姬昊的眼角一阵阵的乱抽。

　　他得大赤道人传授太极大道，在太极大道之余，大赤道人还顺手给他灌输了一部分自己的丹道精义。或许是不觉得姬昊有炼丹的天赋，大赤道人灌输的丹道精义中，八成左右是辨识天下灵药、灵根的知识，真正开炉炼丹的功夫并没有传下多少。

　　故此姬昊一眼认出了老蜮妖们掏出的各色灵药，这里面甚至有数十种大赤道人用来炼制九转金丹的原材料，而且火候深厚，甚至远远超过了九转金丹所需。

　　这些宝贝，不要说炼成金丹，只是生吃下去都能有极大的功效。

　　“糟践宝贝，真是一群没脑子的妖物。”姬昊暗自感慨，却也不阻止这些忙得昏天暗地的老蜮妖。他蹲在余赤身边，随手一指头在余赤的身上狠狠的捅了一指头。

　　一指封锁了余赤的浑身气血流动，余赤身体一僵，面部肌肉瞬间锁死，两排大牙咬得紧紧的，牙齿猛力的相互摩擦，不断发出‘咔咔’脆响。

　　姬昊站起身来，沉声说道：“你们先看看，弄点‘对症’的药物给你们祖宗灌下去吧。”

　　咳嗽了一声，姬昊装模作样地说道：“千万不要乱用药，小心吃错了药，直接毒死了你们祖宗……他现在浑身发烫，得用退烧的药啊，我看这一节十万年的苦水蛇藤就不错嘛！”

　　因为浑身发烫就要吃退烧的药？

　　姬昊的话颇有几分‘庸医杀人’的韵味在内，但是这些老蜮妖不懂药理啊？死马当活马医吧，他们手脚慌乱的取了一节丈许长的苦水蛇藤，就要掰开余赤的嘴巴将药塞进去。

　　姬昊笑了，十万年的苦水蛇藤，是这些灵药中价值最低的一种，性质苦寒，专门用来克制各种热度，对南荒的瘴气也有极强的消解效果。但是很显然，苦水蛇藤对余赤是没有任何效果的，服下去后除了让他腹泻拉肚子，不会对他的急病有任何疗效。

　　可是，谁让这苦水蛇藤最不值钱呢？

　　余赤死死咬着牙，几个老蜮妖扳着他的下巴用力的拉扯。

　　余赤的牙纹丝不动，任凭几个老蜮妖如何用力，他的牙关锁得紧紧的，硬是一丝儿都没有动弹。

　　老蜮妖们惊惶无措的乱叫乱嚷，围着余赤一通胡乱折腾。

　　姬昊顺势站起身来，向着祭坛的方向走了几步。一群老蜮妖、小蜮妖都忙着救治余赤，也没一个人来关心他。姬昊越发靠近了祭坛几步，但是拱卫祭坛的金甲傀儡们眼睛骤然亮起。

　　一丝丝森严的神光从傀儡的眼里喷出，死死的锁定了姬昊的身体。

　　一层薄薄的金光从傀儡的体内扩散开来，金光表面有一枚枚巴掌大小的辉煌神文若隐若现。很显然，这些傀儡都是出自天庭，他们体内的神文禁制和天庭的天地大阵正是一脉相承。

　　姬昊又向前走了一步，数十尊金甲傀儡身体同时一动，五指死死扣住了随身携带的兵器。

　　姬昊不再冒险，他就站在这个随时可能引动这些金甲傀儡的临界位置，庞大的神识犹如洪流一样向祭坛笼罩了过去。一缕缕肉眼不可见的银光在空气中急速扩散，姬昊以太阴之力融合神识，虚空微微扭曲，一丝丝银光没有触动任何禁制就渗入了祭坛深处。

　　祭坛的核心位置，姬昊‘看到了’一团人头大小的深蓝色神光。

　　无数细密的上古神文在深蓝色神光中急速盘旋闪烁，一股深邃阴冷的气息扑面而来，姬昊毫不犹豫的将一缕神识刺入了神光中。

　　细细的神识游刃有余的在深蓝色神光中蜿蜒前进，没有触动任何禁制，没有激发任何变化。

　　短短一刻钟后，姬昊已经碰触到了祭坛内的神阵核心。

　　以太阴之力驾驭元神，姬昊于无形无迹中侵入了神阵核心，他立刻感受到了另外八团深蓝色神光的存在。八团神光的位置，姬昊已经深深烙印在了心底，按照他从万流归虚阵图上见到的山川图影，另外八团神光，应该正好位于夔门后方的八大龙门核心处。

　　“借助九大龙门的力量，加大前代共工返回盘古世界的助力么？”

　　姬昊暗自盘算：“如此看来，蜮祖真的不知道用什么法子，避开了钉头七箭书的杀招。”

　　心中念头微微一动，姬昊将九道自己凝炼的禹馀剑意藏在了这座祭坛的神阵核心。

　　刚刚布下了九道剑意，那边一头老蜮妖就叫嚷了起来：“夏日大爷，您给看看，我们祖宗这还有救么？”


第一千二百八十章 凹凹调兵

　　姬昊走到余赤面前，翻着白眼的余赤正有进气没出气的抽着筋。被姬昊下了暗手，无法张开嘴服药，余赤的一群蜮子蜮孙哭天喊地的卸掉了他的下巴关节，将一通苦到极致的药水灌进了他肚子里。

　　可怜余赤，这些蜮子蜮孙下手太重，卸掉他下巴的同时，还把他的大牙给弄掉了七八个。

　　刚刚姬昊所说的苦水蛇藤，已经被硬灌进了余赤嘴中。这道药草的汁水极其的苦涩，一股浓浓的苦意从他的毛孔中翻了出来，整个屋子里都弥漫着一股让人想要呕吐的苦涩气息。

　　只不过，显然药汁不怎么对症，余赤身上的烧热稍微退了一点儿，可是他抽筋的幅度却越来越大。他犹如被丢在岸上的鱼儿一样剧烈的抽搐跳动着，硬生生被掰断的牙床上不断有鲜血喷出来。

　　“你们下手好重，你们的赤祖好可怜。”姬昊看了一眼束手无策的老蜮妖们，重重的叹了一口气。他大手一划拉，将老蜮妖们取出的各种灵药灵根全部收起，双手一翻，就有一团幽蓝色的阴火从他掌心喷出。

　　高有三尺的阴火中，隐隐可见无数种灵药灵根的影子在翻滚。

　　一股馥郁的沁人心脾的浓浓药香喷涌而出，阴火中的灵药、灵根在短短几个呼吸中就化为五颜六色的药汁融为一体，又过了一会儿，药汁就变成了一颗拳头大小的丹药。

　　阴火消失，热气腾腾的硕大药丸悬浮在姬昊掌心。

　　姬昊掰开余赤的嘴，将这颗成年人拳头大小、热气逼人的药丸硬塞进了他的嘴里。手指一弹一拍，药丸滑入余赤的喉咙，眼看着余赤的脖子好像草蛇偷鸡蛋一样肿起，慢慢的丹药滑进了余赤的腹中。

　　双手结了一个莫名的印诀，姬昊一指头点在了余赤的眉心，喃喃念诵了几声古怪的咒语。

　　余赤‘呼’的一声抽了一口冷气，浑身剧烈的抽搐了一阵子，大量粘稠污秽的汗水从他毛孔中喷出，他浑身热气急速的消散，然后他猛地睁开眼睛，有气无力的看向了一群老蜮妖。

　　姬昊用‘衍’之道种中千变万化的天机手段，配合域外天魔的诸般迷魂秘法，两者相加，私吞了老蜮妖们的各种灵药灵根，用一些不值钱的树叶树皮炼制了一颗同样不怎么值钱的药丸子，硬生生塞进了余赤的嘴里。

　　药丸子肯定是没什么效用的，姬昊暗中施展了缓解巫咒的巫法秘手印加持在余赤身上，这才缓解了巫咒的效力。更用太阴之力冻结了余赤体内来自瘟神幡的瘟毒，余赤身上的诸般状况缓解了五六成，他这才睁开了眼睛。

　　‘啊、啊、啊’，余赤张开嘴，犹如白痴一样‘啊啊’叫着。他嘴角不断的有涎水流淌下来，却连一句话都说不清楚。

　　“哪，大爷我的手段不是吹的。”姬昊神气活现的站起身来，很熟稔的摸了摸嘴角垂下的两根数尺长的虾米须子：“大爷我当年啊，行走在山阴道上，啧啧，得逢异人，传授了一手精妙的医术，这天下，就没什么病症是大爷我治不好的。”

　　装模作样的咳嗽了几声，姬昊摸了摸余赤的额头，满意的点了点头：“你们家祖宗嘛，这病主要就是因为有太多的女人，所以……精力匮乏了一些，就引来了各种稀奇古怪的毛病！”

　　几个老蜮妖呆了呆，然后他们疯狂的点头称是。

　　刚刚姬昊用幻化出来的阴火，炼制幻化出来的灵药灵根，短短几个呼吸间就炼制出那么大一颗实实在在的药丸子，这种手段称得上是神乎其神，真正把他们都给看呆了。

　　一时间，姬昊在他们心中变得是神秘而又伟大，简直比他们蜮祖都要厉害三分。

　　姬昊说余赤是因为有太多女人，所以导致了这些乱七八糟的毛病，这的确没错啊！余赤这些天在夔门营地做了些什么，他们心知肚明，他整天都出去找乱七八糟的女妖精嘛！

　　这病，肯定就是余赤自己乱搞折腾出来的！

　　“女人，是祸水啊，所以呢，想要就这么让你们祖宗恢复如初，那点药材不够啊！”姬昊挥挥手，淡淡地说道：“你们祖宗元气匮乏得厉害，你们要多弄一些上好的、上年份的药材过来，什么万年的人参啊、十万年的何首乌啊、百万年的灵芝啊，各种万年以上的天才地宝……”

　　姬昊很坦荡的看着几头老蜮妖：“这些宝贝稀罕，没错，很稀罕，但是他们大补元气啊！你们祖宗，得靠这些宝贝玩意儿，让我炼制成了丹药，这才能救命啊！”

　　‘唔、唔’，余赤张嘴想要说点什么，可是没人正眼看他一眼。

　　他一句话都说不清楚，看他也没用，几头老蜮妖诚惶诚恐的看着姬昊，一连声的应诺了下来，答应自己会马上动用全部的力量去搜集那些救命的灵药。

　　姬昊看看几头‘憨厚、淳朴、有孝心’的老蜮妖，又‘嘻嘻’的笑了：“只不过，你们搜集药材的时候可要当心了，这件事情吧，不好让太多人知道，否则……在你们的照料下，你们祖宗居然发了急病……呵呵！”

　　姬昊稍微点了几头老蜮妖一句，几头老蜮妖自己就‘开了窍’了！

　　没错，他们要搜集药材是不假，但是这事情还真不能让同族们知道真相。在他们的照顾下，余赤居然急病倒下了，这是天大的罪过啊！

　　他们只有秘密收集药材，偷偷摸摸的治好了余赤，这事情才有缓解的余地啊！

　　余赤眼珠子‘咕噜噜’的转悠着，见到姬昊和几头老蜮妖的一问一答，他心中一急，硬生生又急得昏厥了过去。

　　姬昊顿时点了点头，指着余赤笑道：“看，药力渗入五脏六腑了，你们祖宗睡熟了，这是五脏六腑正在积蓄元气哩！”

　　几个老蜮妖又是一阵诚惶诚恐的连连点头，外面就听到了一个尖锐刺耳的声音传来：“哎哟，夏米那厮呢？凹凹大爷我来了，咋么也不见他来迎接迎接？”

　　“夏米啊，夏米？凹凹大爷可是告诉你，你的那群虾孙子，你得准备着让他们拼命了！”


第一千二百八十一章 满城搜捕

　　余赤这里的事情告一段落，几头老蜮妖想要救余赤，是肯定离不开‘夏日’帮忙的。

　　所以姬昊很放心的走出了石屋，站在石屋门口向隔壁自己占据的妖骨屋子望了过去。

　　四头青壳蟹将挺着腰杆站在隔壁妖骨屋子门口，肩膀上扛着一架滑竿，当中用软藤编了一个硕大的软兜，一头……不，一坨黑水玄蛇巨妖正坐在软兜中，一边啃一颗不明妖物的硕大心脏，一边含含糊糊的大吼大叫着。

　　这一坨黑水玄蛇巨妖，比雨牧还要圆润了一倍有余，他身高将近两丈，腰围铁定达到了三丈以上。他哼哼嗤嗤的啃着水缸大小的妖物心脏，嘴角满是血水，一双睁不开的细缝眼睛里满是陶醉的眼神。

　　姬昊刚刚走出门，这一坨黑水玄蛇巨妖就猛地笑了起来：“夏米你这家伙，怎么……变老了一些？呃，你不是夏米？”

　　随手丢开手上的妖物心脏，巨妖艰难的瞪大眼睛，将原本三根头发宽的眼缝艰难的瞪大到了十根头发宽，目光熠熠的上下打量着姬昊。

　　“小妖夏日，乃夏米的伯父。”姬昊轻轻的咳嗽了一声，学着虾蛄妖特有的佝偻腰身、蜷缩脖子的模样，慢悠悠的向巨妖走了几步：“这位大人啊，找夏米有什么事么？”

　　“跪下，磕头……没大没小！”黑水凹凹这一坨巨妖还没开口，跟在四头青蟹身后的一群蛇妖蟒怪却同时喧哗起来，一头还没脱了本相，蛇头人身、身高一丈八尺开外的蟒怪大踏步的上前，拎着一根妖骨制成的长矛指着姬昊结结巴巴地说道：“跪下，磕……”

　　姬昊右手一晃，万丈刺目的寒光从他拳头缝隙中喷出，伴随着刺耳的裂空声，他一拳轰在了蟒怪的胸膛上，将他身上的犀牛皮制成的软甲打得粉碎，打得他肋骨尽数断折，大口吐着血向后飞了出去。

　　姬昊出拳的速度极快，更有天魔秘法放出的无量寒光惑人眼目，黑水凹凹和一众蛇妖蟒怪只觉双眼剧痛，眼前有无数条极细的轨迹往来纵横，眼睛里好像有一张张寒光织成的大网笼罩了他们的整个眼珠子，眼泪水控制不住的流淌了下来。

　　和拳光带来的致盲效果相比，姬昊的重拳轰飞一头蟒怪反而算不了什么了。

　　黑水凹凹丢下手中的妖怪心脏，胡乱擦了一把脸上的血水，大声的尖叫起来：“啊呀，夏米，你从哪里认的这么个老鬼伯父？厉害，厉害，这拳头，比你还厉害！哎，老家伙，你叫什么？姓什么？”

　　姬昊翻了个白眼，冷飕飕地说道：“大人莫非耳朵坏了？小妖是虾蛄修成的精怪，自然姓夏。小妖夏日，大人这次可要记清楚了！”

　　“记清了，记清了！”黑水凹凹笑呵呵的连连点头，他揉了揉眼睛，眼眶里流出的眼泪水糊了一脸都是，他的眼睛逐渐回复了视力。

　　好奇、兴奋、带着几分兴致勃勃的向姬昊上下打量了几眼，黑水凹凹大笑道：“好得很，妙得很啊！夏米的伯父夏日，你很强，嗯，妙啊……这前面正缺人哩！”

　　夏米带着一群虾蛄小妖站在了姬昊身后，直着眼看着黑水凹凹，也没有人吭声。

　　姬昊上前几步，站在了黑水凹凹面前，双手抱在胸前，极其蛮横地说道：“上前面和人族拼命？这可不行！俺家夏日，还有这群好孩儿，都是虾蛄成精，这才大虾小虾几个人呢？”

　　昂着头，撇着嘴，姬昊冷声道：“咱们虾蛄一族，开通灵智极其困难，想要修成妖身不容易，可不是那些普通河虾、海虾，那群家伙，随便一头大妖放出一点妖气感染一下，用不了三五个月就是一头虾兵，我们虾蛄一族可没这么容易！”

　　黑水凹凹呆呆的看着姬昊，过了半晌，他拍了拍肚皮上的肥肉，犹犹豫豫地说道：“你是说，你的族人数量不多，所以，不想上战场？”

　　姬昊昂着头，满口胡吹大气地说道：“哪，就是这个道理了！你若是答应不让夏米他们上战场，什么都好说。若是你不答应呢，俺夏日也认识几位大人，在他们面前也有几分面子，他们如今正在后面几处龙门镇守呢，嘿！”

　　黑水凹凹再次拍了拍肚皮，拍得满身肥肉都在剧烈的晃动——姬昊都觉得好奇，作为一头实力达到了巫帝级的巨妖，肉体已经进化到了几乎完美的程度，这家伙是怎么囤积起一身臃肿的肥肉的？

　　“好吧，那……您，还有夏日，还有夏日麾下的虾兵，这次大爷我就不调动你们上去战场了！”黑水凹凹一拍肚子，乐呵呵的笑道；“但是不上战场可以，这里有件事情，你们得给俺做好了。”

　　艰难的抬起上半身，黑水凹凹向姬昊勾了勾手指头：“过来，听我说！”

　　姬昊上前了两步，青壳蟹将放下了滑竿，黑水凹凹将嘴巴凑到了姬昊耳朵边，低声的说出了一番话来。

　　听了黑水凹凹的话，姬昊顿时哭笑不得，同时心头一团怒火熊熊，烧得他很想杀人。

　　都到了这个时候，眼看人族就要取得治水战争的最终胜利了，人族内部居然还有人对自家信心不足，一门心思的勾结共工一族，还在不断的出卖人族的机密情报！

　　黑水凹凹告诉姬昊，因为外面的氏族联军——姬昊进来了夔门营地有两天了，原本的二十一个氏族的联军，如今已经变成了三十九家，和云阳氏、巫常氏一样，新来的氏族个个都是人族极其强盛、极其有影响力的隐秘氏族。

　　三十九家氏族联手，却始终无法从正面战场突破夔门，甚至在黑水玄蛇一族的全力反扑下，在共工氏派来的天庭神兵的援助下，三十九家氏族损兵折将，有巢氏甚至还损失了好几位长老级的重要人物。

　　正面战场无法取得便宜，三十九家氏族中，终于有人提出，是否可以派遣强大的巫祭潜入夔门，用各种巫法秘术大量杀伤夔门的妖族大军。

　　这个计划得到了三十九家氏族高层的统一认可，他们派遣了数以万计的强大巫祭，偷偷的用各种方式向夔门渗透。

　　“所以哩，夏日啊，你就带着夏米，还有你的孩儿们，把俺负责的这一片营区，严密的监控起来。但凡是人族，宁可杀错，不可放过啊！”

　　黑水凹凹用力的拍了拍姬昊的肩膀。

　　将一块代表自己身份的蛇骨令牌递给了姬昊，黑水凹凹一声令下，四头蟹将扛着他，带着大群水妖大步离开。


第一千二百八十二章 异族市集

　　一个有趣的大妖怪，有心思的大妖怪，有故事的大妖怪，可以利用的大妖怪，同时也要小心千万不能被他给利用的大妖怪。

　　姬昊迅速对黑水凹凹下了判断，这个胖得好像脑浆子里都在流脂肪的大家伙，可不像是他表面上看起来这么的臃肿痴肥。一般这种体型异于常人的家伙，要么他是一个真正的蠢货，要么他就是一个真正的聪明人。

　　黑水凹凹不蠢，那么他就应该很聪明！

　　“夏米啊，听到黑水凹凹大人的话了？话说，他负责的营地有多大啊？把你手下的那群小虾米都给发动起来，各个角落都给我盯死了！”

　　姬昊眯着眼，背着双手，向夏米嘀咕了几句，回头向石屋子里的老蜮妖们笑道：“诸位呵，你们想要救活你们的祖宗，记得我的话。总而言之，灵药越多，救活他的把握越大，可千万千万不要不把我的话当一回事，你们祖宗若是死了，嘿嘿！”

　　丢下意味深长的‘嘿嘿’两声怪笑，姬昊昂首挺胸的走回了隔壁的龙角金鲨骨。

　　夏米带着一大群虾蛄妖精满市集的扑腾起来，数以万计的虾兵蟹将，还有那些和夏米交好的低阶水族妖精纷纷发动起来，黑水凹凹负责的夔门营地很快就变得眼线处处，就算是苍蝇飞过都会瞬间被分辨出是公是母。

　　黑水凹凹在黑水玄蛇族内显然地位不低，偌大的夔门营地，他居然负责了将近半成的地域。也就是说，这么大的夔门营地分成二十块，有一块直接受他管辖。

　　无数小道消息从四面八方汇聚而来，很快姬昊就从这些消息中找到了一些很有趣的东西。

　　“你确定？”姬昊好奇的看向了夏米。他只以为，当年在赤坂山见到的市集算是大开眼界了，他真没想到，在夔门，在这个破烂的水妖营地中，居然也有类似的地方。

　　“弟子确定。老师您没来之前，弟子就听说过类似的地方，但是弟子唯恐惹是生非，给孩儿们带来麻烦，所以，弟子从来不往那些地方凑。”夏米很认真的看着姬昊，仔仔细细地说道：“但是老师接下了黑水凹凹的任务，夔门营地能藏下人的，也就是这些地方了。”

　　“带我去看看！”姬昊真的起了兴趣。

　　就在夔门营地中，居然有规模极大的地下市集存在，而且按照小虾米们反馈来的消息，这个市集中每天都会有一次小型拍卖会，每五天有一次中型拍卖会，每十天都会有一次大型拍卖会。

　　在这个拍卖会上，用小虾米们的说法，你能想到的，盘古世界能有的东西，都能买到！

　　姬昊对此有点不愿意相信，这牛皮也吹得太大了，能想到的东西都能买到？他如果想要买共工氏的脑袋，难不成这里也能买到么？

　　一刻钟后，姬昊带着夏米和几个实力最强悍的虾蛄妖，在一群实力低微、但是模样都是经过精挑细选，个个甲壳都是银白色，通体晶莹剔透颇为美丽的虾兵簇拥下，连带着横行分别骑了一头银须海马，趾高气扬的来到了黑水凹凹负责的营地中，一个黑漆漆的洞口前。

　　数十条凶猛狰狞的湾鳄大妖站在直径近百丈的洞口前，手持合金铸造的符文大刀，雄赳赳气昂昂的挡住了姬昊一行人的去路。

　　“干嘛的？干嘛的？知道这里是什么地方么？你们也敢乱闯？”一头身高两丈五尺左右的湾鳄化身的壮汉挡在了姬昊身前，瞪大了眼睛怒吼道：“一群虾妖穷鬼，滚！”

　　虾兵是水族的基础兵力构成，因为虾兵族群实力普遍低微、血脉也多卑贱的关系，虾兵们在战场上只是炮灰，就算是虾兵中的强者，也都多是穷鬼，身上不会有几个子儿。

　　这些湾鳄大妖驱赶化身为虾蛄妖的姬昊为首的一行人，按照常理而言，他们并没有做错什么。

　　他们唯一的错误，就是看错了姬昊。

　　掏出黑水凹凹给的妖骨令牌，姬昊将一道太阴之气注入令牌中，一声尖锐的蛇鸣声从令牌中冲出，一道黑气弥漫开来，黑气中出现了一条体型格外肥硕，长达百里的身躯只能直挺挺的笔直躺在地上，根本无法盘成蛇阵的黑色巨蛇。

　　这条体型颇为奇葩的肥胖巨蛇慢慢的抬起头，有气无力的‘嘶嘶’了几声。

　　一群湾鳄大妖同时跪倒在地上，毕恭毕敬的向姬昊一行人连连磕头。姬昊轻哼了一声，也不说话，收起令牌向黑漆漆的洞口一指，三头海马发出欢快的啸声，驮着姬昊、夏米和横行窜进了洞里。

　　姬昊精挑细选出来的一百头撑门面的虾兵相互望了一眼，兴奋异常的一蹦一跳着跟进了洞口。还有胆子大的虾兵，甚至在经过那些湾鳄大妖的时候，还壮着胆子向他们做了个鬼脸。

　　一行人顺着三十度倾斜向下的甬道一直前行了数百里，沿途洞窟石壁上每隔数十丈就挂着兽油火把，火光照亮了宽敞的甬道，隐隐可以看到很多人在甬道中上上下下，偶尔可以听到细微的轻语声和笑声。

　　虾兵们到了这个地方，一个个吓得锁成了一团，哆哆嗦嗦的跟在了姬昊身后，再也不敢乱蹦乱跳。

　　一路向下，前方拐过一个崖角，突然一片灯火通明。

　　数以万计的拳头大小的鲛人明珠悬浮在空中，白茫茫的光芒照得姬昊眼前巨大的地下洞窟亮如白昼、纤毫可见。绵延数十里的洞窟中，居然修建了整整齐齐的屋宇楼阁，那些楼阁显然都是出自大师级的建筑师之手，每一座建筑都精美绝伦，绝非上面营地中粗制滥造的建筑能比。

　　一队队的水妖悄然无声的在宽敞的街道上快速的往来，一些临街的铺面中，能够见到四眼的伽族壮汉在卖力的挥动精光四射的兵器大声吆喝，也能看到五只眼睛的脩族老人神色诡秘的招呼一些藏头缩尾的客人进去店铺后面的屋子。

　　姬昊的神识迅速向四周扩散开去，他看到了很多异族的商人在这里，也见到了好些稀奇古怪的水族在这里开设铺面。

　　很快姬昊的身体微微一哆嗦，他骇然瞪大了眼睛，他简直不敢相信自己神识的发现。

　　他甚至怀疑，他是不是又被域外天魔给迷惑了？

　　他居然在这里见到了涂山氏所属商会的旗幌子！


第一千二百八十三章 暗自心惊

　　涂山商会，人族规模最大、足迹遍布盘古世界中陆和四荒的超级商会，更是人族唯一能够和龙族、凤族在财富上掰手腕的超级富豪。

　　当代涂山氏的族长，涂山老人的女儿嫁给了姒文命，而且为姒文命生下了一个儿子。

　　涂山氏除了可怕的财富，氏族力量并不强大，涂山老人和姒文命联姻，为的就是姒文命登上人皇之位后，涂山氏能够得到足以匹配他们家族财富的家族权势和家族武力。

　　所以涂山氏应该是姒文命的盟友，是姒文命天然的、铁杆的、不应该有任何背叛可能的盟友。

　　姒文命正带着无数的人族战士，和浩浩荡荡的洪水厮杀，征战无数的水妖大军，他正用实实在在的治水功绩，一步一步的夯实自己通往人皇宝座的道路。

　　但是他天然的、铁杆的、不应该有任何背叛可能的姻亲涂山氏，他们的商会居然出现在夔门水妖的营地中。涂山氏，在向水妖们提供军械么？他们，在内通水妖？

　　姬昊从来不会高估商人的节操，无论是前世还是今世，追逐最大利润的商人，总会作出一些匪夷所思、让正常人无法理解的事情来。所以涂山商会真个勾结水妖，似乎也没什么不能理解的。

　　扯了扯颌下的两条长须，姬昊慢悠悠的一挥手，指向了涂山商会所在的方向：“孩儿们，走，到处走走，逛逛，看看这破烂地方，能有些什么好东西？”

　　三头海马带头，一队人浩浩荡荡的顺着姬昊所指的方向走了过去。

　　一路上姬昊这一伙人吸引了无数大妖、巨妖诧异的目光——别的大妖、巨妖身后，都跟着大群大群最为凶残的水族生物修成的妖物，什么鲨鱼啊、章鱼啊、乌贼啊、鲸鱼啊，乃至剧毒的海蛇、水母之类更是比比皆是。

　　这些天性凶残、强悍的水族修成的妖物，才是水妖大军的主力。

　　姬昊身后带着的都是一群什么玩意儿？一百头通体银光灿灿、修整得整整齐齐、身高统一在八尺上下，看上去很有食欲的……虾兵！

　　一群虾兵在这隐藏了无数强者的市集招摇过市，很有一些凶残的大妖跃跃欲试，他们活动着手掌，想要当场抓几头虾兵当点心！

　　感受到四周不善的目光，姬昊轻轻的冷哼了一声，他斜睨了一眼路边一头蓄势待发的虎鲨大妖，一股强得让人窒息的极阴气息从姬昊体内扩散开来，一股洪荒猛兽般的凶残妖气喷薄而出，瞬间扫过了整个市集。

　　跃跃欲试的水妖们同时低下头，俯首帖耳的、老老实实的各走各的路，各做各的事，再无一人敢多看姬昊身后的虾兵一眼。

　　“哪，夏米啊，看看路边这些血食，你觉得哪头比较鲜美可口的，抓过来预备着当晚饭罢！”带着恶意的笑，姬昊故意大声吩咐了一声。

　　夏米不知所措的看着四周的水妖，被姬昊散发出的可怕妖气吓了一大跳，已经有点心惊胆战的水妖们忙不迭的撒腿就走，再无人敢靠近姬昊一行人百丈之内。

　　市集中，突然有数十道强大的妖气扩散开来，一股股威慑性的气息向姬昊碾压了过来。姬昊傲然一笑，头顶一道银蓝色的幽光冲天而起，可怕的寒意带着冻绝天地、无法反抗的恐怖压力呼啸着向那些巨妖散发出的气息迎了上去。

　　虚空微微一晃，数十道妖气犹如被毒蛇咬了一口，忙不迭的缩了回去。

　　市集各处都传来了妖魂受创的巨妖强行压抑的呻吟声，姬昊以‘衍’之道种中的元神震撼神通，混合域外天魔灵魂攻击秘法，再以太阴之力驱动，他自行参悟出的大神通‘太阴戮魂神芒’第一次面试，就给了这个市集所有的水妖巨头一个可怕的下马威。

　　无数条隐晦的命令从市集的各处传了出来，迅速传遍了整个市集——那头老虾蛄厉害得很，招子放亮一些，万万不得招惹了这头老虾蛄。

　　更有被姬昊重伤了妖魂的巨妖歇斯底里的吩咐麾下的水妖——谁敢招惹了这头老虾蛄，就把自己剁碎了送过去当点心来赔罪吧。

　　用强大的实力宣告了一条过江猛龙的到来，姬昊带着一群实力卑微的虾兵浩浩荡荡的行走在大街的中间，走过了一间间店铺。

　　姬昊一行人路过的每一间店铺门口，都恭谨的站着一个目光清澈、面相精明的掌柜，他们一言不发的站在自家店铺门口，仔仔细细的打量着姬昊，打量着夏米和横行，将他们身体的每一个细节都记在了心中。

　　更有一些店铺的掌柜怀里抱着一些灵犬、灵猴之类嗅觉敏锐的小家伙，这些天赋异禀的小家伙向着空气一通乱嗅，将姬昊他们的味道也都记了下来。

　　姬昊看着这些小心戒备的店铺掌柜，‘呵呵’的笑着，却也不做任何解释。

　　他心知肚明，这些人是来做生意求财的，他们不愿意卷入任何可能威胁到自己的纠纷中，所以他们会关注任何一尊强大妖魔的出现，这样才能确保自己避开麻烦和危险、尽量争取利益。

　　至于那些收集自家气息的灵犬、灵猿么，姬昊只是看了一眼，没放在心上。

　　得了‘衍’之道种，他的气息千变万化，有无数种形态可用，这些小家伙又能有什么用？

　　众目睽睽之下，姬昊一行来到了涂山商会隔壁，一座脩族人开设的店铺门口。十几名牛高马大的伽族战士身披六层龙皮制成的重甲，手持长柄流星锤，面无表情的站在门前，一字儿排开挡住了姬昊的去路。

　　“想要进我家铺子，没有巫晶……不行！”一尊身高将近两丈的伽族战士伸开手，瓮声瓮气的向姬昊冷哼道：“巫晶，中品的、下品的，不收，高品的、极品的，巫晶，无论是什么属性的，还有，价值相当的天地生成的宝贝，我们都收！”

　　这是一间脩族人开设的兵器铺子，透过敞开的门户，可以看到大堂中摆放的各色甲胄，每一件都是精品，每一件表面都有一层水波一样的符文若隐若现。

　　姬昊暗自心惊，这些甲胄比赤坂集那些异族商人卖给人族的甲胄，还要强出一等。

　　这些异族，他们是故意用这种方式资助水妖，消耗人族的元气么？


第一千二百八十四章 智慧之光

　　巫晶？姬昊不缺。

　　不说垚山领内的那些超级巫晶矿脉，单单这些年姬昊在人族部落联盟的地位和实权水涨船高，每年从各个氏族、部落送到垚山城的礼物中，极品、高品的巫晶就堆积如山。

　　更不要说，这几年姬昊犁庭扫穴，消灭了无数盘踞一方的水妖巨头，扫荡了这些水妖巢穴后，姬昊收缴的各种资源更是一个天文数字。巫晶对姬昊来说，真不是什么大问题。

　　慢吞吞的从海马背上爬了下来，背着双手，慢悠悠走到了拦路的伽族战士面前。翻了翻白眼，看了看比自己高出一大截的伽族战士，姬昊身体一晃，体内庞大的气血一冲，就听‘咔咔’几声响，姬昊的身体骤然拔高了五尺左右，佝偻着腰的他堪堪和这伽族战士等高。

　　一众伽族战士的瞳孔骤然收缩，远处看到这一幕的大小妖怪也都倒抽了一口冷气。

　　妖族若是恢复原形，他们能自如的变化身躯大小。比如黑水玄蛇若是显出黑蛇本体，他们可以将庞大的蛇身放大到数百里长短，也能压缩到三五尺长。

　　但是妖族一旦修成人形，他们的人族形态就是固定的，是极难改变的。这和妖力修为的强弱没关系，而是关系着天地大道对妖族的某种压制和禁锢，关系着妖族对天地大道的领悟，关系着某些神通秘法的运用等等。

　　任何一个可以自由变化人族形态躯体的妖魔，都是可怕的，是最顶尖的妖魔！

　　“你很强大，但是……没有巫晶，你也不能进去！”拦路的伽族战士语气变得客气了许多，他温和的向姬昊微微欠身，很是恭谨地说道：“这是我家店铺的规矩，还请……”

　　伽族战士突然闭上了嘴，因为他没必要再说废话。

　　姬昊手一挥，覆盖着厚厚甲壳的手掌上一丝丝幽蓝色的妖气向四周扩散开来，浓郁、强大、让人窒息的妖气化为一个圆形的光罩，笼罩了方圆百丈的一块儿街道。

　　‘嗤啦’一声，姬昊手掌上放出的妖气骤然一收，足足百丈方圆，高有七八丈的一座极品巫晶组成的小山出现在众人面前。

　　这些巫晶都是原石形态，小的有人头大小，大的有水缸般大，所有原石上都还附带着厚薄不一的石皮，大片大片的蓝色巫晶暴露在外，一股浓郁的水元灵气喷薄而出，凝成了肉眼可见的蓝色雾气弥漫整条大街。

　　“哇哦！您是最最尊贵的客人，请进，请进，您在我们这里能够得到您想要的一切！”拦路的伽族战士满脸堆笑的向姬昊深深鞠躬了下去，无比谦卑的恭声道：“请进，尊贵的客人，您能得到我们最无微不至的服务。”

　　‘哼’了一声，姬昊一挥手，将堆积如山的巫晶收回，背着手，颌下两条长长的虾须子慢悠悠的摇晃着，带着夏米、横行和一群虾兵走进了店铺。

　　宽敞的店铺大堂内，一名身穿黑袍，五只眼眸中都闪耀着睿智之光的脩族老人带着数十名年轻靓丽的人族少女已经等候在了那里。

　　见到姬昊，脩族老人双手交叠放在胸前，微微欠身向姬昊笑道：“尊贵的客人，欢迎来到威斯丁家族的店铺。无论是甲胄、兵器、战争城堡，或者任何战争所需的器械，您都能在这里找到最好的货物。”

　　自矜的笑了笑，脩族老人沉声道：“如果您听说过威斯丁家族的名字，您就应该知道，威斯丁家族，掌握了虞朝最高深的智慧，最渊博的知识，我们家族有着超然的地位，我们家族出产的一切，都是最好的。”

　　姬昊呆住了，他愕然看着脩族老人，猛地抬头看了看店铺外挂着的匾额。

　　黑漆漆的合金匾额正中，一枚闪耀着淡淡光芒的竖目若隐若现，姬昊点了点头，果然是威斯丁家族的店铺。

　　威斯丁家族呵，姬昊也没想到，自己随意找的一家距离涂山商会店铺最近的铺子，就出自于这个在异族内部有着独特地位的超然家族。

　　虞朝有十二支脉，有十二位执政大帝，他们牢牢掌控着虞朝的世俗权力，无数伽族和脩族家族依附在十二个执政家族羽翼下，所有的财富、军队，所有的资源、土地，都归这十二个执政家族主宰、分配。

　　唯有脩族的威斯丁家族，脱离了十二执政大帝的权力体系，他们的族人超然物外，不受十二执政大帝权力的影响，反而是所有的执政大帝，都会小心的和威斯丁家族处好关系。

　　按照人族部落联盟这些年来收集的情报，更有一些脩族家族有意无意泄露出的情报可知，威斯丁一词，在异族的家乡，在盘虞世界，威斯丁就代表了智慧。

　　威斯丁家族世世代代智者辈出，他们是异族文明的管理者，类似于人族暗卫的角色，负责在异族文明发生巨大危机的时候，传承、繁衍、重新恢复异族的文明之光。

　　当年侵入盘古世界的异族大军，是一群异族破落户组成的探险队伍，而这些人当中，居然有一位因为犯下极大罪过而被家族驱逐的威斯丁智者。

　　这位智者有着超乎寻常的智慧，脑子里记录着海量的文明结晶，是他在盘古世界重建了异族的文明体系，让虞朝在盘古世界拥有了对人族的压倒性优势。

　　他在盘古世界繁衍血脉，建立了威斯丁家族的分支。这个家族在虞朝也就有了超然的地位，他们的每个族人都类似于人族部落中的大巫祭，受到所有异族人的尊敬。

　　“威斯丁家族，俺活了这么多年头，当然知道威斯丁家族的威名。”姬昊看着那脩族老人，感受着他身上和其他脩族工匠迥异的气质，好奇地问道：“难道，您就出身‘智慧之光’家族么？”

　　‘智慧之光’，这是异族对威斯丁家族冠以的无数尊称中最常用的一个，后来人族也沿用了这些头衔。

　　脩族老人矜持的笑了：“白羽·威斯丁，您可以称我白羽先生，我想这样比较符合你们的交流习惯。没错，我是伟大的威斯丁家族的一员，我负责这里的所有交易。”

　　耸耸肩膀，白羽笑道：“普通客人，是不值得我亲自接见的，但是您是一位尊贵的客人，所以……您看，你是喜欢喝生血，还是烈酒，还是其他什么饮品？我们可以坐下来，慢慢谈！”

　　姬昊撇了撇嘴，干笑道：“俺活了这么多年，颇知道一些风雅之道，生血、烈酒什么的就算了，来点茶吧！没错，我们可以，慢慢谈。”


第一千二百八十五章 豪客

　　青色珊瑚拼成的墙壁打磨得光洁如镜，珊瑚天然的纹路组成了美轮美奂、气势恢宏的山水画卷，坐在精美的会客厅内，居然给人一种身处深山中、秀水旁的感觉。

　　白色珊瑚制成的桌椅同样打磨得光洁美丽，俏丽的人族少女端着硕大的砗磲壳制成的茶盘，小心翼翼的献上了茶壶和茶盏。一缕热气从茶壶壶嘴里流出，一股淡雅的清香顿时充满了整个房间。

　　白羽给姬昊倒了一杯热茶，姬昊端起茶盏，仔细的端详着手中用黑铁制成，造型古朴却有雅趣的茶盏。

　　仔细端详了一阵，姬昊的心轻微的抽搐了几下。

　　茶盏应该是用一整块铁块经过不间断的敲打成型，茶盏造型古朴雅致，上面还残留着锤子敲打留下的痕迹。寻常人看来，这就是一个普普通通的铁茶盏，但是在姬昊看来，这锤子敲打后在茶盏上留下的痕迹，配合茶盏上的纹路，正好是一枚厚重朴实的‘厚土蕴生符文’。

　　厚土，承托万物，滋养万物，孕化万物，蕴藏无穷生命力量。

　　厚土蕴生符文，正是厚土大道中分离出的一枚代表了厚土生命法则的符文。人族的巫祭将这符文雕刻在花盆中，养出来的花树就格外的鲜艳滋润。

　　而这茶盏，没有用雕刻符文的手法，完全是依靠一锤一锤的敲击，借助宛如天成的痕迹，将这厚土蕴生符文和这茶盏融为一体。这是一种远比‘符文篆刻’高明百倍的秘法，起码现在的人族巫祭中，姬昊没听说有谁拥有这样的手段。

　　和谐，自然，铸造这个茶盏的工匠，手艺已经到了近乎于道的程度。

　　“好茶盏！用这茶盏饮茶，寿命都会延长许多年吧？”姬昊一口就道出了茶盏的好处。

　　白羽愕然的看了姬昊一眼，他在这店铺中，用这一套茶器接待过很多形形色色的客人，唯有姬昊不夸奖茶水的鲜美滋味，而是夸赞茶盏的神奇功效。

　　区区一个水妖，哪怕活得久了一点，也不该有这样的见识！

　　就算‘夏日’这头老虾蛄妖有些奇遇，他也只应该熟悉水属性的各种符文，可是‘夏日’居然一眼看透了这茶盏上的痕迹组合起来，就是一枚藏匿极深的厚土属性的符文！

　　“好眼力！您对我们威斯丁家族的实力，还满意么？”白羽压住了心头的震惊，笑着向姬昊点头道：“真想不到，夏日先生，居然有这样的眼光。”

　　“俺这一身妖法神通，也不是凭空掉下来。”姬昊高深莫测的笑了笑，一口喝光了茶盏中的茶水，堂而皇之的将茶盏塞进了袖子里，还很满意的用手拍了拍袖子。

　　‘呃’，白羽有点无奈的看着姬昊，他见过无数稀奇古怪的客人，但是这样子将主人待客的茶具直接塞袖子里的，这还真是第一个。

　　你说不计较吧，这一套茶具也是威斯丁家族的大师级长老亲手一锤一锤打出来的精品。

　　你说计较吧，你堂堂威斯丁家族，居然为了一个茶盏和上门的客人翻脸，这事情传出去了，威斯丁家族还要脸不要脸了？

　　白羽看着姬昊晃悠悠的袖子，不由得在心里暗骂，这老虾蛄精怎么就这么不要脸呢？他见过的巨妖多了去了，凶残的、奸诈的、狠毒的、杀人如麻作恶多端的，唯独就没见过姬昊这种不要脸的！

　　“您若是喜欢，临走，这套茶具就送给您了！”白羽的嘴角抽了抽，干脆为自家打起了广告：“这一套茶具，一个茶壶、八个茶盏，可以布下‘八方厚土养生玄阵’，可以让方圆一里的屋舍变得生气勃勃，就算是枯死万年的烂木桩放在这区域内，都能重新焕发生机！”

　　白羽矜持的微微抬起了下巴：“也就是夏日先生这样的贵客，才有这样的待遇啊。这一套茶具出自威斯丁家族一位长老之手，可是轻易不外流的。”

　　白羽的话里面，多少有这样的意思在——所谓贵客，才有资格得到这样的优待；而什么样的客人才是贵客呢？呵呵，呵呵，夏日啊，老虾蛄，你就自己衡量吧！

　　你不多掏点巫晶和其他的宝贝出来，你也敢说你是贵客？

　　姬昊翘起了二郎腿，覆盖着厚厚甲壳，微微反射着银光的细长腿子一晃一晃的，他很麻利的将白羽承诺给他的一整套茶具塞进了袖子里，毫不脸红的笑了笑，这才开口说道：“嗯，多谢白羽先生啦，这套茶具，俺是真的喜欢。”

　　重重的叹了一口气，姬昊伸出双手，很深情的握住了白羽的手。

　　白羽被姬昊蓦然的动作吓了一跳，感受着姬昊掌心细细的尖锐凸起，不习惯这样和人亲近的白羽干笑道：“夏日先生，您这是？”

　　“我们虾族，命苦啊！”姬昊仰天长叹了起来：“苦，真苦啊！”

　　紧握着白羽的手，姬昊苦兮兮地说道：“我们虾族，血脉低微，其他水族都有化龙的可能，可是我们虾族……不用说了，满河沟、满大湖、满海满洋的虾米，任何一尊有点修为的水妖放出妖气感染这些小虾米，用不了几个月就是一群虾兵！”

　　“没脑子，没力气，就知道瞎咋呼的乱蹦跶，我们虾族的孩儿们，成气候的没几个。大妖们要和人厮杀打斗，冲在最前面的就是那些傻虾米。死得最早、死得最惨、死得最多的，就是这些蠢虾米！”

　　姬昊长叹道：“白羽先生，你说，无数年来，我们虾族平白无故死了多少好孩子？”

　　白羽干笑，不吭声。

　　水族征战，死得最多的当然是虾兵喽！就算这些虾兵不死掉，他们也是其他水族的食物啊！不说那些大妖、巨妖，就普通的鲸鱼、龙鲸之类，他们一口能吞掉数以千万计的磷虾。虾兵么，本来就是水族的消耗品嘛！

　　“俺觉得，这种事情不能继续下去！”姬昊很认真的握着白羽的手，含情脉脉的看着他：“所以，俺想要，挑选一批精锐的孩儿们，传授他们高明的妖法神通，让他们穿上精良的甲胄，拿起强大的兵器，最好还有几座战斗堡垒啊之类的……”

　　豪客，绝对是豪客啊，白羽兴奋起来。

　　虾兵的数量数以亿万计，姬昊想要武装虾兵，他所需的装备绝对是一个天文数字。

　　“您要多少装备？”白羽很直白的问姬昊。

　　姬昊沉默了一会儿，很暴发户的反问白羽：“你们，能提供多少装备呢？”

　　姬昊笑得很灿烂，白羽则是差点仰天欢啸——果然是豪客啊，比那些扣吧的妖王、巨妖豪爽百倍、千倍、万倍啊！


第一千二百八十六章 釜底抽薪

　　威斯丁家族在异族当中有着超乎想象的影响力。

　　尤其是白羽将他们能够提供的各种军械装备的清单放在姬昊面前时，姬昊对白羽身后那个隐秘家族的实力有了更加直观的认识。

　　莹白如雪的白泽头骨制成的骨简，长一尺二、宽六寸、足足有三寸厚。姬昊把玩着手中骨简，为威斯丁家族的实力又认清了几分。

　　这可是上古神兽白泽的头骨，他们居然用来制成了储存信息的骨简。

　　手一指，大片云光瑞气从骨简中喷出，密密麻麻的字迹配合着大量的图影出现在姬昊面前。这些图影只有巴掌大小，但是无不精细入微栩栩如生，每一件的细节都精妙到了极处。

　　有甲胄，有头盔，有护臂，有护腿，有护掌，有各种甲胄上的外挂部件。

　　有刀，有剑，有长枪大戟，也有强弓硬弩，更有各种轻重盾牌，以及配套的箭矢等物。

　　有虞族神塔，有浮空山峰，更有纯金属制成的各种浮空堡垒，其中最大的一座浮空堡垒边长十里左右，城堡中分为上下五十层，足以容纳上百万精锐战士在内驻扎备战。

　　每一幅图影的旁边，都有细小的字迹详细解释这些军械的优点，比如说长戈用了什么杀伤性的符文，能够穿透多厚的钢板制成的重盾。

　　又比如说这里面的盾牌使用了什么样的符文，能够承受多少次大巫级的全力一击，能够承受多少次巫王级的猛烈攻击，能够抵挡几次巫帝的攻击而不损毁。

　　“夏日先生，因为我们对共工神族的未来一致的看好，我们认为，共工神族定能取代人族，成为这一方天地的主宰。”白羽微笑着向姬昊说道：“我们更知道，水族大军规模庞大，唯一的弱点就在于军械方面颇有不足，远不如人族的军械精良。”

　　深吸了一口气，白羽诚恳地说道：“所以，我们制定了非常优厚的价格政策。比如说这一批斩龙刀，能够对巫王级的龙族鳞甲造成极大杀伤的斩龙刀，过去我们一柄的售价是一百万枚极品巫晶，而这次，我们打八折！”

　　“八折，所有的军械，都在过去的供应价格上打八折。”白羽微笑着看着姬昊：“我们威斯丁家族在这里，囤积了足够武装一百万人的全套军械，强大的攻防两用神塔三千座，战争堡垒一座，浮空山峰十座，各种箭矢弩矢数以亿计。”

　　“一百万人？”姬昊轻蔑的扫了白羽一眼：“白羽先生，你知道我们虾族的战士有多少？你知道，就夔门营地，我的侄儿夏米麾下的虾兵就有多少？”

　　傲然昂起头来，姬昊翘着二郎腿傲然说道：“我买东西，只买对的，从不考虑价钱。不仅仅是虾族，还有和我们虾族同一命运的蟹族，我也准备招揽几个强盛的蟹族归附……所以……”

　　“所以，我已经提前将九大龙门和我威斯丁家族交好的所有脩族商会，他们的所有军械库存数据都拿了过来。”白羽手一挥，白泽骨简中大片霞光喷出，无数图影和文字充斥了整个会客厅。

　　数以千万计的军械数据出现在姬昊面前，每一幅图影后面都标注着这些出自脩族大匠之手的军械有什么特征、库存数量多少、价格如何。

　　“九大龙门，所有出自脩族匠师之手的军械，都在这里了。”白羽微笑着看着姬昊，不无矜持地说道：“必须承认一点，他们的手艺，和我威斯丁家族的大匠有很大的差别，所以同级别的军械，我族的供应价格打八折，他们的是六折。”

　　姬昊眯起了眼，看着白羽淡然道：“白羽先生能替他们做主？”

　　白羽温和而自信的笑着，他挑起了胸膛，脸上的五只眼睛里同时闪过了一抹锐利的精光：“威斯丁家族的任何一个正式族人，都能替那些家族的人做主。”

　　‘那些家族的人’，说到这个词的时候，白羽丝毫不掩饰他脸上的不屑之色。

　　“这样就太好了！我全要了！”姬昊指了指会客厅空中漂浮着的无数图影和文字，异常豪爽地说道：“所有的，我全要。算个总价吧！”

　　会客厅内鸦雀无声，白羽目瞪口呆的看着姬昊，站在一旁的几个侍女目瞪口呆的看着姬昊，就连姬昊身边的夏米和横行，都一脸见鬼的看着姬昊。

　　“这里的军械，可以武装上……上亿精锐！”白羽干巴巴地说道：“夏日先生，您……”

　　“上亿精锐么，九大龙门的虾兵蟹将有多少呢？”姬昊轻描淡写地说道：“俺这个人吧，活了这么多年，心软……就看不得同族的子孙后代被砍得尸横遍野，看不得同为甲介一族的蟹族娃娃们被人砸成肉饼。”

　　抬起手指擦了擦干巴巴的眼角，姬昊仰天长叹道：“心软啊，心软，这究竟是优点呢，还是缺点？”

　　白羽眼角一跳，急忙挑起大拇指笑道：“优点，绝对是优点啊！夏日先生能有一颗恻隐之心……这，这或许就是夏日先生您能有如此高的智慧，能有今日成就的最大原因吧？”

　　双手十指飞快的掐动了一下，白羽迅速报出了一个天文数字：“夏日先生，这是这一批军械的总价……您是完全用巫晶支付呢，还是用别的宝贝顶充？”

　　姬昊手指在珊瑚圆桌上轻轻弹动，手指上坚硬的甲壳和珊瑚相互撞击，不断发出‘叮叮’脆响。沉吟了片刻，姬昊淡然道：“先付一部分订金，然后俺支取一部分军械，就全额支付一部分巫晶。”

　　白羽眉头一挑，这样的付款方式非常的合情合理，他非常高兴姬昊能提出这样的付款方式。

　　但是姬昊继续说道：“只不过，这些宝贝，可就算是俺的了，是俺定下来的了。除了俺，你们可不能让别人提走哪怕一根箭矢。”

　　白羽的笑容微微一僵，姬昊的这个条件……

　　但是不等白羽开口商讨条件，姬昊已经掏出了十八颗鹅蛋大小的银色宝珠。

　　银光灿灿的宝珠悬浮在姬昊面前，朦胧的珠光所照之处，温度直线下降，一股可怕的太阴寒气席卷四周，‘咔咔’声中，地面、天花板、墙壁都被一层透明的银色玄冰包裹。

　　“这十八颗太阴凝魂宝珠，就是订金的一部分！”

　　姬昊斜睨了白羽一眼。

　　白羽沉默了片刻，用力的点了点头：“这些军械，在夏日先生提货之前，没人能拿走一根箭矢。这是我威斯丁家族的承诺。”


第一千二百八十七章 主动邀约

　　“事儿，就这么定了吧！”

　　背着手，佝偻着腰，姬昊慢悠悠的一步一步走出了白羽负责的店铺。十八颗太阴凝魂宝珠，加上一堆极品巫晶，姬昊一人垄断了九大龙门中，异族手中的所有军械。

　　就算白羽他们身后的异族想要从良渚补充货源，相信这么多的军械调集，对异族也不是一件轻松的事情，势必要花费不少的时间。

　　而时间，对现在的人族也好、对现在的共工水族也罢，都是最急缺的。

　　姬昊掌控了这批军械，那些水妖就只能继续用粗陋的骨头、木棒去和人族的精锐军队厮杀，他们依旧只能依靠自己身上的鳞甲抵挡人族战士手中锋利的刀剑。

　　釜底抽薪冻结了这批军械，九大龙门水妖大军的战斗力起码被削弱了三成，他们的伤亡数字和上网速度，都会因为姬昊的这一行为得到飞速的提升。

　　而姬昊的付出微不足道，一些从水妖巢穴中打劫的巫晶，还有用太阴道胎临时凝聚十八颗太阴之气的结晶宝珠。对拥有太阴道胎的姬昊而言，这种太阴之气凝成的结晶宝珠只要耗费点元气，想要多少都可以。

　　但是对根本无法参悟太阴之道的人而言，这十八颗太阴宝珠就是真正的无价之宝了。

　　“事儿，自然就这么订了。还请夏日先生相信我们的诚信，您不开口，没人能调走您名下的哪怕一根箭矢。”白羽跟在姬昊身后，笑得眼睛都眯成了五条线。

　　大堂内，一百头精挑细选的虾兵穿上了威斯丁家族精工锻造的符文甲胄，佩戴上了轻巧的龙鳞盾牌，扛上了比他们身体要长出七八倍的特制‘刺龙枪’。

　　全封闭式的甲胄穿在了身上，一层巴掌厚的符文光芒在甲胄表面荡漾开来，这可是巫帝级的攻击都能硬抗七八下的顶级甲胄！这些原本气息孱弱的虾兵，居然硬是凭空生出了一份凛凛煞气，看上去煞是威武雄壮。

　　同样是能扛住巫帝级攻击的盾牌，加上威斯丁家族秘法打造，能够轻松洞穿巅峰巫王身躯的‘刺龙枪’，再加上枪头上淬的一层可怕的毒素，这些实力连普通小巫都不如的虾兵，就有了在战场上威胁巫王级强者的力量。

　　“很不错，夏米啊，这两天辛苦一点，把咱们身边的孩儿们，都武装起来。”姬昊佝偻着腰，满意的看着那些整整齐齐站在面前的虾兵，笑呵呵地说道：“挑十万虾兵穿戴重甲，持长枪大戟准备近身厮杀，其他的虾兵蟹将，有多少算多少，全部披轻甲、用弓弩！”

　　‘了不起’，站在一旁的白羽暗自给姬昊赞叹了一声，想不到这老虾蛄精，还颇懂一些用兵之道。

　　虾兵蟹将们就算穿上再强大的甲胄，手持再精良的兵器，他们的根底依旧是虾兵蟹将，他们的反应、速度、力量和神通秘法等等依旧孱弱，他们在正面战场上能发挥的战力依旧有限。

　　但是配发上巨量的符文弓弩，不管不顾的万箭齐发的话，就算是虾兵蟹将，也有乱箭射杀巫王的可能。

　　“还要麻烦白羽先生……所有的箭矢上，都淬毒吧！”姬昊笑呵呵的转过身，压低声音向白羽嘀咕了一句。

　　白羽笑着点了点头，他认真地说道：“夏日先生放心，交给我们威斯丁家族，肯定给您的箭矢上淬上最猛烈的剧毒。用在战场上，自然是发作效力越快越好，越致命越好！”

　　姬昊笑着和白羽对望了一眼，两人同时‘呵呵’的笑了起来。

　　笑了几声，白羽右手伸进左手袖管，轻轻的抽出了一份用玉片制成，上面用金丝镶嵌出了复杂华美图案的请柬。将请柬递到了姬昊手中，白羽轻笑道：“夏日先生是我们最尊贵的客人，所以明晚的大型拍卖会，您一定要出席，否则这拍卖会也就失了光彩。”

　　姬昊颌下长须抖了抖，他在白羽这里订购了巨量的军械，这拍卖会的请柬就自动上门了？

　　这样也好，省得他还要自己去耗费心思打探这里面的事情。把玩着造工精美的请柬，姬昊微笑道：“还有这种事情？拍卖会？嘿嘿，看样子俺要多准备一些巫晶啦！”

　　“一定让您不虚此行，一定不会让您失望！”白羽笑得很是灿烂，他有意无意的透露道：“明晚的拍卖会上，可是有从龙族龙宫内流出的至宝出现，对水族的效力极大，您可千万不要错过了。”

　　从龙宫流出的至宝？

　　这么说，龙族的老巢也出现了窟窿眼喽？姬昊看着白羽，故作惊喜地笑道：“这样么？那，明晚俺是一定要拿下那宝贝的。”

　　在夏米和横行的搀扶下，‘颤巍巍’的骑在了海马背上，姬昊轻喝了一声，海马轻快的向前滑了出去。白羽和一众下属站在店铺门口，面带微笑的向姬昊深深的鞠躬行礼，目送他带着人拐过了前面街角，这才笑呵呵的回去了店铺中。

　　刚刚拐过街角，路边一岔道口就有一名身穿青色长衫，生得潇洒俊朗的中年男子几步迈了出来，笑呵呵的挡住了姬昊的坐骑。

　　“挡俺的道，你是准备打劫哩？”姬昊看着这气质潇洒、容貌俊朗，更兼皮肤白皙光洁的中年男子，怪声怪气地说道：“可是打劫嘛，你没看到，俺身后有这么多人么？”

　　‘哗’的一下，一百名虾兵同时挺起刺龙枪，枪尖顶在了中年男子的长袍上，只要稍微一用力，就能刺进他的身体内。

　　“夏日先生莫怪，在这里，在下怎敢作出那样的歹事？不，不，不，就算是在外面，我涂山墨石，也不可能作出这样的恶事啊！”中年男子涂山墨石忙不迭的向姬昊抱拳微笑，毕恭毕敬地说道：“在下涂山墨石，是涂山商会在夔门的大管事，特意邀请夏日先生，去我涂山商会的铺子里鉴宝的！”

　　‘鉴宝’？

　　姬昊笑了，他在威斯丁家族的门口亮出那么多的巫晶，一番作为，不就是为了引起涂山商会的注意么？看来没白费心思，涂山商会可算是上钩了。

　　“你们涂山商会……能有什么宝贝？”姬昊懒洋洋地说道：“普通宝贝，俺可没有兴趣。”

　　“重宝，重宝，您一定会喜欢的！”涂山墨石忙不迭地说道：“您只管跟我去，若是您见了宝贝还不满意，尽管砸了咱家的店子就是。”

　　姬昊长须一抖，漫不经心地说道：“既然是这样，那就去看看呗！”

　　涂山墨石在前带路，姬昊一行人从后门进了涂山商会的店铺。


第一千二百八十八章 神魔遗骨

　　涂山商会的会客厅陈设不见雍容，充斥着一股浓浓的山野雅趣。

　　奇石、奇木浑然天成，加上涂山氏巧手工匠的精心雕琢，一桌一椅都堪称精美的艺术品。

　　姬昊把玩着手中充当茶盏的四方墨痕紫竹筒，打量着会客厅内的诸般陈设，不得不承认，涂山氏的底蕴真的极其雄厚。这些看似不起眼的木、石桌椅，每一件的四周都环绕着一股凛凛大势。

　　一种和天地相通，契合自然的大势充斥四周，整个会客厅就是一座浑然无瑕的大阵，正不断的吸纳天地灵气，转化为一种让人身心愉悦的生命力量，缓缓的释放出来。

　　“好茶！”低头喝了一口热腾腾的茶水，姬昊幽幽的赞叹了一声：“真的，好茶。”

　　“茶好不算什么，懂得这茶的好，才是真正难得。”涂山墨石坐在一旁，不露声色的拍了姬昊一记马屁：“夏日先生能明白这茶的美妙，可见先生是真正的雅人，和那些粗鲁匹夫是大大不同的。”

　　“雅个屁！”姬昊怪眼一翻，当场喷了粗口，指着涂山墨石冷笑道：“俺就是一头老妖精，一头虾蛄精，一头杀人放火打家劫舍的妖魔！这茶有什么好，俺是一点儿都不知道，寡淡的水沫子，还不如给俺一缸老酒来得痛快！”

　　涂山墨石俊朗的面孔骤然憋得通红一片，他‘坑坑嗤嗤’的看着姬昊，差点被突然翻脸的姬昊一番话憋得昏厥过去。

　　这老虾蛄精，怎么就不按规矩出牌呢？涂山墨石好言好语夸奖你，你顺着话意儿说点动听的，大家宾主谐和的说笑一番，交情不就有了么？

　　怎么能突然翻脸爆粗口呢？涂山墨石的脸抽了一阵，干巴巴的笑了起来：“夏日先生，您是想要喝酒？我们这里有涂山氏秘制的狐仙醉，最是醇烈甘美不过……”

　　姬昊抬起右手，一巴掌将身边一块金丝紫檀根雕成的圆桌拍得粉碎。他扎呼呼的盯着涂山墨石喝道：“什么狐仙醉？那些软绵绵的甜酒不要拿来，给我拿最烈、最劣的酒来，嗯，俺是个卑贱出身，喝不得那些好酒，就喜欢那些最差的酒水！”

　　涂山墨石的脸再次一黑，这里是涂山商会的店铺，里面的吃喝用度都是精品中的精品，姬昊要最粗劣的劣酒，一时半会的涂山墨石哪里去找？

　　再次干笑了几声，涂山墨石刚要开口说话，姬昊一巴掌又把另外一张方案给拍得稀烂。他翘起二郎腿，晃悠着腿子慢悠悠地说道：“哎，忘了正经事了，也别急着喝茶喝酒，赶紧拿宝贝出来啊？你们这里……有什么宝贝？”

　　话都已经到了嘴边了，又被姬昊一句话堵了回去，涂山墨石张大嘴呆了半晌，脸色一阵阵的难看。他干笑了几声，结结巴巴地说道：“啊，宝贝，是，是，宝贝！”

　　姬昊目光阴冷的看着涂山墨石，阴恻恻地说道：“俺可告诉你，涂山墨石，要是你拿出来的宝贝让俺不开心，让俺不满意……俺就要你的脑袋！”

　　涂山墨石的眼角剧烈的跳动了一下，他深吸了一口气，无奈的苦笑着。

　　在夔门和无数的大妖小怪打过交道，那些妖怪都有求于涂山墨石，纵然平日里他们凶残成性，到了涂山墨石面前，那些妖怪多少还是克制了自己的脾气，表现得客客气气的。

　　他何曾见过姬昊这种说话不着调、动辄翻脸的滚刀肉？

　　干笑了几声，涂山墨石也没有了和姬昊继续套交情的心思，他用力的拍了拍手，就闻到一股淡淡的香气从涂山墨石身后的一座屏风后飘来，轻盈的脚步声中，一名身穿雪白丝裙的美丽少女端着一个椭圆形的玉盘，巧笑嫣然的走到了涂山墨石身边。

　　带着一丝凝重，涂山墨石站起身来，小心翼翼的从玉盘中取出了一块色泽漆黑的甲壳。

　　一丝淡淡的，带着极其古老洪荒气息的妖气从甲壳上冉冉散发开来，姬昊感受着这块一尺见方的甲壳上散发出的妖气，他还没有什么反应，他身后的夏米身体已经剧烈的颤抖起来。

　　姬昊回头看了夏米一眼，夏米被甲壳覆盖了一大半的面颊上，居然渗出了一颗颗黄豆粒大小的冷汗。他的身体更是剧烈的颤抖着，好似有一座大山压在了他的身上，他想要极力的抵挡这股压力，腰身却一寸一寸的弯了下去，膝盖也慢慢的屈下。

　　“这就是所谓的重宝？”姬昊左手一道银蓝色的寒光闪过，他随手在夏米身上一拂，已经被那股妖气压制得喘不过气的夏米骤然倒抽了一口长长的气息，迅速的站直了身体。

　　带着不可思议的震惊之色，夏米深深的看了一眼这块大致呈长方形的甲壳，凑到姬昊的耳朵边，低声的说了几句话。

　　姬昊是用秘法幻化出的虾蛄妖的外形，他自身是纯粹的人族，所以他无法感受这块黑色甲壳中蕴藏的可怕力量。但是夏米在这块甲壳一出现的时候，就好似被拉进了一个黑漆漆没有任何光泽的可怕世界，他看到了一头通体漆黑，被灰色的雾气包裹的巨大鳌虾正在仰天嘶吼。

　　那头鳌虾体长数十万里，他盘踞在虚空中仰天怒啸，无数条可怕的闪电呼啸着向鳌虾劈了下来，打得他身上黑漆漆的甲壳不断的碎裂，不断的化为飞灰。

　　最终一柄巨大的斧头从天而降，一条巨大到无法言喻的手臂紧握着那柄大斧头，狠狠一斧头将这头鳌虾从正中劈成了两片。

　　巨斧带来的混沌气劲疯狂撕扯着鳌虾的残躯，他的身体在短短几个呼吸间就被扯成了粉碎，最终只有鳌虾头顶正中一块最坚硬的甲壳残存了下来。

　　那块甲壳，就是此刻涂山墨石手中的那块黑色的玩意儿。

　　姬昊若有所思的看着这块黑色甲壳，看来这宝贝大有来历。

　　“传说，盘古圣人开辟天地时，有三千万混沌神魔想要抢夺开天辟地的机缘，夺走盘古圣人开辟的这一方世界。”涂山墨石惊愕的看了一眼若然无事的夏米，继续说道：“盘古圣人震怒，以开天巨斧斩杀无数神魔，其中就有一头‘幽冥噬魂巨鳌虾’！”

　　“这是幽冥噬魂巨鳌虾仅存的一块甲壳，上面烙印了他全部的天赋神通，内部更封印了一滴他的本命精血。”

　　涂山墨石微笑着看着姬昊：“得了此宝，夏日先生当有机会，重现混沌神魔之威。”


第一千二百八十九章 甲壳的价值

　　对一切非人族群来说，根脚，也就是他们的出身，他们的血脉来源，他们先祖的身份和来历，对他们而言，这非常的重要。

　　同样是虎妖，普通山林猛虎修成的大妖，在天赋神通上肯定比不过有圣兽白虎血脉的虎妖。修为相当的情况下，有圣兽白虎血脉的虎妖可以吊打十倍数量的寻常虎妖。

　　同理，同样的狐妖，普通狐狸修成的狐妖，无论是身段容貌，还是法术神通，也比不过九尾天狐的嫡系后裔；同样的蛇妖，普通水蛇草蛇修成的蛇妖，自然也无法和黑水玄蛇这样的洪荒血脉相提并论。

　　正因为根脚如此的重要，没有逆天的气运，没有逆天的奇遇，出身平凡的妖物根本无法和那些出身高贵、血脉不凡的妖族竞争。一如蜮祖，他不惜触怒共工氏，也要威胁共工氏用周天水精为自己伐毛洗髓、提升血脉。

　　虾蛄，是卑贱的，是以泥沙为食的水族食物链中最底层的生灵。

　　所以寻常虾蛄就算侥幸修成了妖物，一如夏米，他小心谨慎的保全性命，也能修炼到堪比人族巫帝的巨妖境界。但是夏米除了一对儿拳头有着惊人的力量外，他的什么妖法神通全是空白。

　　用一句不怎么好听的大实话吧，夏米如果不碰到姬昊，没有姬昊传授他万劫妖魂经和太阴大道，夏米就算修为再强悍，他在水妖一族中也就是一个高级打手的命。

　　而幽冥噬魂巨鳌虾，那可是混沌生灵，生长于鸿蒙混沌虚空之中，是顶尖的猎杀者，是当年曾经围杀过盘古的三千万混沌魔神之一。从根脚上论，幽冥噬魂巨鳌虾的天赋绝对远超相柳、鲲鹏这些盘古世界的第一批洪荒生灵。

　　幽冥噬魂巨鳌虾，生而就在鸿蒙混沌虚空中挣扎求存；但是初生的相柳和鲲鹏，若是将初生的他们丢进鸿蒙混沌中，最多一个呼吸的时间，他们就彻底湮灭、渣都不会剩下一点。

　　这块黑漆漆的甲壳，是幽冥噬魂巨鳌虾被盘古击杀前，将全部的精气神灌注其中而成，记载了幽冥噬魂巨鳌虾的全部天赋神通和诸般秘法。

　　更重要的是里面的一滴精纯的本命精血，幽冥噬魂巨鳌虾的本命精血。

　　若是融合了这一滴本命精血，就有极大的可能改换血脉，将血脉转化为幽冥噬魂巨鳌虾的血统，纵然一滴精血转化的血脉稀薄了一些，但是只要不断的提升修为，总有彻底蜕变成幽冥噬魂巨鳌虾完整形态的那一天。

　　那可是完整的混沌神魔体，实力超乎想象。

　　“这等至宝，放在我涂山氏的库房中也有好些年了，只是一直碰不到配得上他的人。”涂山墨石轻轻的抚摸着光洁的甲壳，轻轻地说道：“今日得遇夏日先生……想来也是这件重宝出世的时机到了。”

　　涂山墨石看了一眼姬昊，再看看夏米，双手结了一个法印，轻轻的往甲壳上一拍。

　　‘啪啪’一连串响，无数电火光从甲壳上喷出，封印在甲壳上的一道禁制被解开。一股比刚才浓郁了千万倍的强烈妖气从甲壳中喷出，灰蒙蒙的妖气在会客厅内凝成了一头耀武扬威的巨大鳌虾身影。

　　巨大的鳌虾仰天长啸，低沉犹如龙吟的啸声在姬昊的神魂空间中响起。姬昊的太阴太阳两大道胎同时轻喝一声，宛如铜钟轰鸣的呵斥声将鳌虾的长啸声震得烟消云散，姬昊没有受到任何不利的影响。

　　夏米、横行则是身体一抖，两人同时‘咚’的一下跪在了地上。

　　这是来自高阶妖物对低阶妖族的阶位压制，夏米只是最普通的虾蛄成精，这也就罢了；横行的本体是横公鱼和魔骨鱼的混血后裔，他的血脉强横，却也比不过幽冥噬魂巨鳌虾。

　　所以两人同时跪在了地上，浑身汗如雨下，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　姬昊慢慢的站起身来，一股阴寒刺骨的邪异气息从他体内扩散开来，面带微笑的涂山墨石脸色骤然一僵，他惊恐的发现，姬昊身上散发出的妖异气息居然封冻了他的身体，他连眨眼的力量都没有了。

　　涂山墨石腰间悬挂的一枚拳头大小的玉貔貅不断发出刺目的光芒，一层青色的光芒从玉貔貅中犹如流水一样涌出，不断向涂山墨石身躯包裹过去。

　　但是青光流出玉貔貅只有三寸远，就被一股银蓝色的寒光阻挡。青光、寒光剧烈的冲击碰撞，不断发出可怕的雷霆爆裂声。数千枚细小的巫符在玉貔貅表面急速的跳动，这件护身至宝的威能已经催发到了最大，却根本无法突破寒光的阻拦去保护涂山墨石。

　　“夏……日……先……生……”涂山墨石艰难的，用尽了全身的力气，好容易才从牙齿缝里挤出了四个字。

　　“宝贝是好宝贝，但是让俺的孩儿们跪地，这就不好了。”姬昊轻轻巧巧的从涂山墨石手中将黑漆漆的甲壳取了下来。他看了一眼黑色的甲壳表面无数细密的纹路，怪声怪气的笑了一声，双手握住甲壳一抖，一道银色寒光从他手中喷出，迅速覆盖了整个甲壳。

　　浓郁惊人的妖气骤然消失，那头耀武扬威的灰色雾气凝成的巨鳌虾也消失不见。

　　夏米、横行这才从地上站了起来，哆哆嗦嗦的擦着额头上的冷汗，半天没能从幽冥噬魂巨鳌虾的可怕气息带给他们的灵魂冲击中恢复。

　　‘当朗朗’一声响，一柄长剑落在了地上，刚刚姬昊站起身的时候，会客厅内无声无息的出现了好几个身穿黑色软甲的护卫。但是这些护卫和涂山墨石一样，被姬昊身上散发出的阴寒气息封冻，没一个人能动弹分毫。

　　姬昊抢过了黑色甲壳，收敛了身上散发出的可怕寒气，一个护卫的手指微微活动了一下，再也握不住剑柄，长剑顿时铿锵坠地。

　　“咋了？涂山商会是黑店？准备谋财害命不成？”姬昊斜睨了几个护卫一眼，清冷一笑：“俺不怕告诉你们，这可是俺的地盘，俺一声令下，数百万虾兵蟹将就能拆了你们家的店子，你们信不信？”

　　涂山墨石身体稍微暖了一点儿，他哆嗦着活动了一下身体，惊骇未定的向姬昊陪起了笑脸：“夏日先生，误会，误会……墨石只是想要向先生演示一下，这甲壳上的魔神神通，只要是虾族，都能修习的。”

　　姬昊把玩着手中甲壳，若有所思的看着甲壳上的纹路，淡淡地说道：“少废话了，开价吧！”


第一千二百九十章 幽冥教主

　　说‘少废话了’四个字的时候，姬昊双拳上燃起了银色的火焰。

　　说‘开价吧’的时候，姬昊已经丢下了幽冥噬魂巨鳌虾的甲壳，身体绕过目瞪口呆的涂山墨石，撞碎了他身后用石板拼凑而成的屏风，犹如一头发狂的公牛，撞碎了屏风后的一堵厚厚的墙壁，闯进了隔壁的一间大厅中。

　　双拳如流星，带起长达万丈的银色光尾，带着粉碎一切、毁灭一切的可怕气势，呼啸着撕裂了虚空，向大厅中、千里外盘坐在一朵黑色莲花上的瘦削道人狠狠砸了过去。

　　是的，涂山商会会客厅隔壁的大厅，原本十几丈方圆的大厅中，被大能折叠了虚空，将一个芥子世界布置在了大厅中。姬昊所处的大厅，长宽都在万里左右，从那道人座下的黑色莲花中不断喷出一丝丝黑色幽光，让这芥子世界变得无比的牢固。

　　黑色的幽光微微荡漾，姬昊足以崩毁虚空的重拳划过芥子世界，黑色莲花的几片花瓣轻盈的颤抖了几下，就消去了姬昊沉重的拳劲。

　　芥子世界荡起了一丝丝肉眼可见的涟漪，不断扩散开的涟漪紧随在姬昊的双拳之后，向那身穿黑色长衫的瘦削道人当头砸下。

　　刚刚姬昊放出太阴寒气封冻涂山墨石的时候，他突然感受到了来自黑衣道人身上的可怕威胁。就好像孤身一人行走在黑夜的街道上，突然有无形之人手持一柄利刀，刀尖已经快要触到后颈的皮肤上，姬昊浑身蓦然冒出了无数的鸡皮疙瘩。

　　极其可怕的存在，甚至不弱于花道人带给姬昊的威胁。

　　姬昊和涂山墨石东拉西扯的说了这么久的废话，他的神识悄然散布四方，他居然一直没有发现隔壁大厅的异样，更没能发现隔壁大厅中隐藏了这么一个可怕的人物。

　　如果不是姬昊放出寒气冻僵了涂山墨石，让这黑衣道人的心境起了一丝波澜，导致他的气息波动了一下，更朝着姬昊放出了一丝威慑性的气息，姬昊根本不会察觉到他的存在。

　　姬昊好奇，更是心惊，因为好奇，同时也是对自己的实力有足够的信心，姬昊冲过了涂山墨石，撞碎了屏风和墙壁，闯入了这个芥子世界，用了三成拳劲向黑衣道人挥拳猛击。

　　“太阴之力……你真是一头虾蛄成精？”黑衣道人惊叹不已的看着姬昊手上璀璨的银色火焰，华美的银色火光边缘带着一层神秘的幽蓝之色，让姬昊拳头越发显得辉煌壮丽、更有一种难以形容的神圣神秘气息蕴藏在内。

　　更让黑衣道人感到一丝心悸的是，姬昊的双拳看似笔直的轰向他的头颅，却给他一种双拳飘忽不定，好似随时在变换轨迹的奇异错觉。

　　这种感觉就好像，好像他身上所有的漏洞、所有的弱点都暴露在姬昊的拳头前，姬昊双拳所命中的地方，定然是他身上最致命的弱点所在。

　　这种感觉，有多少年没有过了？

　　黑衣道人更是感觉到，他不能让姬昊的拳头碰到自己的身体，否则的话，一定会有某些让他难受、更会让他狼狈难堪的后果。或许，他的身躯会被姬昊的重拳损毁吧？

　　“这，真是一头虾蛄成精么？这拳头，是天道之拳啊！”

　　厉声惊叹了一声，黑衣道人两条修长如剑的长眉竖起，他看着姬昊疾掠而来的身形，看着他光芒万丈的双拳，突然挥出右手，食指和中指并成剑指，一道长达万丈的森森剑气喷薄而出，狠狠刺向了姬昊的拳头。

　　‘当啷啷啷’一连串可怕的巨响声传来，姬昊闷哼一声，他双拳一阵剧痛，大片血花飞溅，拳头上的银色火焰被黑色剑气打得支离破碎，化为一点点银色流萤不断飞回姬昊体内。

　　黑衣道人的身体向后微微倾斜了一下，他挥出的万丈剑气被姬昊四式合一的一拳打得粉碎，并成剑指的中指和食指直挺挺的指着姬昊，突然‘啪啪’几声响，黑衣道人色泽如玉的食指、中指指甲粉碎，两点紫金色的鲜血从他的指尖缓缓滑落。

　　“这……你真是一头虾蛄精？道友何人？为何幻化成虾蛄精和贫道为难？”黑衣道人呆呆的看了看滴落的两滴紫金色鲜血，神色肃穆的站起身来，身体一左一右十八道血淋淋的剑光盘旋而出，缓缓围绕着他的身体飞旋起来。

　　姬昊低头看着自己的拳头。

　　黑衣道人只是随手一指挥出的剑气，就在他的拳头上撕开了纵横三十六条深可及骨的剑痕。鲜血不断的从剑痕中喷出，剧痛不断从拳头上传来，更有一股阴柔缠绵的剑气纠缠在剑痕中，犹如跗骨之蛆难以驱除。

　　换成普通巫帝，单单这股剑气就足以让他双手废掉。

　　但是姬昊已经是盘古之躯小成，他深吸一口气，流出体外的鲜血纷纷飞回，双拳上的剑痕中一缕缕极细的黑色剑气被强横可怕的精血一冲，化为一丝丝黑气不断喷出体外。

　　黑衣道人瘦削的面颊微微一抽，他看向姬昊的目光越发的凝重。

　　他心知肚明自己的‘幽冥剑气’乃是采集九幽之地无穷无尽岁月中积淀的积尸气等至阴至柔的力量淬炼而成，阴柔缠绵、狠戾难当，论起剑气的杀伤力，世间唯有一人能超过他。

　　盘古世界破坏力排第二的幽冥剑气，居然被姬昊如此轻松的驱除出体外，黑衣道人简直要抓狂了——谁敢说他眼前的这老虾蛄精是一头虾蛄成精，他一定亲手把他三魂七魄抽出来，打入幽冥火狱中狠狠灼烧一亿年。

　　姬昊看着迅速愈合的拳头，同样严肃的看着黑衣道人。

　　他如今的身躯刀剑难伤，普通的天地神兵都无法伤损他的油皮，但是他居然被黑衣道人随手挥出的一道剑气重伤了拳头。

　　虽然没有伤损到更加坚硬的骨骼，仅仅是皮肉受损，这黑衣道人的道行也是极其可怕的存在。

　　在看看黑衣道人座下的那朵黑色莲花，姬昊的眼角再次跳动了一下，这朵莲花重重叠叠花瓣极多，单单看品质，似乎不在花道人的本体鸿蒙七彩神莲之下！

　　“道友何人？”姬昊挺起了腰身，肃然向黑衣道人稽首行了一礼。

　　“道友可称呼贫道……幽冥教主！”黑衣道人眯着眼，上下打量着姬昊，淡然说道：“或许，道友对贫道的道号不熟，但应该听说过贫道本尊的名号。”

　　“贫道本尊，冥道人是也！”


第一千二百九十一章 好大的坑

　　幽冥教主站在黑色莲花上，浓郁的幽冥之气犹如一头拥有数千巨大触手的章鱼环绕在他四周，无数条长长的黑色幽冥气息摇曳招展，隐隐有尖锐的嘶吼声不断从幽冥气息中传来。

　　“幽冥教主……冥道人！”

　　姬昊肃然看着幽冥教主，这家伙，是冥道人分化元神的化身？

　　他知道冥道人，这个来历莫测的大能，是人族崛起后，唯一一个和人族有着紧密联系的古老存在。人族的先贤们损毁了几乎所有和禹馀道人、木道人、花道人他们有关的记载，唯有冥道人和人族常有往来。

　　甚至帝释阎罗刚刚接掌血月一脉执政大帝宝座的时候，他发动了针对人族的全面战争，冥道人还受帝舜之请，主动出手和帝释阎罗小小的较量了一场。

　　随着姬昊在人族部落联盟的地位越来越高，很多核心机密也都向他敞开，他知道冥道人和人族部落联盟的高层有着长期的盟约。冥道人时常周全庇护人族，作为代价，人族战死的英灵，但凡有自愿者，会投入冥道人门下，成为他的门人弟子。

　　除此之外，当人族主动恳请冥道人出手相助的时候，人族高层还会将一部分战死战士的尸体送给冥道人，让他用秘法炼制成飞天僵尸之类的战斗傀儡。

　　木道人、花道人极尽全力的想要在人族内发展信徒，收集人族的信仰之力。冥道人却不同，他藏身于九幽之中，整日里和阴魂、僵尸之类的异类打交道，对于活人并无兴趣。

　　涂山商会的会客厅隔壁，居然隐藏了这么一尊大神，姬昊很好奇，涂山商会到底在算计些什么？或者说，冥道人又在算计些什么？

　　“道友何人？”幽冥教主看到姬昊半晌不吭声，不由得带着一丝火气冷喝道：“以道友的手段，当不是籍籍无名之辈，更不会是虾蛄之类，道友好高明的幻化手段！”

　　‘嗤嗤’一声响，幽冥教主的眉心突然裂开了一条缝隙，一颗黑漆漆的眼珠从缝隙中露了出来，一道黑色神光犹如厉电，径直罩在了姬昊的身上。

　　姬昊只觉皮肤表面微微发冷，体内气血一阵僵硬，天罡地煞变化之术差点被幽冥教主的法眼道眸破掉。姬昊心中微一沉吟，顺势散去了自己的变化之术，露出了自己的真身法相。

　　一抖清光流溢的太极法衣，姬昊神采奕奕的向幽冥教主稽首行了一礼：“前辈在上，弟子姬昊此番有礼了。弟子师尊常有言，前辈和本门向有交情，本门弟子当以师长之礼参见前辈。”

　　不等幽冥教主开口，姬昊已经跪倒在地，用参拜师长的大礼参见幽冥教主。

　　看到‘夏日老虾蛄精’突然变成了丰神俊朗的姬昊，幽冥教主微微一愣，眸子里神光一闪，向姬昊身上的太极法衣扫了一眼，突然笑了起来：“哈，你是大赤道友……不，你身上气息……”

　　姬昊‘呵呵’一笑，元神道胎默运禹馀道经，一道青色仙光透体喷出，犹如一块绿色的翡翠将他整个人包裹在内。青色的仙光苍翠欲滴，蕴藏了无穷生机、无量变化，显化于外的气息却又刚猛凌厉、宁折不屈。

　　“禹馀仙光，你是禹馀道友的门人！”幽冥教主的脸色变得好看了许多，他轻轻的拍了拍额头，轻声笑道：“哈，你是人族的垚候姬昊，嗯，你是禹馀道友的门人，难怪帝舜也说，人族这一代的青年俊彦中，你的才干、能力都是顶尖之选。”

　　姬昊笑着向幽冥道人稽首行礼，温和地说道：“前辈谬赞了。”

　　幽冥教主摇了摇头，伸手向外一招，被姬昊用太阴之气封印的幽冥噬魂巨鳌虾的甲壳带着一丝破空声飞到了他手中，他随手一点，一点黑色火焰喷出，附着在银色的寒气上烧得‘嗤嗤’直响。

　　过了足足一盏茶时间，就听‘啪’的一声，姬昊布下的太阴封禁被黑色火焰破开，一层黑漆漆的幽光从甲壳中喷出，幽冥噬魂巨鳌虾的气息席卷四方，姬昊又听到了那犹如龙吟的长啸声。

　　幽冥教主带着一丝惊骇向姬昊望了一眼。

　　他认出了姬昊封印甲壳的手法，能驱动太阴之力布下太阴禁制，这已经让幽冥教主颇为高看了姬昊——毕竟禹馀道人最擅长的是阵法和剑道，换句话说，禹馀道人拔剑砍人的能耐举世无双，但是他在太阴大道上的造诣确实一般。

　　姬昊布下的太阴禁制玄妙精微，分明跳出了禹馀道人门下弟子应有的范畴，达到了一个崭新的高度。

　　所以幽冥教主破解姬昊布下的太阴禁制的时候，他用了五成力！

　　在幽冥教主想来，姬昊只是后生晚辈，看他的气息，姬昊修道的时间不足百年，哪怕只用五成法力，姬昊的太阴禁制也应该随手而破。

　　结果呢，幽冥教主动用了五成力量，却耗费了足足一盏茶时间才破开姬昊的禁制！

　　考虑到姬昊封印这块甲壳不可能动用全部的力量，幽冥教主不由得暗暗心惊——禹馀道人这是收了个什么小怪物？修炼不到百年，他的道行法力，怕是能有幽冥教主六七成的水准。

　　强行压下了心头震惊，幽冥教主摇晃着手中的甲壳笑道：“既然是禹馀道友高徒当前，这甲壳对你却是无用了。”

　　姬昊听出了幽冥教主的话外之意，他惊问道：“这甲壳，莫非有什么问题么？”

　　幽冥教主干笑了几声，抚摸着甲壳上细密的纹路，淡淡地说道：“唔，大问题倒也没有，只是，这上面有一门专门让虾族妖兵修炼的功法，却是贫道动了手脚的。”

　　手指轻弹甲壳，幽冥教主看着姬昊含笑道：“若是有虾兵修炼了这门功法，他们的道行法力会突飞猛进，肉体强度也将急速提升。但是他们体内的精血之气将主家能转化为幽冥气息，到了一定的火候，他们就将化为本教主麾下的幽冥鬼卒……再不是活物了！”

　　姬昊默然无语的看着幽冥教主，涂山商会在夔门开设店铺，感情是配合幽冥教主坑人？

　　又听到幽冥教主感慨道：“在垚候之前……类似的‘混沌神魔遗骨’，本教主已经通过墨石之手送出去了七八十份……想来用不了多少时间，本教主麾下就能多出亿万精兵悍将哩！”

　　姬昊双手一摊，无语长笑向幽冥教主深深的稽首行礼。


第一千二百九十二章 十八狱身

　　姬昊和幽冥教主的交手、交流，在电光石火间就已经完成。

　　两人已经相视而笑、默契在心时，涂山墨石火急火燎的带着大队护卫冲进了芥子世界，还未等他开口说话，‘当当’数十声脆响传来，十几个涂山氏的护卫口吐鲜血被硬生生砸了进来。

　　“哎呀……夏米，住手，是自家人！”看到十几个吐血飞进来的护卫身上破碎的甲胄，以及深深陷入他们身体的拳印，姬昊急忙大吼了一声。

　　“是，师尊！”一条模糊的影子犹如闪电一样窜了进来，夏米紧握双拳，拳头上戴着的太阴裂魂拳套正喷涌着大片寒光银炎，寒光流动犹如针尖，刺得人双眼生痛。

　　“冷，冷，冷！”被夏米重拳砸飞进来的护卫哆哆嗦嗦的躺在地上抽搐，很快他们的身上就出现了大片银蓝色的玄冰。

　　“太阴之气！”幽冥教主惊叹万分的看了一眼这些护卫身上的玄冰，又看看夏米手上的拳套，猛不丁的心头又是一跳——这拳套炼制的手法非常高明啊，以幽冥教主的眼力看来，这拳套的炼制手法都堪称完美，材料融合的程度和符文的契合度都浑然天成。

　　幽冥教主知道禹馀道人的开山大弟子宝道人有一手极其不凡的炼器手段，宝道人甚至成功仿制过先天至宝和先天灵宝，虽然没有原装货那般强大，却也有了七八成的意思。

　　但是这一双拳套，显然不是出自宝道人的手，这上面的韵味不对。

　　幽冥教主心情复杂的看着姬昊，难道这能以太阴之气冻伤敌人、攻杀灵魂的拳套，是姬昊炼制的？禹馀道人的这个小弟子，难不成在强得没道理的个人实力之余，还有这么一手更加可怕的炼器手段？

　　幽冥教主暗自思忖，就算是他的本体冥道人，在炼器一道上都赶不上姬昊吧？这双拳套中蕴藏的炼器之道，实在是高明得让他很是憔悴。

　　“都是自己人，误会，误会！”姬昊‘呵呵’笑着，他走到那些倒地不起的护卫身边，大袖一挥，就看到一丝丝银色雾气从他们体内涌出，纷纷没入姬昊的袖子。

　　姬昊结了一个法印，轻喝了一声咒语，就有一片茫茫清光从他双手喷出，四周的天地元气微微震荡，化为浓郁的生命能量注入这些护卫体内，很快就将他们损耗的精血精气补充完全，在强大的气血冲击下，他们的伤口急速的愈合。

　　“前辈？”涂山墨石不知所措的看了一眼幽冥教主，他又看向了姬昊，然后眼神骤然一愣，忙不迭的凑到了姬昊面前：“敢问，可是垚候当面？哎，哎，那虾蛄精，是，是，是垚候？”

　　姬昊干笑了几声，他摸了摸鼻子，干声笑道：“哈，误会，误会，我想着涂山氏的铺子怎么开到了夔门水妖营地里，还以为涂山氏勾结共工一脉……本来我是想要找机会屠光这店铺的，只是没想到……”

　　涂山墨石额头上一层冷汗渗了出来，他无奈的翻了个白眼，很有点后怕的看了看幽冥教主。

　　要不是店铺里有幽冥教主这尊大神坐镇，要不是自己在这里开设店铺，为的是实实在在的坑水妖一把，真被姬昊惦记上的话，以姬昊这两年屠戮水族闯下的赫赫凶名，这个铺子估计挡不住他两三拳吧？

　　“我们涂山氏，怎么可能做出那种事情？”涂山墨石后心凉飕飕的，连声笑道：“我们这么做，可都是为了配合幽冥前辈呀，这也是帝舜亲自交待下来的任务哩！”

　　刚刚打碎的屏风换上了新的，破碎的墙壁也修复如初，隔壁古朴、风雅的会客厅内，姬昊和幽冥教主相对而坐，涂山墨石亲自煮茶、斟茶，几个人品尝香茗，细细的说起了事情的前因后果。

　　说起来也简单，冥道人占据了九幽之地称霸一方，他对活物不感兴趣，就是喜欢收集强大的灵魂，尤其是血战而死的带着强烈战意的战士灵魂，更是他的最爱。

　　除了这些战士英灵，冥道人也喜欢收集强大战士的尸体，尤其是那些本体超乎寻常强悍的战士尸体，更是他炼制僵尸战士的最佳材料。

　　所以这次共工氏掀起了滔天洪水祸害人族，最欢喜的就是冥道人。

　　人族部落联盟高层一直和冥道人有着紧密的合作关系，就这几年的大洪水之灾，通过人族部落联盟的渠道，输送给冥道人的各种强横水妖的尸体就数以百万计。

　　就这几年的收获，足够冥道人很奢靡的折腾数百年了，可是冥道人眼看人族治水就到了最后关头，他还想着大捞一笔，好好的从水族身上捞点好处。毕竟现今的水族大军，可是有着来自十二个水世界的庞大数量支撑，以前盘古世界根本没这么多成妖的水族啊！

　　所以，冥道人派出了自己斩出的三尸化身之一的幽冥教主，带了好些个类似于幽冥噬魂巨鳌虾甲壳这样的‘混沌魔神遗骨’，借助涂山商会的力量秘密进入了九大龙门。

　　就这两个月的时间，涂山商会已经通过各种渠道、各种借口，给数十头拥有无数下属的妖王贩卖了一批‘混沌神魔遗骨’。只要这些妖王修炼了遗骨上的幽冥秘法，他们就会逐渐转化为幽冥之躯，而他们也会出自本能的，在自家族裔中传播功法，让自己的族人修炼幽冥秘法。

　　就单单以现在传播出去的‘混沌魔神遗骨’的辐射力，再等一段时间，等幽冥秘法逐渐生效，九大龙门中庞大的水妖群体，估计能有一成左右成为幽冥教主麾下的鬼卒。

　　再给幽冥教主和涂山商会一段时间，让他们将更多的遗骨散播出去，搞不好幽冥教主能掏空九大龙门大半的水妖军力，将他们全部转化为自家的士卒。

　　“恒古空渺荒凉的九幽之地，总算也能多一点人气了。”幽冥教主很陶醉的抬起头幽幽叹道：“也不枉，本尊将贫道的十八狱身倾数调动了出来。”

　　“十八狱身？”姬昊好奇的询问幽冥教主。

　　“嗯，你是禹馀道友的弟子，所以也不瞒你，十八狱身，是贫道尝试的证道大道之一。”幽冥教主微微思忖了片刻，很直率地笑道：“九幽之地分上下十八层，一层为一狱天，每一狱天都有一道大道法则。”

　　“贫道幽冥教主，融合十八狱天大道法则，分化为十八狱身，化幽冥教主为十八分身，十八分身合一，才是贫道幽冥教主本相！”

　　幽冥教主缓缓说来，姬昊听得是悠然神往。


第一千二百九十三章 论道，赠宝

　　幽冥教主颇为青睐姬昊，他直白的说明了自己以三尸分身之一的幽冥教主，衍化十八狱身，分布在九大龙门分别行事，每一龙门都有一明一暗两大狱身遥相呼应。

　　提到了十八狱身，幽冥教主干脆和姬昊品茶论道，将他十八狱身的来龙去脉，仔细的向姬昊分说了一遍。

　　九幽之地分十八重，一重一狱天，每一狱天中都自行其道，一共十八条天道镇压狱天。在这十八狱天中，有刀山、有火海、有血池，其中各有玄妙、精妙处难以细说。

　　冥道人自盘古世界开辟始，就盘踞九幽，十八狱天也不知道被他游历了多少次，其中天道妙理都被他参悟得无比透彻。无数年的游历中，冥道人的精、气、神不断散发游离，逐渐和十八狱天相互融合渗透。

　　某一年，冥道人突然于静中有所感悟，以诞生之日伴生的两柄鸿蒙杀戮至宝，一对儿杀伐之力极其恐怖的神剑斩却三尸之一，以他感悟的幽冥大道为基础，分化出幽冥教主。

　　而幽冥教主诞生之日，十八狱天的镇压天道齐齐震荡，幽冥教主福至心灵，摇身一变化为十八尊道人，正是凝聚十八狱天大道精义而成的十八狱身。

　　此刻正在和姬昊相谈甚欢的幽冥教主，就是十八狱身中的‘血池狱身’，他与十八狱天的血池狱天无边污血汪洋性命相连，号称血池不干、狱身不灭。

　　而那血池是盘古世界一切污秽、负面之力的集大成者，但凡盘古世界还有生灵，生灵还有恶念，圣灵之间还有厮杀征战、阴谋陷害，血池就永世不干。

　　由此可见幽冥教主的血池狱身，几乎已经是不朽不坏。刚刚和姬昊放对之时，血池狱身放出的十八道血淋淋的剑光，正是血池狱身以无边血池中最污秽、最阴邪的血气之精，融合了四十九种天地间极阴的神料锻造而成的‘化血飞剑’。

　　这飞剑别的能耐也就罢了，但凡是生灵，除非是禹馀道人那等万劫不坏的无上大能，其他生灵哪怕被他蹭破一丝皮肉，无边污秽阴邪血气立刻污染他全身血液，弹指间就让他血肉化为脓血，甚至连灵魂都会被玷污，最终魂飞魄散永世不得超生。

　　化血飞剑狠毒异常，堪称天地间最狠辣的左道手段。

　　姬昊听得是悠然神往，他和幽冥教主坐而论道，相互交换各自的大道心得。

　　姬昊从幽冥教主那里，学到了很多旁门左道的狠辣之术，尤其是破开门户，窥得了幽冥大道的一丝真意。而幽冥教主也从姬昊那里，问得了一丝太阴之道的玄妙，对他的幽冥大道也有极大的增益。

　　到了最后，幽冥教主自觉他所得的远远超过了姬昊，而他还是前辈的身份，可不好意思占姬昊的便宜，大笑一声后，幽冥教主一指头点在姬昊眉心，干脆的将炼制‘化血飞剑’的秘法全盘传授了姬昊，更将诸般利用九幽之地血池狱天无边血池凝聚各种阴煞血雷和其他狠毒秘法的法门全盘教授给了姬昊。

　　“禹馀道友的道，辉煌威严，堂堂正正，是天地间一等一的顶级大道。”幽冥教主向姬昊笑道：“贫道的道，贫道自己知晓，走的是旁门左道，不是正经的道路。但是旁门也有旁门的精彩，歪路子也有歪路子的风景。”

　　轻轻拍了拍姬昊的肩膀，幽冥教主笑道：“我的道，不可能成为你证道的大道，但是作为你证道旅途上的护道手段，却是绰绰有余！”

　　姬昊急忙起身，肃然稽首谢过了幽冥教主的一番慷慨，想起幽冥教主不断向自己请教太阴大道的诸般奥义，姬昊知道太阴奥义对幽冥教主的本尊冥道人有大用。思索了一阵，姬昊深吸一口气，胸前一轮银色光轮冉冉飞出。

　　很慷慨的，姬昊将自己这些年辛苦积攒的太阴之力分出了一半，凝成了一颗拳头大小足足有数十座大山般沉重的银色宝珠，恭谨的递给了幽冥教主。

　　“前辈传道之恩，虽非姬昊师尊，却实在有授业解惑的师长恩德。弟子姬昊无以为报，这些许太阴之力，却是弟子这些年辛辛苦苦修炼而来，特献给前辈，供前辈赏玩一二。”

　　姬昊心知肚明，盘古世界的太阴星被某位别人不敢招惹的大能霸占了，从此盘古世界的夜空中，太阴之力稀薄到了极点，寻常人根本无法得到足够的太阴之力修炼、参悟。

　　姬昊有那神秘莫测的五彩圆鼎，能够炼化天地万物，将其转化为混沌之气，任凭姬昊道胎吸收淬炼，随心所欲的转化为太阴、太阳诸般精气。所以这一半的太阴之力，对于寻常人而言极难收集，但是对姬昊来说，不过是多费年把功夫吞噬吸收的事情。

　　幽冥教主看着姬昊手中的太阴宝珠，嘴角微微一抽，摊开手苦笑起来：“你这娃娃，好会为难人。贫道最近有一桩事情，还正缺了这太阴之力……那独霸了太阴星的人，招惹不得，不能招惹……要说不收，确实矫情。”

　　大袖一挥，将姬昊献出的太阴宝珠一把取过，幽冥教主看着姬昊笑道：“吾这做长辈的，总不能老占你娃娃的便宜……嘿，贫道炼制十八口飞剑的时候，取血池精华，另外淬炼了九口化血飞刀，本来是准备日后开了山门收录门徒时赐给他们护身的。”

　　说笑间，幽冥教主从袖子里取出了九颗巴掌大小，形如月牙，没有刀柄，刃口锋利异常，通体散发出浓烈血光的飞刀。也不容姬昊拒绝，幽冥教主直接从姬昊手指上取了九颗精血，将其化为血符打入飞刀中，姬昊立刻和这九口不断跳动、灵性十足的飞刀有了如臂使指的联系。

　　“此乃凶兵，也是邪兵，杀戮越多，威力越大。”幽冥教主看着姬昊笑道：“放心使用吧，以你娃娃的心性，想来不会用他乱杀无辜才是。”

　　姬昊也不客气，他肃然稽首，谢过了幽冥教主。

　　轻轻的脚步声传来，一个轻柔的少女声音从会客厅的门外传了过来：“大人，这月的月拍就要开始了。”

　　姬昊猛地一拍头，白羽·威斯丁送了请柬，请他去出席这个月的大型拍卖会呢。

　　他笑着取出请柬，向幽冥教主笑道：“前辈，可有兴趣一起去看看这里的宝贝？”

　　幽冥教主心情大好，他笑着连连点头：“善，一起去，一起去！”


第一千二百九十四章 龙虎狮象

　　姬昊、幽冥教主、涂山墨石相望大笑，笑声中隐隐有无边快意。

　　姬昊和幽冥教主坐而论道，两人都有极大收获，只觉眼前都有一层蒙蒙的纱罩被一举破开，前方又是一片明媚风景，道心愉悦，自然就大笑出声。

　　涂山墨石对姬昊和幽冥教主谈论的高深天道七窍通了六窍，剩下是一窍不通，毕竟人族巫祭一脉走的修炼路数不同，对于缥缈莫测的天道妙理想要参悟透彻的确困难。

　　不明天道，不代表涂山墨石没有收获。幽冥教主向姬昊灌顶传授了众多歹毒狠戾的血池秘法，两人相互讨教的时候，也有只言片语泄露出来。

　　涂山墨石就是记下了这一点点零碎的血池秘术，就足以让涂山氏的底蕴增加一大截。涂山氏擅长经商，对于厮杀征战却是没有什么天赋，能掌握几种狠毒狠辣的血池秘术，自然能极大的提升家族的实力。

　　大笑声中，姬昊周身气息翻滚，神魂空间中，于太阴、太阳、毁灭、空间、‘衍’这五大道胎之外，一具通体血淋淋的，散发出可怕狠戾气息的道胎冉冉成型。

　　幽冥教主很是慷慨，将自家血池狱身领悟的血池大道尽数灌顶传授给了姬昊，所以这具血池道胎气息雄浑，刚一孕化成型就将姬昊的毁灭、空间这两大道胎压了下去。

　　血气升腾，阴寒之气席卷神魂虚空，姬昊的血池道胎放出无边血光，到了最后隐隐已经盖过了太阴、太阳两大道胎，成了姬昊孕化的道胎中功候最深的一具。

　　若是幽冥教主知道，有人能够在他灌顶传功之后，只用了短短几个呼吸的时间，就凝聚道种，孕育道胎，更提供了巨量的灵魂本源之力，顺利的将道胎孕化出世……豁出去不要这张老脸，拎着一对儿本命神剑去和禹馀道人火并，他也要将姬昊抢下来做自己的衣钵传人！

　　只是盘古钟藏于姬昊体内，茫茫混沌气息遮掩了姬昊体内一切气机变化，饶是幽冥教主功参造化、修为深不可测，眼前血池狱身不过是十八狱身之一，他根本不知道姬昊居然做出了这么惊人的事情。

　　当着幽冥教主和涂山墨石的面，姬昊伸手摸了一把面孔，周身气息一阵变幻，他瞬间化为佝偻着腰身、身高两丈左右，通体披挂着银蓝色甲壳的‘夏日老虾蛄’。

　　幽冥教主看到姬昊这神乎其神的变化之术，也不由得‘啧啧’称奇。饶是幽冥教主的修为比姬昊高明了不知道多少，但是幽冥教主不擅长变化，在这些变化之术上，他却是连姬昊都不如的。

　　至于涂山墨石，他除了震惊，也就只剩下羡慕了。

　　但是一转念，想到姬昊如此高深莫测的人，居然是姒文命的铁杆支持者，自然就是涂山氏的铁杆盟友，自家有这么强大神秘的盟友做靠山，这对涂山氏是天大的好事。

　　想到这里，涂山墨石笑得眼睛都眯成了一条线，忙不迭的吩咐了下去，涂山商会摆开了依仗，浩浩荡荡两三百号护卫，连同姬昊带来的一百虾兵，一大队人簇拥着姬昊和幽冥教主离开了商会，招摇过市向拍卖会举办的场地赶去。

　　姬昊依旧骑着海马，身后跟着夏米和横行，幽冥教主则是骑着一头通体漆黑的四不像，眯着眼，饶有兴致的左右打量着街道两侧的市井风情。

　　顺着一条宽敞的大道向前行了十里左右，前方一座用一整块巨石雕成的楼阁赫然出现。大队大队形形色色的妖魔鬼怪，穿戴着各色各样的怪异甲胄，正不断的走进楼阁。

　　姬昊打量这些妖魔鬼怪，那真的是稀奇古怪、什么都有。

　　更让他无语的是，这些妖魔鬼怪好些人都扛着巨大的兽皮包裹，从鼓鼓的兽皮包裹缝隙中，可以看到巫晶特有的奇异闪光。很显然，这些妖魔鬼怪没有空间宝物，他们想要参加拍卖会，只能随身携带自己的巫晶。

　　看着一个个生得牛高马大的妖魔鬼怪，扛着小山一样的硕大包裹，犹如蚂蚁搬家一样赶路，姬昊总觉得这场面有点滑稽。

　　猛不丁的就听到‘嗤啦’一声，一头身高三丈开外的河马妖身后巨大的包裹，不知道磕碰到了谁，包裹被撕开了一条六尺多长的裂口，无数巫晶‘哗啦啦’的漏了出来。

　　河马妖呆了呆，猛地转过头来看着掉落地上的巫晶。

　　一群小泥鳅妖‘哧溜’一下窜了过来，大声尖叫着就去抢地上掉落的巫晶。

　　还没等这些泥鳅妖捡起一块儿巫晶，河马妖的眼珠突然变得赤红一片，他‘嗷嗷’吼叫着，张口喷出了一道黑气，一柄长有五丈的狼牙棒从黑气中喷出，他双手挥舞狼牙棒一通乱砸，数十头小泥鳅妖被打得粉身碎骨，连带着河马妖身边的十几个无辜妖魔也被打得脑浆崩裂。

　　“谁敢抢老子的巫晶？”河马妖蹦跳着大吼大叫，双眼赤红的他也不知道被触动了哪根神经，疯疯癫癫的拎着狼牙棒就朝附近的妖魔鬼怪们冲杀了过去，一副要将眼前所有生灵全部杀光的架势。

　　“孽障，跪下！”狼牙棒带起一道血光，眼看就要轰到一头目瞪口呆的河豚妖的脑袋上，斜刺里一声低沉的呼喝声远远传来。

　　这一声大喝犹如暮鼓晨钟，震得河马妖浑身乱颤，赤红的眼眸骤然回复了清明。他双腿一软，重重的跪倒在了地上，丢下了狼牙棒，五体投地的跪拜在地。

　　沉稳的脚步声远远传来，姬昊看到了一字儿排开的四个身穿粗布衣，披散着长发，每人手中都握着一根青色木杖的雄伟男子大步的向这边走了过来。

　　四个雄伟男子生得额头高阔、面容方正，通体透着一股刚猛霸道的威严气息。

　　他们身后，分别跟着一头狮子、一头猛虎、一头蛟龙、一头猛犸巨象，龙虎狮象周身气息雄浑可怖，分明都是巨妖级别的强大生灵。

　　“孽障，你焉敢在大庭广众下胡乱杀人？贫道见你与本门颇有缘法，你可愿入我门来，为我弟子？”

　　身后跟着一头狮子的雄伟男子走到河马妖面前，伸手按住了他的脑袋，很是威严的大声呵斥。

　　河马妖身体剧烈的颤抖了一下，他毕恭毕敬的向那男子跪拜行礼，恭声道：“弟子愿意！”

　　姬昊眯了眯眼，幽冥教主突然冷笑了起来：“什么邪门手段，都使了出来……木道友，最近的人品是越发不堪了呵！”


第一千二百九十五章 道友与本门有缘

　　河马妖通体放出一层润泽的宝光，带着一丝慈祥和善的笑，拎着那条带血的狼牙棒，毕恭毕敬的站在龙虎狮象四尊大汉身后。

　　龙虎狮象四人宝相庄严的肃立原地，双眸犹如黄金铸成不断闪烁着森森金光，万分威严的向四周环视。凡是被他们目光扫过的妖魔鬼怪，都只觉好像天劫临头，一股几乎将他们妖魂碾碎的可怕气息逼得他们连连后退，没一个人敢和四人对视一眼。

　　唯独到了姬昊一行人这边，涂山墨石腰间悬挂的一个玉石小人亮起，一层淡淡的巫力波动护住了他全身，涂山墨石笑容可掬的向四人拱手行了一礼，带着生意人特有的精明笑容向四人全身上下飞快的扫了一眼。

　　幽冥教主不屑的耷拉着眼皮，一声不吭，一言不发，双手放在膝盖上，同样是一动不动。

　　四人的目光犹如刀山剑林呼啸袭来，到了幽冥教主身前，就好像几颗小石子丢进了无边血池，就连一丝涟漪都没能荡起。

　　龙虎狮象四人身体微微一抖，他们惊讶的发现，他们居然看不透幽冥教主的虚实。他们不可置信的悄悄结了一个手印，左手握着的青木杖上更有一层五彩神光悄然注入他们身体，他们的眸子深处骤然有一枚五彩菩提叶悄然亮起。

　　他们仔细的运足了目力，恶狠狠的向幽冥教主望了过来。

　　幽冥教主微微摇了摇头，他叹了一口气，身上气息一阵变幻，骤然表现出了比人族巫帝境界要高明一丝半点，但是绝对没有达到巫神境的实力。

　　龙虎狮象四人‘看破’了幽冥教主的实力，四人同时松了一口气，轻蔑的摇了摇头。在他们看来，幽冥教主只是有某种藏匿气息的秘法，但是在他们的‘广大神通’下，究竟是无法隐藏行迹。

　　随后，四人同时向姬昊望了过来。

　　姬昊翻了个白眼，他双眸中一阵银蓝色的幽光闪烁，太阴之力化为八根极细的寒芒从他眸子里激射而出，狠狠的刺向了四人的眼眸。

　　龙虎狮象四人大骇，他们同时怒喝一声，左手青木杖上一阵宝光流荡，眸子里喷出足足有一尺多长的金色烈焰。银色的寒芒狠狠撞在金色烈焰上，就听‘啵啵’一阵脆响，八条银色寒芒逐渐消融，四人眸子里喷出的金色火焰也别压制得只剩下三寸长短。

　　姬昊冷哼了一声，手指轻轻抚动颌下两条长长的虾须，摆出一副老气横秋的架势，慢条斯理地说道：“人啊，这里是夔门，是我共工一脉水妖一族的地盘。想要在这里逞凶斗狠，你们可是找错了地方。”

　　‘嘎嘎’怪笑了几声，姬昊指了指四周围观的众多妖魔，傲然道：“既然你们能来这里，证明你们和我水妖一族多少有些牵连。所以呢，要守规矩，不许乱来，不然是要死人的！”

　　刚刚龙虎狮象四人的目光过于凌厉，吓得四周妖魔鬼怪纷纷倒退，对于天性凶狠残暴的妖魔来说，被别人的目光吓退，这简直比挖了他们的祖坟还要来得丢脸。

　　因为摸不清龙虎狮象四人的底细，众多妖魔不敢做出头鸟，一个个站在一旁静静围观。

　　但是姬昊表现出了强横的实力，面对龙虎狮象四人寸步不让，而且还隐隐占了一丝上风，四周妖魔的胆气骤然飙升，他们纷纷低声狞笑，故意放出了自身的妖气。

　　数千大妖的妖气连成一体，浓密的妖云平地升腾起来，妖云中隐隐可见无数水族虚影若隐若现，尖锐的惨嚎声简直要将人的灵魂都撕成碎片，听到耳朵里好不难受。

　　龙虎狮象四人相互望了一眼，身后跟着一条蛟龙的大汉握着和他身高相当的青木杖，缓缓的上前了一步。他肃然看着姬昊，突然长声大笑起来。

　　‘天龙吟唱’，这大汉使用的，赫然是姬昊从‘衍’之道果中同样学会的，花道人的奇门秘法‘天龙吟唱’。高亢激扬的龙吟声直入九霄，大汉身后的那条蛟龙也随之放声大吼，龙族作为水族鳞甲之长的威严气息弥漫四方，震得四周妖魔鬼怪脸色惨变，好些人身体一软坐在了地上，再也动弹不得。

　　‘噗噗’吐血声不断响起，四周数千妖魔鬼怪，起码有一半人承受不住天龙吟唱的威力被震伤了妖魂，他们大口大口的吐着血，眸光中满是凄厉之色。

　　被天龙吟唱震伤了妖魂，这些水妖的道行修为骤然衰退，好些水妖甚至衰退到了无法保持人类形态，纷纷化为原形。一时间大街上电鳗、带鱼、鲨鱼、水母各种水族乱蹦乱窜，每蹦跶一下，都还在大口大口的吐着血，场面顿时变得混乱不堪。

　　姬昊眸子骤然变得赤红一片，他张开嘴，一阵绵绵幽幽、宛如野鬼夜哭的啸声从他腹中慢慢飘出。

　　幽冥教主眼角骤然一提，骇然看向了姬昊——这是‘血池鬼哭’，血池狱身传授姬昊的血池秘法中，一门同样以音波伤损敌人元神、同时还侵蚀敌人血气、败坏敌人精血、腐蚀敌人五脏六腑乃至骨髓脑浆的恶毒秘法。

　　他刚刚向姬昊传授了血池大道，姬昊居然就能使出血池鬼哭！

　　这……幽冥教主摸摸脑袋，突然很想爆粗口，这真是活见了鬼了，姬昊的天赋也太好了一些！

　　幽幽鬼哭声迅速中和了刚猛霸道、不可一世的天龙吟唱，一如一盆冰水泼在了一炉火炭上，大汉的天龙吟唱变得断断续续、继而有气无力，再没多久，大汉突然一口黑血喷出，身体一晃向后退了两步。

　　龙虎狮象四人同时惊骇万分的看着姬昊——他们的天龙吟唱，居然被姬昊破了！

　　不仅是被破了天龙吟唱，‘龙’还被一种可怕的污秽血气侵入了身体，自身精纯如琉璃金刚的精血，居然都带上了一层灰败腐朽的污浊气息，这起码让他损失了数十年苦修的修为。

　　“你……”龙虎狮象同时上前一步，恶狠狠的看向了姬昊。

　　“俺说了，这里是俺水妖一族的地盘，由不得你们肆意胡为！”姬昊昂着头，跳下海马，慢悠悠的向龙虎狮象走了过去，他心头杀意涌动，周身阴寒之气化为一道龙卷裹住了身体。

　　既然认出了这四人是木道人的弟子，早已和花道人、木道人撕破脸的姬昊，毫不介意现场斩杀他们。

　　龙虎狮象相互望了一眼，‘龙’突然笑了起来：“这位道友，你与本门有缘啊！”


第一千二百九十六章 大普渡印

　　四周哭喊哀嚎的妖魔一阵死寂，幽冥教主的脸剧烈的抽了抽，姬昊瞪大眼，很无语的看着龙虎狮象四人。

　　寻常人，最多是不要脸；而花道人、木道人的这些门人啊，他们已经修炼到了视面皮如无物，或者说，他们已经修炼到面皮烟消云散不复存在的地步。

　　姬昊以血池鬼哭，震伤了‘龙’，大家这是死敌的关系吧？

　　他们居然说姬昊和他们有缘，这是死皮赖脸的想要把姬昊拉进自家门下吧？明摆着，他们见姬昊有如此神通法力，想要拉姬昊入门，做他们的打手任他们驱策哩！

　　“呵，呵呵！”姬昊干笑了几声，背着双手，佝偻着腰，姬昊近乎无赖的嬉笑谩骂道：“咱们能有什么缘分？难不成是俺当年勾搭的老虾蛄婆子，不小心多下了四颗虾蛋，结果孵出了你们四个虾崽子么？哎哟，叫声阿爹听听？”

　　龙虎狮象不要脸，姬昊又不是用自家的本相出现，他自然就更加不会顾忌面皮的问题。哪怕是学市井无赖撒泼打滚呢，丢的也是‘夏日’老虾蛄的面皮，和姬昊这堂堂垚侯无关嘛！

　　想到这里，姬昊不由得有点得意——花道人给他灌顶了‘衍’之道果，成就了姬昊凭空得了一门证道机缘，更是让姬昊连脸皮都变厚了许多。姬昊隐隐觉得，如今他脸皮的防御力距离花道人或许还有蛮长的一段距离，可是也比盘古钟强出许多了。

　　四周数千水妖，无论是吐血的，还是被逼退化为原形的，听到姬昊如此无赖无耻的谩骂，众多妖魔全都放声大笑。顿时鬼哭狼嚎声绵绵而起，这些妖魔的笑声难听到了极点，其中更混杂了好些道行衰退以至于恼羞成怒的妖魔疯狂的破口大骂。

　　众多妖魔纷纷开口，声嘶力竭的请求姬昊将龙虎狮象斩杀当场，他们更是赌咒发誓，一定要将龙虎狮象的每一根毛都嚼碎了吞得干干净净。

　　龙虎狮象的脸色有点难看，四周妖魔的骂声他们根本不在乎，高高翱翔在天空的巨龙，哪里会计较地下蝼蚁的想法？但是姬昊的话，却让他们恼羞成怒。

　　他们成了虾蛋？虾崽子？

　　“道友这张嘴，迟早会给你带来杀身之祸。还是入我门来，有祖师无上神通庇护，你才能永享清净安乐。”‘龙’沉声呼喝，猛地抬起了右手。

　　“三位师弟，这位道友与本门颇有缘法，奈何后天俗念蒙蔽了道心，还不知皈依正道。今日就让我等为他拂去灵台尘埃，让他溯本归源，入我门来！”‘龙’放声大吼，他身边的虎、狮、象三人也同时大喝，四人的右手掌心分别有黄、蓝、红、青四色光芒喷出。

　　四色宝光中，隐隐可见无数片菩提叶盘旋飞舞，犹如风车一样在宝光中旋转。渐渐地每一片菩提叶都凝成了一枚通体碧绿的符文，无数符文融合在一起，就拼凑成了一只青光剔透的手掌。

　　这手掌五指翻舞，指头荡起一缕缕残影，每一个动作都蕴藏无穷天地奥秘，逼得你不由自主的看着他，看着五根手指的每一个细微的动作，渐渐地，就会感觉这手掌越来越大、逐渐的填充了整个天地，到了最后好似天地宇宙都被这手掌一手掌握。

　　掌握乾坤，天地尽在一手中，人如芥子，悬浮在茫茫天地之间，面对着无穷无尽的天地威严，随时可能被碾成粉碎。从灵魂，到肉体，到最终的存在于这个世界的本源烙印，颤抖，战栗，惊恐，绝望，威严的天地气息在急速的侵蚀灵肉和本源。

　　姬昊的身体微微颤抖着，四人的手印同时向他压来，他承受着最直接的压力。

　　四周围观的数千妖魔鬼怪，他们只是远远的看到了四人掌心那青光剔透的手掌一丝微弱的变化，他们的身体就僵硬在了原地。

　　他们的好似孤零零的站在恒古永存的天地大道前，他们的眼前闪过了他们前世今生无数的画面，他们漫长或者短暂的生命中一幕幕最让他们痛心疾首的事情、最让他们后悔悲哀的事情不断闪过。

　　悔恨，痛苦，悲哀，绝望，各种负面情绪犹如潮水一样冲击着他们的灵魂，冲击着他们的灵魂最深处的本源烙印，让他们的一点真灵犹如狂风中的烛火随时可能熄灭。

　　一个无声的声音在不断的告诉他们——人生多苦，红尘多悲，轮回是最残酷的刑罚，一旦投身轮回，就永世不得超生。唯有归顺，唯有全身心的皈依，他们才能最终得救，得享无边的清净极乐。

　　‘咚咚’声中，数千妖魔纷纷跪倒在地，他们眸子里的凶残暴虐之气荡然无存，一个个呆呆的笑着，眸子里尽是痴迷的混沌。他们向龙虎狮象虔诚的膜拜行礼，他们已经发自灵魂深处的奉四人为师长，他们可以为了四人去死！

　　“苦海无边，回头是岸！道友，你与本门有缘，还不归入本门门下，还待何时？”

　　龙虎狮象四人同时大吼一声，那青光剔透的手印从他们掌心飞出，四枚手印融为一体，化为一颗人头大小，蕴藏了无穷玄妙、气息端庄恢弘的手印向姬昊的眉心印了下来。

　　“大普渡印，普渡苍生，破开迷惑，除一切迷障，道友，还请皈依！”龙虎狮象带着得意的笑容，看着那颗手印慢慢的向姬昊的眉心印了下去，一寸寸的靠近了姬昊的眉心。

　　这是龙虎狮象最近一段时日才学来的无上秘法，专门用精纯至极的精神力量，强行扭转目标的思维和想法，强行普渡他们拜入自家宗门。

　　他们正是得了大普渡印这门无上神通，这才兴致勃勃的赶来九大龙门，就是想要趁乱多多的普渡一些水妖中间的有实力、有资质的大妖和巨妖纳入门下。这些妖魔鬼怪不可能成为他们的核心门人，但是充当山门护法和护道的打手，却是绰绰有余。

　　既然是收打手，那自然是多多益善，所以四人施展大普渡印对付姬昊的时候，丝毫不收敛外泄的力量，强行将四周数千水妖也纳入了攻击范围。

　　数千水妖已经虔诚的跪拜在地，成为了最铁杆、最忠心的门人弟子。

　　伴随着让人窒息的压力，大普渡印碰触到了姬昊的眉心皮肤，眼看就要冲入他的身体。


第一千二百九十七章 力破万法

　　大普渡印冲进了姬昊的身体，破开神魂空间的屏障，闯入了姬昊的神魂空间。

　　龙吟虎啸、狮吼象鸣，四头体积庞大、足足有数万里长短的龙虎狮象神兽虚影凭空显现。龙为青龙，背生双翼，周身风雷滚滚；虎为白虎，脖颈上利剑矗立，周身毫毛如刀；狮子被黄金烈焰包裹，脚踏业火红莲威猛无边；象为六牙猛犸，背负宝瓶，瓶口一朵莲花承托宇宙。

　　四大神兽冲着姬昊的大日元神、六大道胎齐齐长啸怒吼，恐怖的精神冲击化为一波波毁天灭地的黑色飓风，犹如无数条怒龙卷起雷霆闪电，向姬昊的神魂空间冲击过去。

　　只要震碎了姬昊的神魂空间，以大普渡印内蕴藏的龙虎狮象四人的精神力量将其重建，就能化神魂空间为无尽囚笼，将姬昊的元神、道胎彻底封死。

　　再以大普渡印中，龙虎狮象四人的坚定意念，以他们对自家宗门的虔诚和狂热所化的疯狂念力，以木道人创造的无上秘法推动，化为无孔不入的精神洪流，冲刷、腐蚀、消磨、同化姬昊的元神和道胎，最终强行将姬昊转化为他们的虔诚门人！

　　地痞流氓，强奸的是无辜少女的肉体；而大普渡印，强暴的是修士的灵魂！

　　不管你愿意与否，大普渡印一出，你就必须成为我门下弟子，世世代代、无数个轮回之后，都为我宗门驱策，做牛做马、永生不得背叛！

　　“跪下！”青龙朝着姬昊的大日元神怒吼。

　　“皈依！”白虎摇晃头颅，露出满口尖牙。

　　“尔等妖孽，天生有罪，当入我门来，可消泯无穷罪业！”狮子双眸火光四射，脚下业火红莲喷射无边业火，烧得姬昊神魂空间裂开无数缝隙。

　　“吾等宗门，有无边清净菩提境，有无量清净莲花境，永不遭劫，永无磨难，可消罪孽，可断因果，无轮回之苦，无幽冥之灾，入吾门来，是无上清福福报！”六牙猛犸面带微笑，甩动长鼻子，向姬昊娓娓劝诱。

　　四大神兽的气息弥天极地，放出的黑色飓风将姬昊的神魂空间搅得一团稀烂。

　　那枚青光剔透的手印冉冉向姬昊的元神、道胎迫近，每迫近一步，手印就增大一分，手印上的压力就强大一成。当手印逐渐压到姬昊的元神道胎上时，手印上的压力已经凝成了一层宛如实质的青色琉璃宝光，手印前方姬昊的神魂空间已经宛如水晶镜片一样崩碎。

　　姬昊的元神道胎抬起头来，正视当头压下的大普渡印。

　　木道人传授的无上神通秘法，龙虎狮象四大尊者联手施为，每一位尊者的实力都比姬昊更强，他们修炼的年月是姬昊的千倍、万倍甚至更加久远。

　　他们都是洪荒大能，是木道人坐下真正的真传弟子，绝非姬昊以前碰到的那些杂鱼一样的记名弟子能比。他们有足以和阿宝、龟灵这些禹馀道人的大弟子争锋的实力，却联手来欺负姬昊这个修炼不足百年的后生晚辈。

　　“木道人……你的徒弟，欺人太甚！”元神道胎不用呼吸，但是姬昊的六大道胎却和本体肉身一样，习惯性的长长吸了一口气。

　　伴随着轰然巨响声，一团混沌之气撞开神魂空间的屏障，裹挟着无数条混沌神雷裂空而来。藏在姬昊小腹中的盘古钟感应到大普渡印的恐怖气息，主动飞来神魂空间，放出无数道混沌气流将姬昊的元神、道胎整个包裹在内。

　　姬昊的六大道胎同时喷涌出夺目的光芒，六色奇光相互交错、汇融，虚影庞大的身躯悄然在神魂空间半空出现，他的双足稳稳的踏在一片灰蒙蒙的云霞上，极力的张开双臂，摆出了一个威猛凌厉的拳架子。

　　“小家伙，怕他怎的？世间万法，皆是虚妄，唯力至上，可破万法！”

　　“什么是法？什么是术？全都是狗屁！有力量，找对了方法，就是这一方天地都能一拳劈开，何况是区区一门神通？看我的拳势，开天、辟地、万物生、万物灭之后……吾新参悟的第五式，万物轮回！”

　　虚影带着一丝癫狂之意‘哈哈’狂笑，他的笑声带起了一道道瓦蓝色的神光漫天乱射。

　　神光所过之处，四大神兽喷出的黑色飓风被打得支离破碎，崩裂的神魂空间急速愈合，四大神兽铺天盖地的嚣张气焰骤然被彻底压制，犹如四头小兔子一样蜷缩在半空中动弹不得。

　　虚影先挥出了开天一击，然后打出了辟地一拳，紧接着摆出了万物生的拳势，最后将万物灭的拳架子慢慢轰出。分别轰出四式后，最后他双臂围着自己的身体画了一个巨大的圆圈，一个犹如太极图的圆圈，将四式彻底的融为一体。

　　以前姬昊打出四式合一的一拳，看似四式融为一体，却好像是四根铁条硬生生的绑在了一块儿，看似一体实则内部有着泾渭分明的膈膜。

　　而虚影的万物轮回一式一出，就好像四根铁条瞬间融成了铁水，瞬间真正的融为了一体，四种玄而又玄、妙不可言的恢弘气息喷薄而出，从中迸发出了一种前所未有的勃勃生气。

　　姬昊六大道胎看到虚影在半空中摆出的拳势，六大道胎同时张嘴长啸，头顶分别冲出一道云气投向高空，六道云气融为一体，化为一尊身高千丈的硕大身影，紧随着虚影摆出的拳势，轰出了万物轮回！

　　青光缭绕、高有数万里的大普渡印被姬昊六大道胎合力发出的一拳硬生生挡在了半空中。

　　‘嗡’的一声巨响，大普渡印上裂开了数十条极细的缝隙，姬昊的元神道胎同时呵斥一声，威力绝伦的大普渡印硬生生被轰得支离破碎，化为无数点精纯至极的灵魂力量向四周飘散。

　　还不等这些青色光点飘出多远，五彩圆鼎一阵雀跃欢腾，所有青色光点都被他一口吞下。

　　龙虎狮象四大神兽同时哀鸣，千丈高的人影一拳轰出，隔着数万里之巨，硬生生一拳将他们的身躯打得土崩瓦解。五彩圆鼎剧烈的跳动着，将龙虎狮象崩解的身躯毫不客气的一口吞得干干净净。

　　大街上，姬昊缓缓睁开眼睛，轻轻吐出一口浑浊的热气，他身体内骨节一阵乱响，轰出了万物轮回一式，他的肉体力量轰然暴涨了三成，九转玄功第七重于这一瞬间直接达到了圆满境界。

　　龙虎狮象四大尊者犹如见鬼一样看着姬昊，他们齐齐喷出一口血，双腿一软坐在了地上。


第一千二百九十八章 和事佬

　　大普渡印，以自身对宗门的无上虔诚和热情，灌注手印中，强行影响受众信念，将其度化为自家门下。要达到这效果，就必须要求施术者，将自己的全部精气神、全部的热情热忱投入其中。

　　姬昊以血池鬼哭破了‘龙’尊者的天龙吟唱，龙虎狮象四大尊者不敢小觑姬昊，四人联手施展大普渡印，分别将自己一半的元神历练注入其中！

　　姬昊以虚影刚刚参悟出的第五式万物轮回，彻底融合了开天、辟地、万物生、万物灭四式，以刚猛无比却又巧妙绝伦的拳势，一拳摧毁大普渡印。

　　五彩圆鼎有杀错无放过，大普渡印被摧毁后，所有力量都被他吞噬。他吞掉的不是普通的法力，而是龙虎狮象四大尊者耗费亿万年时间，辛苦修炼、参悟天道，以烈火田中种莲花的莫大毅力和心血，好容易淬炼出的元神道胎本源之力。

　　四大尊者腿软倒地，那是他们骤然损失了一半元神本源，这等同直接削掉了他们一半道行！

　　“妖孽！”龙尊者双眸通红死死盯着姬昊。

　　“该死！”虎尊者仰天长啸，眸子里隐隐有泪光闪烁。

　　狮尊者和象尊者没吭声，他们只是紧握左手的青木杖，手背上青筋暴跳，身体剧烈的颤抖着。他们看向姬昊的目光，简直犹如无数把小刀，恨不得将他插成一个筛子。

　　骤然损失了一半元神本源之力，四大尊者体内恢弘无边的法力剧烈的波动着，他们的道行境界，已经无法自如的操控庞大的法力。一丝丝肉眼可见的金灿灿的光雾不断从他们毛孔中喷出，带着奇异的醇厚馨香，逐渐融入空气。

　　“你，罪该万死！”龙虎狮象四大尊者杵着青木杖，浑身不断喷出浓浓的金色光雾，慢吞吞的从地上站了起来。他们怒视姬昊，异口同声地说道：“吾等错了，这世间总有冥顽不宁之人，饶是吾等广开方便之门，你也和本门无缘！”

　　姬昊弹动了一下手指，万物轮回一式玄妙异常，他刚刚打出了那一式后，就好像服下了一葫芦绝妙无上的仙丹，无论元神道胎还是本体肉身，每个毛孔都舒服得直冒凉气。

　　这种感觉，就好像以前姬昊身体内，总有一些关窍没有打通，总有一些无形的障碍磕磕碰碰，但是倾尽全力打出万物轮回那一式的一瞬间，所有的关窍通畅了，所有的障碍都消失了。

　　姬昊全部的力量，肉体、元神、法力，一切的一切，全都融为一体，再无任何区别。

　　六大道胎更是相互之间产生了某种神奇的交流互动，每时每刻都有奇妙的道韵波纹从道胎中扩散开来，姬昊不用潜心闭关苦修，他的道胎就在自行的催生道纹，犹如一个小千世界一样，自行的推演大道，他的道行在极其缓慢、却无比坚定的，时刻不断的提升着。

　　轰出了万物轮回这一式后，姬昊觉得，他和以前是真正的不同了。

　　整个盘古世界的天道奥秘，就好像一个封闭的、无隙可乘的黑洞。

　　但是轰出万物轮回后，这个黑洞的屏障上裂开了一个细小的缝隙，盘古世界真正的‘道’，正在欢呼雀跃着主动的向姬昊靠近。

　　不是姬昊去‘问道’，而是‘道’主动的来‘追求姬昊’！

　　这种奇妙的感觉让姬昊飘飘欲仙，让他情不自禁的微笑起来。只可惜他现在盯着‘夏日老虾蛄’的那张甲壳脸，他笑起来的模样实在有点狰狞，在龙虎狮象看来简直就是在嘲笑他们。

　　所以四人同时怒吼，他们狠狠一跺脚，同时大喝了一声咒语真言。

　　因为元神道胎损失惨重，已经无法掌控自如的那一部分法力，被他们用木道人传授的无上真法，强行转化为一股粘稠厚重的奇异能量。青色犹如融化的绿水晶一样晶莹剔透，带着可怕热力的奇异能量迅速流转他们全身，四大尊者的皮肤下隐隐有一片片菩提叶纹路浮现，他们的肉体气息在急速的飙升。

　　以无上法力，转化为‘菩提真髓’，灌注自身，成就‘菩提不坏之躯’。

　　这是木道人传下的宗门最高淬体功法，只有真正的心腹门人才能得到传授。但是木道人的那些心腹门人，个个都将自己的道行、法力看得极重，这是他们的证道根本，谁会愿意浪费辛苦修来的法力，去修炼一门淬体外功？

　　索性这次被姬昊坑了一把，自身道行损失了一半，有一半法力失去了控制，龙虎狮象四大尊者心一横，与其让这法力空白消散，干脆用来淬炼‘菩提不坏之躯’。

　　如此一来，虽然他们的法术神通会削弱不少，但是有了防御力极强、生命力极盛的菩提之躯，他们的实际战斗力不会降低，在和人厮杀争斗之时，或许还会占不少便宜！

　　最少最少，菩提之躯属木，乃顶级的先天木相圣体，故而一切罡风、雷火都无法伤损他们分毫，未来他们再也不用畏惧任何的风雷灾劫。

　　短短几个呼吸间，根基底蕴极其雄厚的龙虎狮象四大尊者就完成了菩提不坏之躯的转化，他们齐声大吼一声，挥动左手青木杖，带着可怕的破空声向姬昊当头砸下。

　　姬昊咧嘴狞笑，对应周天星辰，他脚踏星辰步伐，身体带起一条条残影，轻松的躲闪着四大尊者的胡乱劈打。可笑的是，四大尊者的神通法力端的厉害，但是他们的拳脚功夫……姬昊只能用‘渣滓’来形容，这完全就是一通乱打，没有任何章法！

　　“你们……除了……大普渡印……还有……什么屁用？”姬昊厉声长啸，放肆嘲笑四大尊者的胡乱出手。

　　四人正沦陷在道行大损后的气息波动期，此刻他们除了动用强大的肉体力量乱敲乱打，就连最普通的法术都难以使出。听了姬昊讥嘲的话语，四人除了咬着牙继续乱砸，却是一点儿办法都没有。

　　姬昊渐渐的紧握双拳，瞅准了四人的致命要害，就想给他们一个狠的！

　　已经杀了木道人、花道人无数弟子，多杀四个又怎么样？不知道为什么，轰出万物轮回这一招后，姬昊对于生死却是看得更加的透彻，更加的不在乎敌人的性命！

　　就在这时，一个急促的声音突然传来：“哎呀，夏日先生，还有四位先生，大家都是朋友，赶紧停手，赶紧停手呀！”

　　随着尖叫声，白羽·威斯丁带着大群护卫冲了过来。


第一千二百九十九章 忍气吞声

　　白羽五只眼睛瞪得溜圆，带着满脸的不解和惊讶，连连摇摆着双手向姬昊冲来。

　　“不要动手，不要动手，大家都是朋友，都是朋……”

　　姬昊身体一晃，脚下乱踩七星步，身形如鬼魅穿梭虚空，带起了几条清晰可见的黑色空间裂痕，犹如喝醉酒的老黑熊，横着肩膀撞进了龙尊者的胸膛。

　　不等虎、狮、象三大尊者救援，所有人都清楚的看到了姬昊几乎半透明的银蓝色甲壳包裹下的手臂异样的膨胀起来。一丝丝阴寒妖气从姬昊的双臂上喷薄而出，他的手臂骤然膨胀到了比龙尊者的腰身还要粗三圈的程度。

　　‘咚咚咚咚’一连串闷响连成了一片，姬昊体外翻滚着浓郁的阴寒妖力，体内第七重九转玄功全力发动，比巨龙还要强横百倍的肉体力量疯狂的在筋骨之间冲撞跳动，姬昊隐隐察觉此刻他的肉身已经达到了能够承受的极限。

　　九转玄功第七重，每一击都提升相当于自身肉体力量的一百二十八倍冲击力。

　　姬昊大声尖啸着，扭曲的面孔让他的尖叫声变得更加的狰狞扭曲。他每一拳轰出，都好想要将全部的精气神化为炮弹狠狠的丢出去，化为疯狂的彗星孤注一掷的砸出去。

　　每一拳轰出，姬昊都感到一种手臂和拳头下一瞬间就会炸成漫天肉酱的剧痛。

　　同样每一拳轰出，九转玄功奇异的锻体功效，就让姬昊的肉体变得更加的强劲，更加的坚韧，能够发挥的力量就越发的提升。

　　瞬息间，姬昊双拳如飞逝的流光，在龙尊者的胸膛上猛轰了三千六百拳。

　　龙尊者周身青光荡漾，起初姬昊的拳头轰在他身上，青光只是荡起剧烈的涟漪；随后涟漪逐渐崩解，青光逐渐碎裂，姬昊的重拳落在他的胸膛上，他的皮肉开始凹陷、大片血水从崩裂的肌肉中不断喷出。

　　很快伴随着沉闷的连成一片的闷响声，龙尊者的胸膛肋骨一根根的碎裂，一根根的折断，然后一根根被砸成碎片。菩提不坏之躯蕴藏强大的生命能量，碎裂的骨骼不断的重生愈合，然后不断的被姬昊打碎。

　　“夏日先生！”见到姬昊犹如发疯的魔神一样疯狂的捶打龙尊者，而狮、虎、象三大尊者声嘶力竭的大吼着，挥动青木杖紧追姬昊，却根本碰不到他的一根汗毛，白羽的五只眼睛同时亮起了奇异的光芒。

　　“定！”白羽的眼睛突然紧闭，下一瞬间他的眸子猛地睁开，姬昊身边的空气急速产生了湍急的涡流，一股股柔韧而强大的力量犹如无数的绳索，从四面八方困住了姬昊。

　　“给我……破！”姬昊回头，向施展秘法想要阻止自己的白羽咧嘴一笑，右拳不再用蛮力，而是挥出了开天、辟地二合一的一击。

　　寻隙捣虚，直攻龙尊者身体最脆弱的弱点，全身精气神压缩到一个极细小的奇点，配合辟地一击全力爆发开来。再加上第七重大圆满的九转玄功提升的一百二十八倍可怕爆发力，姬昊的拳头震碎虚空，在空气中打出了一条漆黑的轨迹，随后洞穿了龙尊者的胸膛。

　　一声爆响，龙尊者的胸膛被打穿了一个人头大小的透明窟窿。

　　‘散’！

　　姬昊一拳击穿了龙尊者的胸膛，右手五指突然张开，捏了一个怪异的手印轻轻一挥。他拳头上裹挟的可怕拳劲就好似从未存在过一般悄然散去，除了轰穿龙尊者的胸膛，他的拳头甚至连一丝半点儿拳风都没荡起，没有对四周环境、四周围观的妖魔鬼怪造成半点伤害。

　　幽冥教主见到姬昊如此惊艳的一拳，不由得连连点头，差点就拍着大腿大声叫好。

　　这一拳将纯粹的力量、霸道的力量、最猛烈最刚硬的力量演绎得淋漓尽致，幽冥教主甚至在这一拳中感受到了一种强大的、具有可怕压迫力的天地大道。

　　如此重拳，放在其他人身上，定然是拳劲喷射数百里，沿途的一切都被打得灰飞烟灭。

　　但是在姬昊手中，这一拳却是举重若轻，杀敌时犹如百万巨龙乱斗，有天崩地裂毁灭宇宙之势；而收敛时却好似灵蝶轻舞，落在二八处子的发髻上，没有惊动半点尘埃。

　　姬昊对自身力量的掌控，堪称完美，近乎于道。

　　姬昊也很满意自己轰出的这一拳，他慢慢的收回拳头，回头向目瞪口呆的白羽望了一眼，龇牙咧嘴地笑道：“白羽……你……和这四个家伙是一伙的？你，想死不成？”

　　姬昊毫不掩饰自己心头浓烈的杀意，他将血池道胎中那股可怕的阴气、血气融入了自己幻化出的妖气中，一股血淋淋煞气冲天的可怕气息化为数十条肉眼可见的血色怪蟒从他体内喷出，瞬间缠绕在了白羽身上。

　　白羽眼前骤然出现了无边血池，血淋淋的池水中无数扭曲的面孔挣扎哀嚎，白羽在那些面孔中，看到了无数他的熟人。他的长辈，他的亲眷，他的那些下属，那些在他的生命中早已逝去的人，他们浸泡在血池中，哭声震天的哀嚎嘶吼，他们伸出手，想要将白羽也拖进那永远无法超脱的血池中……

　　“不！”白羽嘶声惨嚎，踉跄着向后连连倒退。

　　冷汗不断从他身上渗出，白羽哆哆嗦嗦的看着姬昊尖叫道：“夏日先生，我和他们只是生意上的伙伴……我，我和他们可不是一伙的……但是夏日先生，你若是在这里杀了人，你就无法参加待会的拍卖大会了！”

　　“啊哦，这样啊！”姬昊抓了抓脑门，淡淡地说道：“得给黑水凹凹大人一点面子，不能在他的地盘上捣乱啊！那么……你们四个，给俺道歉，道歉，道歉！不然的话，俺杀了你……再杀了白羽，他送去拍卖会的宝贝，自然就是俺的了！”

　　姬昊‘桀桀’尖笑，肆无忌惮的散发出血淋淋的可怕妖气：“杀人夺财，这种事情俺没少干，干起来很有意思的！”

　　白羽的脸‘唰’的一下变得惨白一片，他骇然看着姬昊，他怎么就找了这么一个老疯子做交易呢？

　　龙虎狮象四大尊者面无表情的看着姬昊，过了足足一盏茶时间，在姬昊散发出的妖气越发的肆虐张狂，眼看就要向他们扑来的时候，四大尊者同时向姬昊深深的稽首行了一礼。

　　“夏日道友，是贫道师兄弟冒犯了，非常抱歉，还请您大人大量，收了雷霆怒火！”


第一千三百章 妖王气焰

　　龙虎狮象四大尊者服软，白羽在一旁轻声细语的说着好听的软话儿，姬昊只是‘嗤嗤’冷笑，浑身银蓝色的甲壳上，一缕缕银色的寒光跳动，犹如无数条极长的银色水草在空气中狂野的挥舞。

　　衬托着‘虾蛄精’那本就不怎么样的长相，还有龙尊者胸口人头大小的透明伤口，姬昊的笑声实在是阴冷残酷到了极致，四周越来越多围观的妖魔鬼怪齐齐被姬昊的笑声吓得双腿一软，差点就跪在了地上。

　　姬昊真是动了杀心。

　　大普渡印，如果不是有盘古钟护住元神道胎，有虚影临阵传授万物轮回一式，让姬昊全部精气神、所有神通秘法完美的融为一体，轰出了那威力不可思议的一拳，姬昊现在已经成为了龙虎狮象四大尊者之一的狂热门人？

　　自己就要从禹馀道人的亲传弟子，变成木道人的徒孙？

　　想到那后果、那场面，姬昊就浑身一阵寒毛直竖。大普渡印，这门功法太恶心人了。

　　杀了龙虎狮象四个吧？在夔门水妖市集中，姬昊正好向他们下杀手。白羽挡不住他，市集中藏身的那些大妖、巨妖，他们同样挡不住姬昊。

　　正好有幽冥教主赠送的九柄化血飞刀哩，姬昊很想见识一下他们的强大杀伤力。

　　眸子‘咕噜噜’一阵乱转，凶光不断渗出，龙虎狮象四人脸色微变，同时向后倒退了几步。一步十几丈，他们很快就退出了百丈之外，万分警惕的看着姬昊。

　　白羽忙不迭的挡在了姬昊面前，笑容可掬的向姬昊连连拱手行礼：“夏日先生，夏日先生，大家都是朋友，都是朋友……收了雷霆之怒吧……要不，白羽做主，今日不管您拍下什么东西，都给您打九折优惠如何？”

　　姬昊晒然一笑，讥嘲的看了看龙虎狮象四人。

　　他已经凝聚了空间道胎，对于空间法则的领悟力超出常人许多，配合上天地金桥的无穷妙用，这四个家伙就算站在万里之外，对姬昊而言不过是心念一动就能杀到面前。

　　区区百丈距离，就能给他们安全感么？真正是可笑！

　　至于说白羽……姬昊伸出手，带着一丝轻蔑、一丝侮辱，很恶意的拍了拍他的面颊：“俺做事，你们胡乱插手，按照俺当年的脾气，你早就成肉饼了。区区九折，俺缺那点东西么？简直是不知所谓。”

　　身上银色妖气逐渐收敛，姬昊回头看了看幽冥教主。

　　如果没有幽冥教主当面，木道人的亲传弟子，杀了也就杀了吧。但是幽冥教主毕竟是和木道人、花道人，还有禹馀道人他们同一个档次的存在，当着他的面杀死木道人的弟子，姬昊心中多少有点忌惮之意。

　　这就好像小孩子私下里打架斗殴，瞒着家长偷偷摸摸做什么都可以。

　　当着一个长辈的面，你突然拔出小刀子给别的小孩子狠狠来了一刀，说实话，姬昊有点心虚。

　　但是一回头，姬昊猛不丁的看到幽冥教主的眸子里闪耀着兴奋的光芒，他好似迫不及待的想要看到姬昊把龙虎狮象四个家伙给宰了……他居然很兴奋？很想看到龙虎狮象四个家伙倒霉？

　　‘啧’，姬昊念头一转，当即打消了杀人的心思。

　　幽冥教主的反应有点古怪，姬昊现在突然不想杀人了。或者说，就算要收拾龙虎狮象，那也要等到四下里没人的时候，自己再偷偷摸摸的下手，这才是最好的结果。

　　“俺不缺你这点东西，俺也不喜欢别人插手俺的事情。看在你多有恭谨的份上，这次的事情就算了，再有下次的话，嘿嘿……”姬昊阴恻恻的笑了几声，用力的拍了拍白羽的肩膀：“威斯丁家族的族人，应该都是聪明人才对。”

　　白羽干笑了几声，左手在袖子里紧紧握住了一枚裂开了无数细细裂痕的金色玉符。

　　这是威斯丁家族的某位长老亲手制成的护身玉符，但凡受到任何外力侵蚀，都会主动护主，而且防御力极大。姬昊只是在白羽肩膀上用力拍了一下，这枚玉符还没来得及释放威力，就突然被震成了废物。

　　姬昊的手段简直是深不可测，白羽立刻在心中将‘老虾蛄精夏日’的危险程度提高到了最高等级，更将他列入了‘最重要合作伙伴’的备选名单中。

　　“喏，你们四个，刚刚用什么邪法，让这群小喽啰一个个都疯疯癫癫的？赶紧解除了，否则……”姬昊指了指四周那些虔诚的五体投地的水妖，轻轻的冷哼了一声。

　　龙虎狮象相互望了一眼，他们同时念诵咒语，身上就有一层润泽的宝光放了出来。

　　这些五体投地的水妖只是被大普渡印的余波波及，虽然被强行转化为龙虎狮象的门徒，但是他们的信心并不坚定。龙虎狮象用了专门解咒的秘法，这些水妖激灵灵打了个寒战后，纷纷清醒了过来。

　　数千水妖从那种狂热、没有任何理智可言的信仰迷境中苏醒，他们突然意识到了自己刚刚变得有多么的陌生和可怕，他们更是对发话将他们从那种不可理喻的狂热中救出来的姬昊产生了极大地感恩戴德的心思。

　　数千水妖纷纷向姬昊跪倒行礼，口口声声奉姬昊为‘妖王’。

　　四周越来越多的水妖不明所以的被这股狂热的气氛影响，又被姬昊身上残留的可怕妖气震慑，他们纷纷跪地，盲从的向姬昊跪拜行礼。

　　姬昊‘咔咔’怪笑着，再次散发出阴冷而庞大的妖气，带着浩浩荡荡的队伍闯入了前方举办拍卖会的石楼中。

　　四周跪拜行礼的妖魔鬼怪们齐齐一声呐喊，纷纷站起身来，排着不甚整齐，但气势雄壮的队伍，步伐隆隆的跟在姬昊的护卫队伍身后，犹如一支军队开进了石楼里。

　　如此张扬的行动，姬昊一行人刚刚进入石楼，眼前骤然一亮，就看到数万颗大大小小的深海蚌珠放出浓郁的蓝色宝光，撑起了一个足以容纳百万人聚会的庞大空间。

　　密布着无数石柱、石块的会场中，好些高高在上的石柱顶部已经被一些气势强大、深不可测的妖魔占据，他们身边环绕着少则数十、多则上千的各色妖物。

　　猛不丁的见到姬昊带人闯了进来，数百道强大可怕的妖气从石柱顶部冲天而起，化为一座座色泽各异的大山向姬昊这边狠狠的碾压过来。

　　数百妖王强者，居然联手释放气息想要给姬昊一个下马威。

　　一头身躯庞大的龙鲸巨妖更是放声大笑：“区区虾蛄，也敢招兵买马？”


第一千三百零一章 化血逞凶

　　在人族氏族中，小妾生的男丁，没有继承家族的权利。

　　一如妖族内部，血脉低贱的妖物，也不可能成为割据一方、掌控数万数十万小妖的妖王。

　　什么鲫鱼精、草虾精、蛤蟆精、水蛇精，这些妖精就算有了妖王级的修为，有着堪比人族巅峰巫帝的巨妖实力，其他那些血脉‘高贵’的妖物，比如说鲨鱼怪、龙虾怪、海龟精、毒蛇怪等等，也不会承认他们的地位和实力。

　　更不要说那些出身更加‘尊贵’的龙鲸、玄龟之类，或者有着龙族血脉，或者是洪荒巨妖后裔的大妖，他们自高自傲，怎么可能把一头‘虾蛄精’放在眼里？

　　‘夏日老虾蛄’在拍卖会场上大显神威，打得龙虎狮象狼狈不堪，让上万水妖自发的奉他为主。如果‘夏日’不是一头‘虾蛄’修成妖精，而是蛟龙或者类似血脉相当的大族出身，这些妖王级的大妖也会很乐意见到一尊强大同类的崛起。

　　但是‘夏日’只是一头卑贱的，在泥里觅食的‘虾蛄’成精。就算他的实力再强，众多妖王也不认为他有资格和自己平起平坐。

　　一如这头龙鲸所说的，‘夏日’根本没有资格‘招兵买马’，没有资格成为堪比一方妖王的人物。

　　滚滚妖气化为一座座黑色、蓝色、青色、绿色的大山呼啸着砸了下来，恐怖的压力让姬昊身后的涂山氏护卫、一百虾兵和上万自发追随的水妖全身颤抖，哆哆嗦嗦的软在了地上。

　　数百妖王同时散发气息，好些实力稍微弱一些的水妖，他们被震慑得妖魂都快要崩裂。

　　姬昊怪眼一翻，‘桀桀’怪笑起来，笑声刚硬冰冷，好似两根冻得僵硬的铁棒相互摩擦，说不出的怪异难听：“诸位大王……这是看俺不顺眼喽？啧啧，好大的阵仗！”

　　一道银蓝色隐含无比的妖气呼啸着从姬昊头顶冲出，粗达十几丈的妖气翻滚着冲上了百丈高空，然后化为一座方圆数百亩的冰山悬浮在姬昊头顶。

　　数百道妖王妖气凝成的大山狠狠撞击在银蓝色晶莹剔透的冰山上，就听一阵阵雷鸣般的巨响不断传来，一座座大山不断的崩解，没有一座能够对姬昊妖气凝成的冰山造成半点伤害。

　　“可是，俺夏日，还真是这么个倔脾气！诸位大王好声好气的和俺说话，那俺也自然乐得好声好气的和诸位说话。若是诸位想要用拳头逼俺，那俺只能捅你一刀。”

　　姬昊说话间，身上戾气骤然飙升，一股让人窒息的蛮横气息冲天而起。

　　感谢花道人面临大自在的威胁时，被逼将自己的道果灌顶传给了姬昊，‘衍’之道胎变化万千，其中就有花道人观摩上古洪荒之时，曾经横行世间的无数洪荒巨妖本体姿态而推衍出的诸般变化之术。

　　姬昊默运秘法，观想上古洪荒的一头头狰狞恐怖、气势震天的洪荒巨妖，那些巨妖的气息就不断的在姬昊的身上出现，渐渐地他身上的气息变得无比恐怖，数万头洪荒巨妖的气息在他身上凝为一体，直接引发了某种本质上的变化。

　　凶横暴戾、不可一世、杀戮无数、蛮横霸绝，姬昊头顶冲出的银蓝色妖气骤然变成了漆黑色，妖气上的冰山体积膨胀了数十倍，同样变得比墨汁还要黑。

　　无数条水桶粗细的妖气从冰山中喷涌而出，犹如无数条章鱼触手在空中胡乱的摇摆。

　　数百妖王放出的妖气犹如坠落的流星，不断的撞击在黑漆漆的冰山上。一团团妖气粉碎，化为大片妖云四散，姬昊‘咔咔’怪笑着，恐怖的妖气席卷四方，除了数百妖王和麾下最强横的一部分巨妖勉强能站稳身体，其他妖魔鬼怪都被姬昊身上那可怕的妖气压制得屁滚尿流软在地上。

　　姬昊身上的妖气，已经质变到了直追‘妖’之‘大道本源’的程度。

　　盘古世界之所以能有‘妖族’出现，自然是因为盘古世界的大道法则中，有对应的法则存在。而姬昊观想数万头洪荒巨妖的本体，将他们身上的洪荒妖气融为一体，无意中就将自身妖气提炼到了近乎于道的程度。

　　对这些妖魔鬼怪而言，此刻姬昊身上的妖气，就是天地间一切‘妖族’的源头，姬昊已经化身为‘妖祖’。盘古世界从未有‘妖祖’出现过，正是因为没有出现过，所以姬昊身上的气息才更加的无可抵御、横扫八方。

　　‘桀桀’怪笑了几声，姬昊看着那数百还在苦苦支撑的妖王，自己都感到有点诧异。

　　他没觉得自己用了多少力气，只是用‘妖变’秘法观想洪荒巨妖，将他们的妖气凝为一体而已，怎么就这么轻松的压制住了数百妖王和无数妖魔鬼怪？

　　这里面肯定有姬昊没悟透的玄妙在，但是现在可不是追究这个的时候，再说了，就算追究也没有太大的价值，姬昊从未想过要做一头真正的妖怪不是？

　　大笑一声，姬昊看着刚刚朝自己大声咆哮的龙鲸妖王，手一指，九道血淋淋的刀光激射而出，长达百丈的血光带着无边厉鬼尖啸声划过龙鲸妖王的身体，在他厚厚的皮肤上轻轻地切开了九条一寸深的伤口。

　　妖气骤然一敛，姬昊收起了自己的妖气，更将九柄化血飞刀收了回来。

　　静静的站在原地，姬昊双手抱在胸前，眯着眼看着数百惊疑不定的妖王。这些妖王相互望了一眼，再看看龙鲸妖王身上那浅浅的、对他将近十丈高的身躯而言就好像挠痒痒一样的九条伤口，突然有数十个最为‘憨厚’，实则是‘蠢钝’的妖王放声大笑起来。

　　“哈哈哈，夏日，老虾子，你还是蛮懂事的！”

　　“没错，你出身卑贱，做妖王是不可能的，但是你投入本王麾下，给你个一方统帅还是可以的！”

　　“错了错了，加入本王麾下吧。在夔门这里多立战功，本王赏赐一个族女给你，以后你的子孙后裔血脉不就提升了么？也就有资格成为一方妖王。”

　　一群没弄清状况的妖王大呼小叫的招揽姬昊。

　　龙鲸妖王的身体突然一晃，‘噗嗤’一声他庞大的身体重重的从石柱顶部坠落，无数污秽的血浆从他体内喷出。龙鲸妖王那般雄壮高大的身躯落在地上的时候，就连骨头都化为了污血。

　　一条血淋淋的龙鲸妖魂从污血中挣扎着飞起，但是刚刚飞起一丈多高，就听一声绝望的惨嚎，这条妖魂骤然化为一缕淡淡的污秽血气，无声无息的崩解消散。


第一千三百零二章 拍卖预热

　　人族氏族中，小妾生的男丁，没有继承家族的权利。

　　但若是小妾生的男丁，能有足够的实力，更有足够的心狠手辣杀父屠兄、震慑所有部族长老，得到所有部族战士的支持，那么就算是庶出子，自然也能掌控家族。

　　人族如此，妖族更是将这一法则演绎得血腥而直接。

　　龙鲸妖王被化血飞刀斩杀，满场的妖魔鬼怪就好像被浸泡在冰水中，身体和灵魂都一阵阵的冰冷，没一个人能吭声、更没一个人敢吭声。

　　堂堂巅峰巨妖，本体是无边北溟深渊中一头体长八千里、活了千万年的龙鲸，不提妖法神通，单单肉体力量就能够轻松碾压人族巅峰巫帝的最强妖王，居然因为九条不过寸许深的刀伤，在短短几个弹指间化为一摊污血。

　　仅仅被斩杀了肉身也就罢了，龙鲸妖王如此强者，只要妖魂能够逃脱，选择一根基雄厚、实力强悍的子孙后裔的肉体强行夺舍，用不了几百年就能恢复元气。

　　化血飞刀却连妖魂都没放过。

　　肉身崩毁的同时，妖魂也被污秽血气侵蚀，就在无数妖魔鬼怪的注视下妖魂彻底烟消云散。

　　龙鲸妖王身边，十几头龙鲸一族的巨妖目瞪口呆的看着姬昊。突然就听一声凄厉的惨嚎传来，站在这些龙鲸巨妖身后的群妖中，数十头普通鲸鱼修成的大妖同时出手，拔出兵器狠狠劈砍在了七八头龙鲸巨妖的身上。

　　这些普通鲸鱼大妖下手极狠，丝毫没有留下半点儿余地。

　　措手不及的几头龙鲸巨妖一个根本没想到自己的心腹下属会对自己下毒手，二个他们被姬昊的凶残妖气震慑，反应速度比平日里慢了何止十倍？

　　大刀阔斧一通乱砍，七八头修为强横的龙鲸巨妖嘶声惨嚎，眨眼间就被剁成了重伤。

　　龙鲸一族果然是天赋异禀，肉体强横异常，生命力极其顽强，有两三头龙鲸巨妖半边脖子都被劈开了，胸腹之间破开了数十个硕大的伤口，内脏都流淌了出来，他们依旧嘶声怒吼着，疯狂的挣扎着想要站起来反抗。

　　“几位首领，还不速速归顺新大王？”出手的数十头鲸鱼大妖大声怒吼，下手更加狠辣了几分。

　　呆在一旁的几头龙鲸巨妖骤然回过神来，他们相互望了一眼，眸子里闪过一抹凶狠、无情的血光，体表一层幽蓝色的妖气冲出，拔出兵器就朝几头浑身是血的龙鲸巨妖砍杀了过去。

　　沉重的兵器犹如雨点一样落下，七八头龙鲸巨妖嘶声哀鸣着，不时还有人向附近石柱上盘踞一方的妖王求助，但是没有一个妖王吭声。

　　满场的妖魔鬼怪都静静的看着龙鲸妖王麾下妖魔的内乱，看着龙鲸妖王的几个直系子嗣被剁成了肉酱。伴随着凄厉的惨嚎声，这几头龙鲸巨妖的妖魂被群妖生生撕成粉碎，然后大口大口的吞咽了下去。

　　沉闷的撞击声中，龙鲸妖王占据的石柱上大群龙鲸、鲸鱼、鲸鲨之类的大妖纷纷跳了下来，他们谦卑的弯下身体，重重的跪倒在姬昊的脚下，五体投地的行参拜大礼。

　　“大王！”这群大妖毕恭毕敬的跪在地上，额头紧贴着地面，没有一个人敢胡乱动弹一二。

　　“那厮的所有血亲后裔，都死了？”姬昊挑了挑眉头。这些鲸鱼一族的妖魔，看样子还是蛮灵醒的，还知道给自己一个投名状，干净利落的干掉了龙鲸妖王的真正心腹铁杆以换取自己的信任。

　　“吾等驻地中，还有几人，若是……”一头龙鲸巨妖毕恭毕敬的向姬昊磕了个头，瓮声瓮气地说道。

　　“罢了，随他们去吧。呵呵，些许小妖，翻不起什么浪头。”姬昊傲然看着这些巨妖：“这么说，以后你们是死心塌地的跟着俺干了？也就是说，俺以后就是你们的大王喽？”

　　一种鲸族大妖、巨妖同时向姬昊连连磕头，赌咒发誓的以后一定要效忠姬昊，踏踏实实的为姬昊卖命。

　　姬昊翻了个白眼，他连人族中的很多人都信不过，怎么可能相信这些水妖的忠心？只不过，暂时这样吧，等拍卖会后，他有得是手段让这些鲸族的妖怪变成自己忠心耿耿的奴仆战士。

　　轻哼了一声，姬昊转过身，向幽冥教主笑道：“前辈，让你见笑了。”

　　幽冥教主有点可惜的看了看那些被剁成肉酱的龙鲸尸体，轻轻的摇了摇头：“罢了，这些妖魔……有此行径不足为奇。贫道只是希望，这次拍卖会，能有些好宝贝。”

　　姬昊大笑了几声，他脚下一团水云冲起，托着他冉冉飞上了高有千丈的石柱顶部。

　　大手一挥，一片寒光扫过血肉狼藉的石柱顶部，将所有的碎肉污血清扫得干干净净，姬昊端端正正的坐在了刚刚龙鲸妖王盘踞的大石上，目光森冷的向四周石柱上那些神色不自然的妖王一一看了过去。

　　数百妖王同时挤出一丝笑容，向姬昊微微颔首致意。

　　姬昊可怕的实力得到了这些妖王的承认，哪怕他化身的‘夏日’出身卑贱的虾蛄一族，有了足够的实力，自然就能得到这些妖王的尊敬。在这些妖王心中，姬昊已经成为了足以和他们平起平坐的强者。

　　姬昊和幽冥教主并肩坐在了石柱之巅，身边环绕着大群实力强横、气息凶横霸道的鲸族妖魔。石柱下面，更有大群自发追随的妖魔鬼怪和虾兵蟹将盘踞。

　　不断有大队大队的妖魔鬼怪和形形色色的人走进会场，姬昊就在一座石台上，见到了龙虎狮象四大尊者，更有一些石台上盘踞着一些虞族、伽族、脩族，乃至一些来历千奇百怪的人物。

　　又过了大概一刻钟的样子，随着一群黑水玄蛇的到来，会场内突然响起了悠扬的金钟鸣叫声。

　　会场正中一片刻意留出来的圆形平台上，一名生得俊朗异常，身边有水波缠绕的男性鲛人慢悠悠的走到了平台正中。数十颗水缸大小的蓝色蚌珠悬浮在他头顶，放出粼粼水波照在他身上。

　　“诸位大人，欢迎参加此次由夔门众多商会联手主办的拍卖大会。”

　　“此次拍卖，诸位大人想是都是为了那几件重宝而来。但是除了那些珍稀至极的宝贝，各大商会也提供了不少罕见之物，还请诸位大人一一赏鉴。”

　　“闲话不提，这起拍暖场之物，可就真的不错。”

　　“人族妙龄少女二十四万，起拍价三万极品巫晶，或者三百万上品巫晶，还请诸位有兴趣的大人出价。”


第一千三百零三章 严厉警告

　　一队穿着珍珠鱼皮制成的软甲，手持毒骨鱼的鱼刺制成的长矛，精神抖擞带着一股子精锐气息的虾兵大步走进了平台。他们手中拎着用海草纤维制成的绳索，每一条绳索上都扣着数十名赤身露体的人族少女。

　　所有少女都面容姣好，看年龄都是十二岁以上十六岁以下，正处于少女最美好的岁月。

　　若是在人族部族中，这些年龄稍小的少女，还正承欢膝下，在父母的呵护下无忧无虑的嬉戏玩耍；而年龄稍大的少女，或许刚刚嫁人，正憧憬着未来生活的美好。

　　但是在这里，她们犹如牲口一样被扒得精光，脖子上套着绳索，哆哆嗦嗦的被牵进了拍卖场。四周无数妖魔或者无情、或者森冷、或者戏谑、或者狂热的目光犹如无数小刀，狠狠的插在了她们身上；又好像无数条贪婪的触手，在她们身上狠狠的刮过。

　　“二十四万人族少女，个个精挑细选，都和这些样板一样，都是处子之身，而且元气饱满，从未被吸食过半点精气神。诸位大人买下她们后，可以随意使用，充当奴隶仆役也要，用来把玩取乐也好，用来吸食精血提升功力更是绝妙！”

　　鲛人男子笑着举起了双手：“三万极品巫晶，或者三百万上品巫晶，或者等值的天才地宝……诸位大人，谁对这一群琳琅满目的宝贝有兴趣的？”

　　四周一些妖魔，尤其是那些天性阴冷、更兼喜欢吸食精血的妖魔开始蠢蠢欲动。

　　人族得天地气运青睐，更是上古盘古圣人血脉衍化而生的族群，人族的精血中，男子精血中蕴藏一丝先天纯阳之气，女子精血中自然就带有一丝先天纯阴气息。

　　人族精血中的纯阳、纯阴之气精纯至极，堪称世间顶级瑰宝，是人族血脉繁衍的本源力量，一旦阴阳调和，就能迸发出无穷孕化生长之力。

　　而妖魔气息驳杂，包括那些洪荒巨妖在内，他们的气息中都蕴藏无数杂质，导致他们的妖力驳杂不纯，在修为相当的时候，他们的妖法神通远不是人族巫祭的对手。

　　不知道什么时候，妖魔们发现，若是他们吞噬人族肉身、精血，人族精血中那一丝精纯无比的先天纯阳、纯阴之气，能够帮助他们淬炼妖气，极大的提升妖气品质。

　　尤其是对水生妖魔而言，他们天生性质属阴，多多吞噬人族少女的精血，不仅能提纯妖气，更能促进他们自身血脉的进化，让他们掌握更强天赋、更多的神通妖法。

　　二十四万精挑细选的人族少女，对这些水生妖魔而言，就是二十四万颗辅助修炼的仙丹灵药！

　　“这么多水灵灵的人族丫头，啧啧，若是一口气全吞了，本王能提升多少修为、多少道行？”

　　“哼，不仅能吞吃，还能好好的玩玩。这么多娇滴滴、水灵灵的人族丫头，挑选几个姿色最出众的服侍本王，其他的用来修炼，实在是最好不过。”

　　“平日里，哪里有机会弄到这么多的人族丫头？以前去人族部落劫掠三五个小丫头，就会引动方圆数千里的人族部落联手剿杀，嘿嘿，那滋味可真够惨的！”

　　“可不是嘛，也就是共工大人雄图伟略，这次兴了这么大的洪水，打得人族乱了阵脚，破了无数人族村镇，才能缴获这么多的极品丫头……我都闻到她们精血的香味儿了。”

　　四周的妖魔鬼怪们肆无忌惮的发表着自己的意见，一个个都对这一批二十四万个人族的少女虎视眈眈。

　　一入他们所言，大洪水之前，哪个妖王也不敢胡乱的劫掠人族少女，那绝对会引发人族的同仇敌忾，引得无数人族部落群起而攻之。

　　所以大洪水之前，修炼遇到了瓶颈，想要借助人族的精血力量突破关窍，那真的是好艰难才能弄到三五个血食。但是现在嘛，二十四万个精血充沛、一丝元气都没损伤的人族少女，足够引得这些妖王口水直流了。

　　“诸位大人，开始报价吧！”鲛人男子微笑着在原地转了一圈，目光扫过了四周的诸多妖魔鬼怪：“价高者得，最是公平合理不过了。若是巫晶不趁手的，各种天才地宝也可以，我们有最顶级的鉴定师现场估价，绝对不会委屈了诸位大人。”

　　姬昊翘起了二郎腿，看了一眼涂山墨石：“这些丫头，和你无关吧？”

　　涂山墨石的脸色阴沉得狠，他咬着牙阴恻恻地说道：“我涂山氏，怎么也不会将人族子民贩卖给这些牲畜之辈。稍候，一定要查出来，这些丫头，究竟是谁送来拍卖的！”

　　“嗯，知道了底细给我说一声，我要杀他们全家！”姬昊轻飘飘、冷飕飕的丢下了一句话：“不管多少价，把这群丫头买回来。嗯，巫晶我给，你帮我把她们送回垚山城。”

　　晃了晃脚，姬昊眯着眼笑道：“嗯，模样生得都很好，身板也都很健康，许配给垚山城的战士生儿育女，也都是极好的事情。”

　　一旁已经有妖王迫不及待的报价了，一些嗜血七鳃鳗之类的奇门水妖更是大呼小叫的大声嘶吼，一门心思将这些人族少女变成自己的盘中美餐。

　　涂山墨石不动声色勾了勾手指，一头世世代代为涂山商会效力的老龟妖摇摆着长长的脖子，挥动着双手，嘴角喷吐着白色的吐沫，大声嘶吼着和四周的妖王竞相出价。

　　因为有姬昊的话打底子，老龟妖叫价的时候丝毫不含糊，眨眼间就把拍卖价推到了‘十五万块极品巫晶’的高价位上。

　　四周妖王微微停下了报价，他们相互望了望，十五万块极品巫晶，这要挖空好几条大型巫晶矿脉，才能凑齐这么多的极品巫晶。妖族极其不擅长生产，挖掘矿脉这种事情只是偶尔为之，所以这些妖王手中，并没有多少巫晶。

　　远处一座高有一千二百丈的石柱顶部，一头黑水玄蛇所化的黑皮光头大汉慢慢的站起身来，他走到石台边缘，指着姬昊的方向厉声喝道：“夏日……你是黑水凹凹的下属？让你的人闭嘴，这些人族的小娘儿，咱们大人要了！你再敢报一次价，咱们大人就屠光夔门所有的虾族！”

　　四周众多的妖魔鬼怪面面相觑，眸子里不由得闪烁出极度兴奋的凶光。


第一千三百零四章 猖狂的虾蛄

　　夔门，由黑水玄蛇一部镇守。

　　黑水玄蛇，共工氏麾下八大重臣之一，天地开辟时诞生，身属洪荒第一批生灵，天生的力大无穷、筋骨坚固堪比灵宝。黑水玄蛇繁衍的直系血脉，还有一些混血的后裔蛇类，也都继承了黑水玄蛇的特点，个个肉体强横异常，战斗力远超寻常妖族。

　　所以夔门就是黑水玄蛇一族的地盘，汇聚在夔门的大小水妖，无论是妖王还是普通妖类，只要站在夔门，就没人敢对黑水玄蛇的族人不敬。

　　这次拍卖会，黑水玄蛇一族的众多蛇妖也是最后入场，他们也不清楚之前拍卖会场中发生的事情——没人向他们汇报姬昊斩杀龙鲸妖王的事情，他们更不会主动关心这些不值一提的小事。

　　黑皮光头的大汉趾高气扬的指着姬昊厉声呵斥，言辞之间简直把姬昊当成了自家奴隶一般。

　　石柱上众多黑水玄蛇一族的大妖、巨妖纷纷放声大笑，尤其是端坐在三块巨石顶部，气息比近旁的其他族人强出一大截的三尊黑水玄蛇壮汉，更是笑得连连拍打大腿，好像碰到了多么有趣的事情。

　　在他们看来，依仗黑水玄蛇部的威势，勒令一尊小小的虾蛄精不许参加拍卖，拱手将拍卖品让给他们，这算多大回事啊？

　　四周的妖魔们兴奋起来，妖族凶狠蛮横、肆无忌惮的血液在他们体内沸腾，他们兴致勃勃的看着姬昊，期望他能作出大家最希望看到的回应姿态。

　　姬昊翘着二郎腿，眯着眼冷笑着看着开口呵斥自己的黑水玄蛇，曼声轻喝道：“不许俺继续开价？可以啊，兀那厮……”

　　一巴掌插进了座下的巨石，随手抓出一块拳头大小的石块，姬昊手指一弹，就听‘嘭’的一声巨响，巨石撕开空气，带起一条白色的气爆轨迹，呼啸着砸向了主持拍卖的鲛人男子。

　　鲛人男子脸色微微一变，他眸子里幽蓝色的水光一闪，头顶数十颗硕大的蚌珠喷出大片水光，化为一层润泽的水盾挡在了姬昊打出的石块前。

　　石块重重的击打在水盾上，水盾被冲击的瞬间凝固成了一块厚重的冰盾，石块炸成了细小的石粉飘落，冰盾也裂开了无数大大小小的裂痕来。

　　姬昊站起身来，同样走到了石柱边缘，隔着远远的狠狠的指了指鲛人男子：“喂，你们开的什么破烂拍卖会？嗯？有人不许俺出价哩，你们管，还是不管？”

　　尖锐的呼喝声在巨大的拍卖场中回荡，无数事不关己的妖魔鬼怪一声不吭，只是带着恶意的笑容，静静的看着姬昊和那一群黑水玄蛇。

　　鲛人男子皱起了眉头，他幽幽叹了一口气，转过身来，向那石柱上的黑水玄蛇们轻轻叹道：“诸位黑水玄蛇部的大人，想必你们也都知道，这拍卖会可是有很多大人一并支持的，比如说……”

　　坐在三块巨石上，显然地位最高的三尊黑水玄蛇中，一名身高三丈左右，袒露着上半身，腰间缠绕着一条黑色蛟龙的黑水玄蛇站起身来，傲慢的双手抱胸，看着鲛人男子冷笑连连。

　　“我们当然不会冒犯那些大人，毕竟也有我们的本族兄弟在里面。”

　　狠狠的一指姬昊，这尊黑水玄蛇咧嘴大笑，嘴里吐出了一丈多长的蛇信子，轻轻的舔了舔自己的鼻头：“但是哩，咱们兄弟看不惯这头老虾蛄，觉得他没资格在咱们面前出价……这，不算故意破坏拍卖会吧？”

　　一众黑水玄蛇齐声怪笑，他们纷纷挺起了胸膛，眸子里凶光四射，恶狠狠的看向了四面八方的妖魔鬼怪，更有好些人肆无忌惮的向姬昊这边释放出了可怕的妖气。

　　鲛人男子无言以对，他心知肚明这些黑水玄蛇就是想要胡混，想要用最低的代价拿下第一件拍卖品，拿下二十四万名人族少女的所有权。

　　但是他们的借口却让他很难说话，人家没有破坏拍卖会，人家只是看不顺眼一头老虾蛄，不许这头老虾蛄继续参加拍卖而已。夔门毕竟是黑水玄蛇负责的地盘，就算这个拍卖会后面有着很多大势力做后台靠山，但是黑水玄蛇部也是这些后台中的一员啊！

　　所以鲛人男子只是无奈的摊开双手，转过身向姬昊带着一丝歉然地说道：“这位大人，您……”

　　鲛人男子欲言又止，但是他灵动的目光已经说明了一切，他在示意姬昊——你可以斩杀一尊妖王，但是你不可能是黑水玄蛇部的对手，所以，识趣点，乖乖的认输坐下吧。

　　姬昊‘呵呵’的笑了起来，如果是其他的拍卖品，如果对他没用的话，为了自己的计划，暂时退让一二倒也可以，毕竟他来夔门只是想暗中行事，不想大杀八方。

　　可是这第一件拍卖品，却是二十四万名有血有肉、活生生的人族少女啊！

　　她们若是落在人族部族手中，最多是做奴婢，最凄惨的命运也不过是每天操持一些辛苦活计，再被许配给人后生儿育女、壮大部族实力而已。

　　但是落入了这些妖物手中，她们的下场可想而知，姬昊都不愿意想那种堪比地狱的场景。

　　轻轻的叹了一口气，姬昊眯起了眼睛，有些事情吧，是自己找上门来，不愿意招惹是非呢，但是是非既然非要找上自己，那就大胆的干吧！

　　挺起了佝偻的腰身，一缕缕银蓝色的寒气不断从姬昊体内散发出来，他的身体逐渐的长高，一寸一寸不断升高，很快他的身高就达到了五丈上下，堪比对面那些黑水玄蛇中体型最庞大的那位。

　　双手抱在胸前，姬昊看着对面的黑水玄蛇们，冷飕飕的声音传遍了全场：“你说，你要屠了夔门的所有虾族？你，可以试试！要不打个赌，看看究竟是夔门的虾族先死光，还是你们黑水玄蛇部先绝种？”

　　满场哗然，无数妖魔鬼怪兴奋得放声大吼！

　　果然来了，这头嚣张跋扈不可一世的老虾蛄，他居然硬着脖子去硬顶这些黑水玄蛇！

　　太精彩了，太过瘾了，那些位于食物链最底层的虾米们，他们敢挑战黑水玄蛇一族？

　　妖魔们齐声呐喊，毫无理智的发出最嘈杂的喧哗声。

　　黑水玄蛇们一个个呆愣愣的站在那里，傻乎乎的说不出话来。

　　他们听到了什么？

　　这头老虾蛄，居然猖狂到……猖狂到挑衅黑水玄蛇一族的威严？


第一千三百零五章 龙宫重宝

　　“杀了他！”猛不丁的，一株老水柳精歇斯底里的跳了起来，指着姬昊嘶声尖叫。

　　“杀了他！”又一头虎鲨精一跃而起，他兴奋得挥动着奇形狼牙剑，咬牙切齿的指着姬昊厉声嘶吼。他身后一团血雾绽放开，雾气中隐隐可见一头巨大的奇形虎鲨疯狂的跳跃咆哮。

　　“杀了他！杀了他！！杀了他！！！”拍卖会场内，起码有一半妖王开始放声鼓噪，他们麾下数以万计的大小水妖纷纷举起了兵器，异口同声的朝着姬昊大声喊打喊杀。

　　巨石雕刻而成，用数万颗深海蚌珠为阵基，撑起了一个巨大空间的拍卖会场被数十万妖魔鬼怪的齐声吼叫震得瑟瑟发抖。主持拍卖的鲛人男子脸色微变，他皱起了眉头，掏出了一颗青色的宝珠，迅速的朝着宝珠内说了几句话。

　　一众黑水玄蛇的面皮微微泛红，这么多的水妖冲着姬昊喊打喊杀，他们自然不会想到这是水妖们对刚刚姬昊展示出的可怕威势的一种心里反弹。

　　刚刚姬昊强势诛杀龙鲸妖王，逼得龙鲸妖王的一众下属当中反叛，吓得众多妖王不敢吱声，这让平日里嚣张跋扈的妖王们感到了前所未有的屈辱。

　　现在有黑水玄蛇挑头为难姬昊，这头‘血脉卑微的老虾蛄’，居然又蠢到挑衅黑水玄蛇一族的威严，这简直就是落井下石弄死姬昊的最好机会。

　　黑水玄蛇们倾听着四周无数妖魔的齐声呐喊，一个个洋洋得意的带着微笑仰面看天，鼻孔都差点挑到了半天里去。在他们看来，这是黑水玄蛇一族的威名远播，但凡敢和他们作对的，都会受到千夫所指，而他们自然会得到所有人的支持！

　　三尊地位最高的黑水玄蛇齐声大笑，滚滚笑声犹如雷鸣，瞬间将数十万妖魔鬼怪的股噪声压制了下去。正中一尊身量最为庞大的黑水玄蛇傲然道：“没错，既然有人敢挑衅我们黑水玄蛇一族，那就杀了他！”

　　黑水玄蛇们同时深深吸气，他们纷纷鼓噪道：“没错，杀了他，杀光夔门的所有虾族！”

　　正中拍卖场上，负责押送作为样品的人族少女出场的虾兵们紧张的紧握着长矛。这些虾兵堪称精锐，所以他们的智商比起普通族人高出了许多，都有着堪比人族成年人的智力。

　　他们绝望的看着姬昊，他们深深地知道，因为这个同族前辈的狂妄和嚣张，整个夔门的所有虾兵都会遭受灭顶之灾。

　　整个夔门有多少水妖？没人统计过！

　　但是作为水妖族群中数量最庞大的虾兵一族，夔门有多少水妖，虾兵的总数量就是这个数字的十倍以上！数以亿计的虾兵啊，就因为姬昊的狂妄和嚣张，就要被人剁成虾酱了！

　　‘咔咔’声中，拍卖场内的数百名虾兵迅速的站成了一个圆形的防御阵势，他们紧紧的咬着牙，手中剧毒的长矛笔直的对准了阵外所有的妖魔鬼怪。

　　这些虾兵只求自保，但是他们的所作所为，却受到了四周无数妖魔鬼怪的齐声嘲笑。

　　渺小的虾兵，其中最强的一头虾兵，只不过堪比人族大巫的实力，在庞大的水妖群体中，他也就是一个稍微有点分量的妖兵将领的身份。

　　发誓要杀光这些虾兵的黑水玄蛇们，他们当中最弱的一个也有着人族巅峰巫王的实力啊！这样的一尊大妖，足以轻松屠戮无数的虾兵。

　　“他们，还敢，反抗！”一尊黑水玄蛇指着姬昊怪笑道：“夏日是吧？是你给了他们胆子？嗯？真的是无法无天，你们这些最卑贱的虾兵，你们也敢反抗？”

　　姬昊冷厉看着黑水玄蛇，一柄接一柄化血飞刀鱼贯从他体内飞出，九条三尺多长的血光围绕着姬昊犹如灵巧的蝴蝶一样上下翻飞，渐渐的刀光变得越来越密集，逐渐化为一缕缕极细的血丝，在空气中带起了刺耳的尖啸声。

　　“以后，夔门所有的虾兵，还有愿意追随俺的鳞介一族的妖精，都是俺的孩儿们。谁敢动他们一片甲壳，俺就杀人……杀很多很多很多的人！”

　　姬昊暗自运用了来自域外天魔的撼神秘法，他的说话声中带着一丝幽幽的冷气，冷飕飕的窜去了所有在场妖魔的妖魂中，满场的喧哗和叫嚣骤然一停，再没人能说出一个字。

　　就连那些气焰嚣张的黑水玄蛇，他们也骤然闭上了嘴，姬昊的话就好像一块沉甸甸的冰块封住了他们的嘴巴，他们努力挪动嘴唇，却怎么都说不出一个字来。

　　“继续啊？继续拍卖！”姬昊站在石柱边缘，冷声道：“或者……”

　　一条通体散发出可怖气息，一根根长毛尽成血色的水猿悄然出现在鲛人男子身边。水猿森森的看了一眼姬昊，转过身，朝着那些黑水玄蛇冷声道：“几位大人说了，夔门市集，是给大家发财用的。谁敢破坏这里的规矩，只有死……黑水玄蛇老祖托俺给你们这群蛇崽子一句话——安分点，有事情，等拍卖之后再说！”

　　一众黑水玄蛇呆住了，他们拼命的眨巴着眼睛，不敢相信自己听到的话。

　　开什么玩笑呢？自家老祖不许自己在这里嚣张放肆？这都是些什么事啊？

　　水猿又冷冰冰的看了姬昊一眼，同样警告道：“夏日？不管你的出身来历，总之，不许在夔门兴风作浪，否则有一百个你，也都是灰飞烟灭的下场。”

　　顿了顿，水猿厉声道：“这第一批人族女子，就是夏日的了。这事情，就这么定了！刚刚的事情，就当没发生过。现在，正式拍卖我们从东海龙宫得来的第一件宝贝——星河破魂扇。”

　　水猿向后退了几步，两名身段极其娇美的蚌精少女捧着一个长长的玉盘悄步走了上来。

　　玉盘上，横搁着一柄长有八尺一寸的折扇，半开的上面上，可以看到一条气势恢宏由无数点星光组成的浩渺长河奔涌而过，多彩的星光在河面中急速旋转，目光略微一接触扇面，就有一种灵魂都要被这条星光长河吞噬、身体骤然一空的恐怖错觉。

　　姬昊眉头一挑，幽冥教主惊呼了一声。

　　这居然是一件开天辟地时得了开天功德而成的无上灵宝！

　　这种宝贝，寻常妖物怎可能得到？这搞不好，还真是从龙族的老巢中流失出来的宝贝！

　　哪个龙族败家子，敢作出这样的事情？


第一千三百零六章 盘泇降临

　　姬昊和黑水玄蛇引发的冲突、对立暂时平息。

　　所有的妖魔鬼怪心中都明白，那头水猿也说得很清楚，有什么恩怨纠缠，等拍卖会后再算总账。到了那时候，没人阻止黑水玄蛇一族，哪怕他们当真要杀光夔门的所有虾兵……大家就当看乐子了。

　　起初，一些妖王还幸灾乐祸的看着姬昊，默默期盼他被黑水玄蛇追杀的美妙场景。

　　鲛人男子一开始介绍星河破魂扇，就再没有人惦记刚才发生的事情，所有人都被这件据说来自龙宫秘库的奇珍异宝深深吸引。

　　单看外表，这件星河破魂扇就非同寻常，宛如一直在流动的星河在扇面上熠熠发光，无数大大小小的星光漩涡犹如彩色的黑洞，目光稍微碰触，就有一种灵魂被掏空的错觉。

　　“星河破魂扇，龙宫珍藏，真正的开天功德灵宝。”鲛人男子看着四面八方的妖王，将这面宝扇的好处一一说来，引得四周妖王直流口水。

　　这面宝扇威力宏大，加以祭炼后，一旦扇动，就有一条星光洪流涌出，所过之处一切魂魄、元神、诸般鬼怪灵体统统烟消云散。

　　更加重要的是，这面宝扇自带一门绝强的神通‘虚空崩解极光’，以星河破魂扇为中介，可牵引周天星光，帮助宝扇主人修炼这门神通。修炼到极致，自身可化为无量极光，聚则成形、散则为无数条极细流光，有崩坏虚空、摧毁万物的恐怖威力。

　　这门神通也是一门极其高深的修炼道法，一旦有所成就，威力之大、妙用之强，胜过在场的诸多妖王自身参悟的神通妖法何止千倍、万倍？

　　对这些妖王而言，最有诱惑力的，是星河破魂扇能够牵引周天星光精华，缓慢而无止境的提升自身血脉。若是能够长期持有星河破魂扇，扇主的血脉甚至能提升到堪比初代祖龙的水平，成为上古洪荒巨妖、堪比共工氏座下的八大重臣！

　　鲛人男子娓娓道来，拍卖场内一片死寂，所有的妖魔鬼怪都低沉的呼吸着，目光狂热的看着星河破魂扇。

　　这柄扇子，不仅仅是威力极大的杀伐重宝，更自带高明的修炼法门，甚至还能提纯血脉、让自身根脚变得堪比洪荒巨妖。这三种功效只要有一种，对这些妖魔鬼怪都是巨大的诱惑。

　　星河破魂扇，三种妙用融为一体，这份诱惑力简直逆天。

　　一尊黑水玄蛇突然跳了起来，他声嘶力竭地吼道：“这种宝贝，是哪个蠢货拿出来拍卖的？混蛋，这宝贝要多少巫晶？要多少，俺们兄弟掏空家当，这件宝贝一定是我们的！”

　　在场的黑水玄蛇们纷纷鼓噪，但是这一次，再没有一个妖王附和他们。

　　如此重宝，太动人了，谁会舍得将这件宝贝让给别人？哪怕就是一只最卑贱的虾兵，他如果得到了星河破魂扇，都能成长为堪比黑水玄蛇老祖的妖魔巨擘！

　　妖王们低沉的喘息着，他们‘呼哧呼哧’的喷着热气，一个个犹如发狂的公牛，瞪大了通红的眼睛窥视着拍卖场内的其他人。

　　这次拍卖，来对了，来得最正确不过。错过了这样的宝贝，那真的是一辈子都要后悔死！

　　不愧是从龙宫内流失出来的重宝，这等至宝，居然会出现在夔门的拍卖会上，而且是这么早就被拿了出来。真的无法想象，哪个败家子，会把这样的宝贝拿出来拍卖？背后掌控这个拍卖会的那些大能，他们又怎么会真个把这宝贝给拿出来拍卖呢？

　　“真是好宝贝啊，这星河破魂扇，对各种灵体、魂魄有毁灭性的杀伤力，若是稍加炼化，将其以幽冥之气淬炼一段时间，当能成为一件幽冥至宝。”幽冥教主‘呵呵’的笑了起来：“所以，这件宝贝，贫道也就不客气，是要出手的了。”

　　姬昊看着幽冥教主，看到他眸子里的一缕精光，就知道幽冥教主是当真看上了这件宝贝。

　　可不是么，幽冥教主整天和亡灵幽魂打交道，这件星河破魂扇却专门针对各种灵体、魂体有绝杀之力，就算幽冥教主拿他没用，也不可能让这样有针对性的宝贝流入他人之手。

　　笑着点了点头，姬昊向幽冥教主说道：“前辈既然动了心，在场之人，也就没人能和前辈竞争了！”

　　拍卖场上，鲛人男子兴致勃勃的说出了星河破魂扇的拍卖底价——一亿极品巫晶，或者等值的天才地宝。但是很快，鲛人男子又说出了让在场的妖王们几乎癫狂的附加条件！

　　就算给出了足够的巫晶，如果星河破魂扇的原主人不同意，那么他也会收回星河破魂扇。

　　如果有人能够拿出让星河破魂扇的原主人动心的天才地宝，那么只要物件对了原主人的胃口，那么不需要一块巫晶，这笔交易就能即刻达成。

　　一众妖王纷纷聒噪叫嚣，哪里有这样的？

　　既然送来了拍卖会，还报出了一亿极品巫晶的底价，怎么还带最后反悔的事情？

　　尤其几头黑水玄蛇更是亢奋得手舞足蹈，大声的叫嚣谩骂，要求星河破魂扇的原主人滚出来，给他们一个说法。那头身材最高大的黑水玄蛇大声叫道：“难不成是在戏弄我等？嗯？哪里有这样的拍卖规矩？你随时可以反悔的话，这拍卖还有什么意义？”

　　一道阴冷刺骨的法力波动从远处一根偏僻不引人注意的石柱上传来，那根石柱上一片朦胧的水汽散开，露出了里面形形色色、七长八短的数十条人影。

　　一张寒玉雕成的宝座上，一条绝美的、身形半透明的鲛人美人斜斜的躺在上面，她右手托住了下巴，幽蓝色的眸子里寒光闪烁，冰冷无情的目光扫过在场的妖魔鬼怪们，顿时漫长寂静。

　　“我是盘泇，这件宝贝，是我拿来拍卖的。既然是我的宝贝，我如何处理，那就是我的事情。”盘泇微微一笑，倾国倾城的笑容让好些妖王身体一软，‘咕咚’一下软在了地上。

　　“诸位道友，你们若是能拿出让我满意的天才地宝，这件星河破魂扇，就是你们的。若是不能么……嘻嘻，你们也能试着强抢，我这么娇弱的小女子，又能有什么办法呢？”

　　姬昊浑身僵硬的看着盘泇！

　　盘泇世界的主人，在混沌中开辟了盘泇世界的‘圣人’，和盘古同一品阶的可怕存在！

　　她，她，她，她居然离开了盘泇世界，偷偷的潜入了盘古世界！

　　许久不见的敖礼、凤琴心，龙凤两族的天之骄子，居然犹如奴隶一样乖乖的跪在她身边伺候着！


第一千三百零七章 这事不对

　　敖礼，凤琴心，这一对儿脾气、性格极其恶劣的家伙，就算是洪水滔天时，他们都没有返回盘古世界，一心一意的在盘泇世界捞好处。

　　他们回来了，也不给姬昊通个信。

　　更诡异的是，他们极其卑微的跪在盘泇的脚下……盘泇，她怎么会来到盘古世界？她来这里想要干什么？她，又有什么图谋？

　　以姬昊对盘泇的认识，这个本体崩毁，只剩下元灵的盘泇世界之主，她性格温和、不喜惹是生非。不管发生了什么意外，她怎么也不会这么对待敖礼和凤琴心不会像现在这样，让他们犹如奴隶一样跪在自己的脚下俯首听命。

　　更不要说，以那两位的脾气，他们怎么会这么乖巧的跪在那里？

　　再看看盘泇身边的那些人，有龙族的上古龙，也有凤族的大能者，他们一个个耷拉着手，谨小慎微的侍立在一旁，就连一个大声吸气的人都没有。

　　“有古怪啊！”姬昊退后了几步，眯着眼坐在了大石上，低声的自言自语。

　　“很古怪啊！”幽冥教主兴致勃勃的看着盘泇，眸子里不时有一缕缕黑气升腾而起，仔细分辨，这些黑气都是由数以亿计的细小符文组成，无数符文急速的闪烁着深邃的暗光，幽冥教主此刻就好像见到了猎物的猛虎，随时可能一跃而起。

　　“这女子……非同小可，在她身上，贫道感受到了和盘羲一样的气息。”幽冥教主身体微微的颤抖着，他低声地说道：“贫道的十八狱身正在赶来此处，若是有事……还请小友全力相助一二。”

　　姬昊眉头一挑，骇然看向了幽冥教主：“盘羲在您手上？”

　　幽冥教主很莫名其妙的看着姬昊反问道：“不在贫道手上，会在哪里？盘羲元灵陨落，只剩下了一具肉身，帝舜还有那些小家伙和贫道达成协议，将盘羲肉身交于贫道研究、祭炼，若从她身上有任何发现，贫道和人族巫殿共享。”

　　姬昊无语翻着白眼看向了天花板。

　　人族和异族，曾经在盘羲世界生死赌斗，在那一次生死赌斗中，姬昊等人得到了盘羲世界开天圣人盘羲的肉身——一具强得离谱的肉身。

　　后来，盘羲的肉身被巫殿取走，姬昊还以为，姒文命会让巫殿的巫祭们自行研究盘羲的身躯，或许能从里面窥破一些开天辟地的奥妙。他也没想到，姒文命会把盘羲肉身交给了幽冥教主。

　　不过想想似乎这才是正理，盘羲的肉身，以人族巫殿的实力，估计还真无法从中得到多少知识。但是交给了冥道人嘛，这个家伙在这一方面可是经验丰富得很啊！

　　“那是盘羲的肉身……眼前这女子，是盘泇世界的开天圣人盘泇的元灵。”姬昊深吸了一口气，偷偷的向幽冥教主传音过去：“晚辈曾经潜入盘泇世界，偶遇盘泇，还得了她极大的好处，蒲阪的那颗太阳，就是盘泇以大法力赠送于我。”

　　幽冥教主的脸色顿时不对了，他的脸剧烈的抽搐了几下，喃喃自语道：“一个世界的开天圣人，她怎会、怎能、怎敢就这么闯入另外一个完全陌生的世界？在我们这个世界，她的实力会被极大的压制，她现在的实力……或许还不如人族的大巫！”

　　姬昊指了指跪在盘泇脚下的敖礼、凤琴心，干声笑道：“龙族九太子敖礼，凤族小公主凤琴心……嘿！”

　　幽冥教主猛地看了姬昊一样，然后犹如见鬼一样看向了敖礼和凤琴心。虽然幽冥教主整天都在活见鬼，但是姬昊认定，今天他见到的两个活鬼，肯定是他这些年来最大的两个。

　　龙族太子、凤族公主，天地间最骄傲的两个家伙，居然就这么乖乖的跪在地上。

　　“他们……鬼上身了？”过了半晌，幽冥教主喃喃说了个一点不好笑的冷笑话。

　　“小女子年幼体弱，修为极低，又失去了肉身，这次只是想要换几件能够重铸肉身法体的天才地宝，所以才将小女子祖传的这件宝贝拿出来交换。”盘泇轻轻的叹了一口气，轻轻柔柔的从宝座上坐了起来，轻轻的甩了甩线条修长的鱼尾巴。

　　“哪位道友手上有可以重铸肉身法体的天才地宝，小女子就直接和他交易了……当然，若是诸位想要恃强凌弱，强抢小女子的宝贝……小女子也只能求诸位道友为小女子做主了。”

　　盘泇一番言语，真的是娇美无限，庞大的魅力犹如一股股洪流冲刷着在场所有生灵的心神。

　　‘当朗朗’兵器坠地声不绝于耳，好些妖魔鬼怪手中的兵器纷纷坠落，好些人嘴角流淌着涎水，面孔发红、身躯发软的坐在了地上，只是痴痴呆呆的看着盘泇。

　　盘泇所在的那根石柱位于拍卖场最偏远的地方，距离最正中的拍卖场起码有几十里地。

　　在场的妖魔鬼怪中不乏实力高深的妖王，他们自然能隔着数十里地看清盘泇惊人的媚态。让人心惊的是，就算是那些最弱小的水妖，他们没有看透数十里虚空的能力，可是盘泇的媚态依旧投射进了他们的眼眶里、灵魂中，在他们心神深处烙印下了无法抹除的印象。

　　“美，太美了！”几条黑水玄蛇也软软的坐在了地上，双眼直勾勾的盯着盘泇。

　　“这女人，是我的！”一条黑水玄蛇不耐烦的挥动着拳头：“谁敢和老子抢，老子弄死他！”

　　“可惜，她失了肉身，只有一条灵魂……欸，灵魂欸？诸位兄弟，你们准备日鬼么？”猛不丁的一头体型彪悍、面容粗陋的鳄鱼巨妖大声的咆哮起来：“谁有恢复肉身法体的天才地宝？赶紧的，拿出来！”

　　拍卖场内无数妖魔鬼怪纷纷醒悟，他们同时大吼了起来。

　　“不要巫晶，不要巫晶，恢复肉身的天才地宝，把宝贝拿出来！”

　　“让这美人儿恢复肉身，让这美人儿恢复肉身！”

　　“快，快，哈哈，这美人儿，还有这面扇子，大爷我都要了！”

　　拍卖场内顿时一片大乱，无数的妖魔鬼怪纷纷鼓噪喧哗。

　　姬昊和幽冥教主对望了一眼，这事情不对啊！


第一千三百零八章 幽冥血芝

　　“前辈？”姬昊看向了幽冥教主：“前辈可有合适的宝贝？”

　　“倒有！”幽冥教主看向了姬昊：“怎么，你想对她下手？”

　　姬昊笑了，目光扫过敖礼和凤琴心，缓缓点了点头。这两个家伙虽然脾气很成问题，可是毕竟是姬昊将他们送入盘泇世界的。于情于理，姬昊不能坐视他们出事情。

　　幽冥教主恍然，他也看了一眼敖礼和凤琴心，低声咕哝道：“龙族、凤族最是骄狂，也最是护短，若是知道自家血裔被人如此折辱，嘿嘿。”

　　耳朵突然跳动了一下，幽冥教主眉心一连有十八缕极细的黑气冉冉闪过。他笑了，然后站起身来，慢条斯理的走到了石柱边缘，左手用力一挥，黑色长袍几乎垂落在地的大袖中一股阴寒刺骨的黑色疾风无声无息的飞出。

　　黑色的疾风贴着地面四散，化为一缕缕只有一尺多高的小旋风，犹如无数满地乱窜的小鬼一样，擦着那些妖魔鬼怪的双腿，带着刺骨的寒意掠了过去。

　　无数的妖魔鬼怪只觉一股寒气从脚板底直冲脑门，他们激灵灵的大着寒颤，皮肤上迅速生出了一片片黑色薄冰，哆哆嗦嗦的看着幽冥教主，却没一个人能说出一个字。

　　他们的舌头，都被冻僵了；甚至他们的妖魂，都因为低温变得僵硬麻痹，思维速度比起平日起码慢了百倍。现在就算有人用刀在他们身上捅一刀，他们都要过了许久才能发出声音。

　　站在拍卖场正中的水猿昂起头来，通体猩红的长毛一根根的竖起，他怒视幽冥教主，厉声喝道：“老鬼，你要做什么？这里是你能闹事的地方么？这里……”

　　“聒噪！”幽冥教主森森看了水猿一眼。

　　对这些妖魔鬼怪，幽冥教主可没有对姬昊这么客气，他冷笑一声，手一指，水猿骤然身体一僵，一团黑气从他脚下冒了出来，一块厚厚的玄冰将他结结实实的封在了里面。

　　手掌一翻，一团通体赤红，散发出浓郁的暖暖香味，四周隐隐可见一缕缕血雾缠绕的千叶血芝出现在幽冥教主手中。这团千叶血芝也不知道生长了多少年，总之他的根茎部位已经完全变成了一个两尺多高的婴孩形象。

　　栩栩如生的婴孩五官清晰可见，他蜷缩在肥厚的血芝叶盖下，胸膛微微起伏，犹如真正的婴孩正在呼呼大睡。他嘴里不时有一缕缕血色云雾喷出，空气中的香气越来越浓，但凡闻到这股香味的，都觉得浑身精血骤然增强了好些。

　　无数双眼睛死死盯着幽冥教主手上的千叶血芝，单单看这血芝的外形，就知道这是稀世罕见的天地奇珍。

　　一道道隐晦的妖力波动不断传来，拍卖场的半空中不断出现一条条散发出浓浓妖气的人影。骤然间一股惊天动地的恐怖妖气袭来，一条身躯长达数百里的黑水玄蛇破空降临。

　　黑水玄蛇老祖破空到来，他贪婪异常的看着幽冥教主手上的千叶血芝，大声地叫道：“这位道友，你若是将这一株血芝献给老祖，未来天庭中，老祖给你一个好位置！”

　　幽冥教主晒然一笑，摇了摇头：“黑水玄蛇，你以为你是谁？共工氏么？滚一边去，敢叨扰了贫道的好事，贫道要你的命！”

　　黑水玄蛇震怒，他喷出长达数十里的蛇信子，狠狠的向幽冥教主当头刺下。

　　幽冥教主毫不客气的一声长啸，十八条血淋淋的剑光冲天而起，化为一团血色刀轮向黑水玄蛇的蛇信子绞杀了过去。黑水玄蛇骤然一声惊呼，他忙不迭的收回蛇信子，怒骂了一声极其下流的脏话，身体一扭就破开虚空闪得无影无踪。

　　“谁还想打贫道的主意？”幽冥教主目光森冷的看向了半空中突然冒出来的一群水妖大能。

　　眼看黑水玄蛇都被幽冥教主一剑惊走，那些水妖大能面面相觑，同时摇了摇头，半空中妖风滚滚、妖云弥漫，他们纷纷施展神通遁出了拍卖场。

　　眼见黑水玄蛇都被幽冥教主一击吓走，在场的妖魔鬼怪们再没有一人敢开口。

　　尤其是那些和姬昊结怨的黑水玄蛇，他们的脸色更是难看——自家老祖宗都被幽冥教主吓走，姬昊却是和幽冥教主肩并肩的坐在一块儿。这样的敌人，是他们能对付的么？

　　“这位姑娘！”幽冥教主犹如见到了小母鸡的老黄鼠狼，笑呵呵的冲着盘泇挤眉弄眼的笑着：“咱们找个僻静角落，完成交易吧？听说这次流出来的龙宫重宝不止一件？贫道倒是想要用这一株血芝，将那些重宝全部换回来哩！”

　　盘泇目不转睛的看着幽冥教主手中的千叶血芝。

　　她仔细的分辨着空气中弥漫的气息，不由得连连点头。没错，极其浓郁的精血能量，蕴藏了极其强大的、不可思议的造化之力，就这一株千叶血芝，盘泇绝对能够用他重铸一具完美的、强大的肉身。

　　满意的微微一笑，盘泇缓缓点头：“没错，得找个安静的地方好交易。看来，这次小女子是真的来对了。”

　　盘泇的右手向空中一招，两名蚌精少女手中的星河破魂扇腾空而起，化为一道星光洪流没入盘泇手中。紧接着就听一阵阵禁制被强行撕裂的刺耳碎裂声传来，连续七条散发出可怕气息的彩光从拍卖场的一角破空而出，接二连三的飞入盘泇手里。

　　数十名气急败坏的人族、水妖、脩族高手火急火燎的追着这些流光飞身而出，但是见到流光全都没入了盘泇手里，冲在最前面的白羽不知所措地叫道：“这位姑娘，你……你无缘无故收回这些宝贝作甚？”

　　盘泇微微一笑，眼波流转向白羽抛了个媚眼：“嘻嘻，既然是小女子我的宝贝，想拍卖就拿来拍卖，想收回来自然就收回来……这，和你们有什么关系呢？”

　　白羽还有身后的各族人等同时一愣，盘泇这话说得很有理，却也太无礼。

　　她这么做，又把夔门中这个拍卖会的幕后之人当什么呢？如此的随心所欲，盘泇根本就没把白羽以及白羽代表的这些人当做一回事嘛！

　　“姑娘，你怕是还要给我们一个交待……噫？幽冥血芝？”

　　白羽正和盘泇交涉，但是他猛不丁的看到了幽冥教主手中托着的东西，顿时五个眼珠差点从眼眶里跳了出来。不仅是他，他身后的几个脩族老者，也都目光狂热的看向了幽冥教主。


第一千三百零九章 迫切的盘泇

　　“这位先生，这是幽冥血芝？”白羽丢下了盘泇，对她突然收回自己委托拍卖的几件龙宫重宝的事情弃之不理，身体一晃，带着几个族人和十几名伽族护卫，直接来到了幽冥教主面前。

　　目光狂热的盯着幽冥血芝看了一会儿，白羽笃定的点了点头：“没错了，是幽冥血芝。根据家族的记载，在我族降临此界之时，有先祖曾经见过此宝，并用秘法留下了他的气息……只不过，先祖所见的只是一片不完整的芝叶，而这……”

　　幽冥教主轻轻拍打着幽冥血芝形如婴孩的根茎，慢悠悠地说道：“你家先祖见过此宝？那又如何？贫道拿此宝出来，却是想要和那位女道友交易的！”

　　白羽一把按在了幽冥教主的手腕上，他沉声说道：“您想要交易什么？我威斯丁家族，一定能满足您的所有要求。但是，请您一定不要将这宝贝换给外人。”

　　幽冥教主咧咧嘴，姬昊在一旁‘嘿嘿’笑了几声。

　　‘外人’？白羽这词用得真是煞费苦心，他和幽冥教主难道就算是自己人么？这‘外人’的说法，究竟是从何说起？

　　一股可怕的寒气袭来，盘泇带着身边数十位随行人等踏着一片水云，气势汹汹的赶了过来。她双眼直勾勾的盯着幽冥血芝，轻轻地笑道：“哎唷，老先生，您好意思欺负我这弱女子么？您看小女子这只剩下一缕魂体，没有这宝贝重铸肉身，搞不好就要烟消云散了哩！”

　　白羽的眸子里凶光一闪，他缓缓转过身，看着盘泇冷笑道：“女人，你的死活，和我威斯丁家族有半分关系？滚，或者这里就是彻底你陨落之地！”

　　毫不客气，丝毫不给情面。

　　白羽负责掌管威斯丁家族在夔门的店铺，又是这个拍卖会的主持人之一，从本质上而言，他应该是一个商人。而商人讲究的是和气生财，白羽突然口出恶言，对盘泇发出生命威胁，这完全突破了一个商人应有的底线。

　　幽冥血芝，对白羽……不，是对威斯丁家族有大用！

　　姬昊心中无数个念头急速翻滚，威斯丁家族知道幽冥血芝的功效，他们迫切的急需幽冥血芝。这定然对威斯丁家族有极其重大的意义，是某位威斯丁家族的大人物，同样需要幽冥血芝重铸肉身么？

　　这人若是成功，对威斯丁家族自然是一件大好事，对整个异族的实力也是一个提升，但是对人族嘛，异族的任何好事，对人族都是祸事。

　　可不能让幽冥血芝落入白羽手中，姬昊‘嘎嘎’笑了起来：“白羽先生，这交易嘛，自然是价高者得。这位姑娘手上的宝贝，可是颇让这位前辈心动。”

　　干咳了几声，姬昊背着手，大模大样地说道：“你能拿出什么宝贝交换这幽冥血芝呢？只要你能拿出足够的筹码，什么都好商量嘛。”

　　盘泇的目光变得极其的凶狠，她极其怨毒的看了姬昊一样，她的目光让姬昊浑身一阵阵的发麻，总有一种自己被无数条最毒的毒蛇盯上的感觉。

　　飞快的扫了盘泇一眼，姬昊心知肚明，盘泇身上肯定发生了大事情，他曾经碰到过的盘泇，绝对不会有如此怨毒、如此狠毒的目光，她的气息，也不会像眼前的盘泇一样，就和被囚禁了无数年、刚刚被释放的女鬼一样凶厉狠辣。

　　“这里耳目众多，我们找个僻静的地方，大家坐下来好好谈吧！”姬昊微笑着向盘泇点了点头，温和地说道：“总而言之，让大家都满意，让大家不至于伤了和气才对。”

　　白羽的五指紧紧的抓着幽冥教主的手腕，他沉声道：“好，坐下来好好谈谈，但是我有言在先，这幽冥血芝，不论付出多大的代价，必须是我们的。谁敢和我们威斯丁家族争抢，那就是整个虞朝的敌人！”

　　盘泇冷哼了一声，眸子里闪过一抹诡谲的幽光。

　　一道狂风从斜刺里吹来，数十头黑水玄蛇也来到了姬昊所在的石柱上。这些黑水玄蛇忌惮的看了幽冥教主一眼，其中一头黑水玄蛇站了出来，瓮声瓮气地说道：“我们老祖刚刚传话，这宝贝，老祖也看上了……不管付出多少代价，我们黑水玄蛇一族，都要拿下这宝贝。”

　　用力的拍了拍胸膛，这头黑水玄蛇沉声道：“老祖委托我全权代表，老家伙，你要什么，都可以向我开口，我们黑水玄蛇一族倾尽所有，也要拿下这什么什么……幽冥血芝。”

　　白羽是地头蛇，一切都好安排，很快姬昊一行人就来到了远离拍卖场的一栋精巧楼阁中，在密布着无数禁制的会客厅内坐定。白羽开启了禁制，无数层薄薄的光幕包裹了整个楼阁，彻底杜绝了被人窃听的可能。

　　出了姬昊一伙人，盘泇一行，白羽一方，还有那群黑水玄蛇，又有十几头水猿代表无支祈，几头鲲鹏族人，几头相柳的后裔，以及另外几伙实力强横共工氏麾下妖王代表汇聚一堂。

　　这里毕竟是水妖的地盘，幽冥血芝的突然出现，消息传播得很快，无支祈、鲲鹏、相柳，还有好几位实力、势力都极其强大的妖王，纷纷派人参加幽冥血芝的争夺。

　　众人刚刚坐定，盘泇就手一挥，几团光芒从她袖子里流出，几件造型奇异的宝物静静的悬浮在她面前，不断散发出让人窒息的强大波动。

　　“这些宝贝，都是龙宫珍藏的奇珍至宝。这星河破魂扇的威力和好处，小女子也就不多说了。其他的几件宝贝，都各有各的妙用，比如说这一百二十八颗狂澜宝珠，能组成先天狂澜大阵，能以无边水力困杀敌人，这同样是一件开天辟地功德灵宝。”

　　“再比如说这一对儿龙角剑，这是盘古世界祖龙头上脱落的一对龙角炼制而成的宝剑，向来作为龙族祭祀祖先的祭器、常年供奉在龙族的祖祠中。虽然是祭器，可是这对龙角剑的杀伤力，堪比顶级的杀伐至宝，尤其是对肉体有绝强的破坏力。”

　　盘泇迅速的将她手上的几件龙宫重宝的来龙去脉一一说了出来，随后她笑看着幽冥教主说道：“这位道友，你既然是为了星河破魂扇而拿出了这一株幽冥血芝，想必小女子若是加上这所有的宝贝……应该能换取这株幽冥血芝吧？”

　　幽冥教主和姬昊没吭声。

　　两人都盯着那对龙角剑发呆。

　　龙族祭祖的祭器，祖龙脱落的龙角炼制而成的龙角剑。这等同于龙族祖宗灵位、灵牌的重宝，哪个丧心病狂的龙族后裔，敢把这样的宝贝偷出来？


第一千三百一十章 兵戈相见

　　祖龙龙角磨制的龙角剑，龙族当做祖龙化身一样供奉在祖祠中，只有在重大祭祖典礼上，才会毕恭毕敬请出来的神圣祭器，就这么堂而皇之的出现在这里。

　　姬昊干笑了几声，他看着幽冥教主干笑道：“前辈，这一对儿龙角剑，你敢收下？”

　　幽冥教主的脸色极其的精彩，他看向盘泇的目光极其的复杂。过了许久，许久，幽冥教主才温吞吞地说道：“这就是那对用祖龙的龙角炼制的龙角剑啊，真正是长见识了……贫道不想被一群疯龙满天下的追杀，所以……”

　　盘泇眸子里凶光一闪，她指着那对龙角剑笑道：“这位道友，这龙角剑，道友若是看上了，只管拿去就是。只要小女子恢复了肉身，这所谓的龙族么，小女子自然会帮道友解决一切后顾之忧。”

　　姬昊龇牙，幽冥教主的脸蛋抽了抽。

　　两人相互望了一眼，同时看向了白羽，姬昊干笑道：“白羽先生，我们也算是有交情了。在听威斯丁家族的诚意之前，还请白羽先生帮个忙。”

　　看了一眼站在一旁气息阴沉的黑水玄蛇们，姬昊沉声道：“俺拍下的那些小丫头，白羽先生把她们交给墨石先生，让他帮我运去安全之地。”

　　不等白羽开口，姬昊很轻松地说道：“区区十几万极品巫晶，以威斯丁家族的实力想必是看不上的，所以，这些丫头的身价，就算在了这幽冥血芝里，大家没有意见吧？”

　　盘泇在一旁双眼一翻，厉声喝道：“老虾蛄，你什么意思？”

　　白羽和其他几方代表则是忙不迭的笑了起来：“我们明白，明白。不管是谁最终得到幽冥血芝，区区十几万极品巫晶，就当是我们交了夏日先生这个朋友。”

　　姬昊笑着点了点头，向涂山墨石看了一眼。

　　等会啊，不知道会发生什么事情，看看盘泇居然连龙族的祭器都拿了出来，可见盘泇对能够重铸肉身的天才地宝的渴望程度有多疯狂。

　　做最不好的打算吧，让涂山墨石先将那二十四万少女运到安全的地方去，这样一来，姬昊就能毫无后顾之忧的和这些家伙周旋。姬昊很好奇，威斯丁家族要幽冥血芝做什么？其他人要幽冥血芝又想要干什么？

　　他更好奇的就是，盘泇为什么会来到盘古世界，而且敖礼、凤琴心他们也变得这么古怪！

　　白羽招来了几个下属叮嘱了几声，涂山墨石很快就带着这几个人走了出去。白羽向姬昊笑道：“那些人族少女，就囚禁在夔门，用不了多久，墨石先生就能把她们带去您想要让她们去的地方。”

　　姬昊点了点头，他笑着指了指盘泇面前悬浮着的龙宫重宝，沉声道：“那么，大家开价吧！这位姑娘的诚意，可是非常非常的让人惊骇的。除开这对龙角剑不提，其他的几件宝贝可都是难得的奇珍异宝，大家总要表现出足够的诚意才好！”

　　幽冥教主笑呵呵的托着幽冥血芝，反正这宝贝在他手上，谁也别想轻松抢走。

　　无论这些人报出多高的价码来，最终的主导权都在他的手上。幽冥教主也很好奇，盘泇啊，还有威斯丁家族的人，还有这些各方代表们，他们都想要做什么呢？

　　他们这么渴望得到幽冥血芝……幽冥教主笑得更加得意、更加的高深莫测，是不是，能够让这些人都吃一个闷亏呢？幽冥血芝对其他人而言是亿万年难得一见的奇珍，但是对掌控了血池狱天的幽冥教主来说，无边无际的血池中，幽冥血芝虽然少，却也不罕见。

　　给他们一人送一株加料的幽冥血芝？

　　幽冥教主的笑容更加的灿烂、更加的微妙不可捉摸，他稳坐钓鱼台，万分笃定的任凭姬昊在那里瞎咋呼。

　　白羽深深的吸了一口气，他稳定了一下精神，沉声说道：“这位先生拿出幽冥血芝和这位姑娘交换龙宫重宝，看重的并不是因为这些宝贝来自龙宫吧？您看上的，是他们的威力和诸般神异之处？”

　　幽冥教主咧了咧嘴，这些龙宫重宝，他的确眼热，但是他更眼热的是盘泇自身——当然喽，他的主要目标，是绝对不能说出口的。所以幽冥教主点了点头，高深莫测地说道：“不错，难道，你们能拿出堪比这些龙宫重宝的宝贝么？”

　　白羽点了点头，他飞快的掏出一些精巧的构件布置起来，短短几个呼吸后，他就布下了一座直径不过三尺的传送法阵。飞快的向法阵中填充了大量的极品巫晶，所有的巫晶刚刚碰触法阵就骤然崩解，化为滚滚灵气不断的被法阵吸收。

　　如此小的传送法阵，却足足吞噬了十万块极品巫晶，法阵正中的核心这才亮起。

　　手指一弹，白羽轻喝了一声咒语，一道笔直的灵光从法阵中喷出，一个通体暗紫的光球从灵光中冲了出来，人头大小的紫色光球中，隐隐有无数璀璨的星光闪烁。

　　“这是我族当年侵入盘古世界，和上古天庭厮杀，斩杀天庭一位天帝，从他脑域飞出的一件天帝重宝。”白羽微微一笑：“根据我们后来查知的资料，那位天帝号称三界最强的阵法师，这件天帝神器，就是他一切阵法的核心枢纽。”

　　“这是‘控星宝轮’，先天至宝神器，可引动周天星辰之力，布周天星辰大阵，变幻莫测，威力恢弘难当。”幽冥教主何等人物，此时都不由得变了脸色，他急促地说道：“此宝……此宝……天庭的天地大阵专门用来拱卫天庭根基重地，上古天庭真正用来行军厮杀的根本大阵，就是由这‘控星宝轮’衍化而生。”

　　幽冥教主看着控星宝轮，突然向姬昊传音：“姬昊，这宝贝，可是禹馀道友当年都动心想要抢夺，却面皮太嫩不好意思下手的宝贝。禹馀道友以剑道、阵道而入道，你的同门师兄弟，也多擅长这两门道典。若是的了控星宝轮，你的阵道造诣，当能突飞猛进。”

　　姬昊眯了眯眼，他看看白羽，再看看盘泇，还没等他说话，白羽又说道：“这些天庭天地遗留的至高神器，在我威斯丁家族手中的，还有十一件！”

　　白羽看着幽冥教主，满脸是笑地说道：“我们愿意用十二件天帝神器，换取幽冥血芝！”

　　姬昊缓缓站起身来，他刚要开口，一旁盘泇突然一声尖啸，双手拔起龙角剑，毫不含糊的一剑刺向了白羽的心脏，一剑斩向了幽冥教主手腕。


第一千三百一十一章 大逍遥

　　盘泇的动作极快，快到姬昊也只能勉强出手，一把抓住了白羽的衣领往旁边一丢。

　　白羽尖叫一声，他身上突然有数十道光幕重重叠叠的亮起，将他裹得和粽子一般密不透风。盘泇手中几乎有一个人身体长、剑身宽大厚重的龙角剑发出一声轻鸣，斜斜的擦过了白羽的身体，数十重光幕就好像肥皂泡一样瞬间破灭。

　　手腕一抖，盘泇反手一剑，继续向白羽的心脏要害狠狠插下。

　　“臭娘们！”白羽额头上渗出了无数细密的汗珠，五只眼珠瞪得溜圆，双手向前一推，一枚拳头大小，好似红宝石雕成的透明眼眸从他掌心飞出。

　　竖立的红色眼眸开合了一下，一道厚达三尺的巨大光盾伴随着‘嗡嗡’闷响从眼眸中喷出，坚定的挡在了龙角剑前。

　　“死！”盘泇发出一声尖锐的长啸，龙角剑上一抹流光闪过，白羽放出的护身宝贝所化的光盾就好像一层虚无的幻影，被龙角剑一击洞穿，赤红色的眼眸也被轻松劈成了两片。

　　龙角剑继续刺向白羽心脏，白羽骇然瞪大了眼睛，他手腕上挂着的一枚小小玉符突然碎裂，他的身影骤然变得一片朦胧，下一瞬间，他已经和他带来的一名伽族护卫交换了位置。

　　身高两丈开外的伽族护卫吐气开声，双手抡起一把长柄的重斧，狠狠的当头一斧向盘泇劈下。

　　盘泇悻悻然的看了一眼借助秘法逃脱的白羽，随手一剑挥了上去。

　　就好像利刀切豆腐一样，没有发出半点儿声响，伽族护卫手中流光溢彩、有无数符文不断闪现的重斧被切成了两段。龙角剑轻巧的从他胸膛上一掠而过，伽族护卫的身体一僵，满脸不可置信的低头看向自己的胸膛。

　　厚达半尺的重甲上裂开了一条极细的缝隙，大片鲜血从裂缝中不断喷出，化为一片薄薄的血雾洒得满屋子都是。伽族护卫的身体突然颓倒，他的身体断成了两截，胸膛中的内脏洒了满地。

　　盘泇向白羽连出三剑的一瞬间，她手中另外一柄龙角剑已经劈在了幽冥教主的手腕上。

　　幽冥教主眉头一挑，怪笑了一声，他托着幽冥血芝的手掌突然化为一片淡淡的血雾四散，那株幽冥血芝也在血雾中消失。龙角剑划过血雾，没能碰触到任何物事，剑锋重重的劈在了地面上，多达数千重的符文禁制被龙角剑一剑劈开，整个会客厅都剧烈的颤抖了一下。

　　墙壁上一重重符文禁制剧烈的闪烁着，不断有禁制在沉闷的报名声中碎裂，盘泇这一剑几乎摧毁了整个会客厅的所有防御。

　　“控星宝轮，暂且交于俺保管！”姬昊终于反应过来，他左手一把抓住了控星宝轮，五指一弹，控星宝轮就被他初步炼化后，化为一道璀璨的星光融入他眉心。

　　“小妞，还不住手，你想和在场的所有人为敌么？”姬昊看着盘泇厉声喝道：“不要以为，你有几件龙宫重宝就可以肆意胡为！”

　　“我就是肆意胡为，你能奈我何？”盘泇‘嘻嘻’的笑着，双手轻松的挥动龙角剑，不断发出沉闷的破风声：“龙宫秘库中，所有能够重铸肉身的天地奇珍，都被那群龙族的老不死不知道拿去做什么了。花费了偌大的心思，好容易才从龙宫带出这些宝贝。”

　　盘泇万分阴戾的目光死死的盯着姬昊，咬着牙冷笑道：“说来，龙族真正该死。自家先祖的遗物，他们供奉在祖祠中没什么人看守，那些没什么用的……”

　　姬昊听明白了盘泇的话。

　　感情她还真是潜入了龙宫，从龙宫偷来了这些宝贝。有敖礼这个家贼做向导，从龙宫偷出几件宝贝，并不是太困难的事情。

　　盘泇去龙宫，本来是要找能够重铸肉身的天才地宝，以龙族的家底子，类似的天才地宝库存量肯定不少。但是也不知道出了什么问题，龙族珍藏的所有类似的天才地宝，居然都不见了踪影。

　　被逼无奈，盘泇才偷了几件龙宫重宝，想要来夔门交换可以重铸肉身的灵物。

　　姬昊打断了盘泇的话，他冷笑道：“没什么用的东西？嘿，如果那些能够重铸肉身的宝贝没什么用的话，你这么急切的想要得到幽冥血芝做什么？”

　　一旁的白羽惊恐万分的看了看被一剑斩杀的伽族护卫，歇斯底里的吼叫起来：“这个臭娘们想要黑掉咱们所有人！大家联手干掉她！幽冥血芝大家都想要，干掉她后，什么都好商量！”

　　四周一众妖魔鬼怪齐齐动容，原本他们只是警惕的看着盘泇，警惕盘泇会突然向自己下杀手。

　　听了白羽的话，这些妖魔鬼怪全都心动了——没错啊，大家联手干掉盘泇，不仅少了一个争夺幽冥血芝的对手，搞不好还能意外得到几件龙宫重宝呢！

　　原本只是被动防御的妖魔鬼怪们，他们齐齐拔出了兵器，祭出了各自护身的妖器，跃跃欲试的看着盘泇。龙宫的重宝啊，龙角剑他们是不敢碰的，但是其他几件重宝，对他们这些水族出身的妖魔而言，那可都是最适用不过的宝贝。

　　尤其是星河破魂扇，自带修炼法门，拥有无量神通，还能提炼血脉，这是多好的宝贝？

　　更不要说狂澜宝珠能自成大阵困杀敌人，这是足以作为一个族群镇族之宝的无上重器。

　　这些宝贝里面，能掏摸到一件，这次就不亏本了。

　　“弄死她！”一条相柳低沉的咕哝着。

　　“吞了她。”一头鲲鹏目光不善的打量着盘泇。

　　“不急，不急，等我们得到了幽冥血芝，给她一小片重铸了肉身，等我们好好的玩过了，再弄死她！”蛇性最淫，几头黑水玄蛇不怀好意的看着盘泇，发出了要多猥琐就有多猥琐的笑声。

　　盘泇轻蔑的看着在场的所有人，她低沉的咕哝道：“不知道死活的土著……我大逍遥，能够侵占了这女人的元灵，难不成还对付不了你们？”

　　‘咯咯’笑了几声，盘泇突然轻轻的一扭身体，一股股极其微妙的清风就从她身上流淌出来，一股极淡极清雅的香气混在清风中冉冉散放开，在场的所有人都只觉得身体一阵阵的酥软、一阵阵的酸麻，一阵阵的没有了力气。

　　‘当朗朗’几声响，除了姬昊和幽冥教主，除了盘泇带来的随从，其他人全都软在了地上动弹不得。

　　姬昊的嘴角一阵乱跳——大逍遥？和大自在同级别的域外天魔圣尊？


第一千三百一十二章 周天星辰

　　“前辈当心，这厮……不好对付！”姬昊没有点破大逍遥的来历，只是谨慎的提醒了幽冥教主一声。

　　“贫道晓得，切记，小心那一对龙角剑！”幽冥教主眯着眼，警惕的看着盘泇，同样不忘记提醒姬昊。

　　盘泇……不，大逍遥微微一笑，很妩媚的扭了扭身体，双手挥动龙角剑，不断发出沉闷的破风声响。淡淡的清风混着淡雅的香气不断从她体内扩散开来，渐渐的，地面上堆积起了一层三寸多高的香雾，雾气犹如活物一样，不断的想要钻进姬昊的身体。

　　姬昊轻喝一声，一层银蓝色的寒气从他体内喷出，化为一团小小的龙卷裹住了身体。香雾碰到太阴之气转化的寒气，纷纷冻成细小的冰晶坠落在地，不断发出极轻微的‘叮叮’声响。

　　幽冥教主则好像一口无底深潭，任凭这些香雾不断的钻进他的身体，却始终不见他的面皮有任何变化。唯独他眸子深处有两团血色光晕急速旋转，头顶更有一丝丝的血色气雾喷了出来。

　　“嗯？”大逍遥皱起了眉头，很惊讶的向姬昊看了一眼。

　　姬昊体内喷出的寒气，居然能够抵挡她的本命神通？这银蓝色的寒气来历非同小可啊！

　　她又看了幽冥教主一眼，眸子里更是闪过一抹忌惮之色。她放出的清风、香气，尤其是香气凝成的香雾，在过去她路过的很多个世界，很多实力惊人的大能，稍微碰触后都会骨软筋麻任凭她宰割。

　　幽冥教主却能任凭香雾侵入体内，他的身体却没有任何异样变化。

　　如果不是幽冥教主的修为到了通天彻地的恐怖程度，就是他的身体内隐藏了极大的奥秘。不管是哪一种，这都是极其难缠的敌人，大逍遥并不想和这样的敌人死拼。

　　柿子总要捡软的捏，谁乐意一脑袋撞铁板上撞个头破血流？

　　轻轻的笑了几声，大逍遥挥动手中几乎和她身体等高的龙角剑，娇媚无限地笑道：“两位道友，打打杀杀的伤和气。小女子只要那一株幽冥血芝，这些龙宫重宝，任凭你们拿走如何？”

　　笑了几声，大逍遥扭动着纤细的腰肢，妩媚的向幽冥教主抛了个媚眼：“如果两位道友还不满意的话，小女子也能帮两位道友制住这长了五只眼睛的丑家伙，让他把十二件天帝神器全拿出来！”

　　右手用力的将一柄龙角剑插在了地上，大逍遥用力的拍了拍自己高耸的胸膛，笑容可掬地说道：“两位只管放心……小女子对操控他人神魂颇有点心得，那长了五只眼睛的丑家伙，小女子能把他全部的家当都掏出来。”

　　姬昊面无表情的看着大逍遥，天帝重宝，他当然想要，谁没有一份贪心呢？

　　但是怎可能把幽冥血芝给她？

　　一个大自在，就让花道人陷入了生死两难的魔劫，逼得花道人无法选择的将‘衍’之道果灌顶传给了姬昊。这个大逍遥，居然控制了盘泇的元灵，将盘泇的元灵变成了傀儡。

　　如果再让她重铸了肉身……盘泇可是开辟了一个世界的开天圣人！盘泇世界固然只是一个小世界，那也是一个完整的世界，盘泇拥有的神通法力，岂是寻常人能相比的？

　　盘古世界已经乱得一团糟，姬昊怎敢让这么一个祸害闯进来兴风作浪？

　　“前辈呵，您对她有意思喽！”姬昊笑呵呵的看着大逍遥，沉声道：“我们联手，把她生擒活捉？”

　　幽冥教主看着大逍遥，眼角余光扫了一眼软在地上动弹不得，但是还保留了清醒神智的白羽等人，沉声道：“控星宝轮，布周天星辰大阵，困住这厮。”

　　幽冥教主的确是对盘泇很有兴趣，一个开天圣人肉身陨落后留下的元灵啊，对于整日和鬼魂、僵尸打交道的幽冥教主而言，这无疑是将一块香喷喷的烤肉放在了一饿死鬼面前！

　　能够从盘泇身上研究出什么的话，这对幽冥教主未来的修炼会有巨大的好处。

　　一定要将她擒下来，但是呢，也不能当着白羽他们动手，有些事情，能不让外人知道还是不让人知道的好。

　　姬昊笑着点了点头，他‘咔咔’怪笑了一声，手指一点眉心，一道璀璨星光从他眉心喷薄而出，瞬间化为无数点星光充斥整个会客厅。

　　无量星光在身边闪烁，大大小小的星辰在远远近近的星空中循着恒古不变的轨迹运转，星辰在星轨中行走时散发出可怕的巨响，长短粗细、沉闷高亢，各色各样的星辰之音组成了一曲震人心魂的天籁之曲。

　　姬昊、幽冥教主、盘泇，还有盘泇的一众随从被卷入了星辰大阵，无数星光照耀在他们身上，五颜六色的星光染得他们浑身斑驳，犹如一团团人形的彩色光影。

　　上古天庭行军征伐大阵周天星辰大阵的信息不断流入姬昊脑海，姬昊眯着眼接收了这些信息后，满意的点了点头。以姬昊如今对控星宝轮的掌控，他布下的周天星辰大阵，能够困杀实力在他三倍以下的敌人。

　　也就是说，现在姬昊布下的周天星辰大阵，非巫神级别的大能不可破！

　　能够困杀比姬昊强大三倍的敌人，这无疑让姬昊对敌之时，又多了一门压箱底的可怕手段。

　　除此之外，周天星辰大阵还有诸般辅助妙用，这就只待日后姬昊慢慢操演熟练，不是眼下一时半会能够琢磨清楚的了。

　　“大逍遥……你是乖乖束手就擒，还是我们打你个半死后，你再跪地求饶呢！”姬昊笑容可掬的看着大逍遥，他手一指，四面八方无数星辰一阵举动，突然数万颗星辰喷出一团团粘稠沉重的星光，劈头盖脸的打在了敖礼、凤琴心等人身上，一声不吭的将他们打得吐血飞退，纷纷重伤、昏厥倒地。

　　敖礼、凤琴心两人修为极强，他们身后的龙族、凤族诸多高手，更有半步巫神级的强者。

　　姬昊只是想要困住他们，不让他们腾出手来捣乱，但是他也没想到，这座周天星辰大阵的杀伐之力居然如此强横，只是一波最基本的星力碾压，就将敖礼他们打得重伤倒地。

　　“这控星宝轮，厉害啊！”姬昊不由得惊呼了一声。

　　当年那些异族，究竟是出动了什么级别的高手，或者付出了多大代价，才斩杀了那位掌控控星宝轮的天帝？

　　遥想当年的那一场场惊世大战，姬昊不由得悠然神往。

　　“死！”大逍遥眼看姬昊和幽冥教主布阵困住了自己，她也不啰嗦，拔剑而起，团身冲杀了过来。


第一千三百一十三章 盘古的门牙

　　幽冥教主笑呵呵的看着大逍遥，没有出手的意思。

　　姬昊无奈的看了幽冥教主一眼，深深的吸了一口气，身上银蓝色的甲壳化为一片朦胧的光影消散，他恢复了自己的本体法相，双手一搓一放，一道银白色的刚猛电光‘嗤嗤’有声的从手中喷出。

　　水缸粗细的电光犹如怒龙冲向了盘泇，一柄龙角剑荡起一片朦胧剑影，轻巧的劈在了电光上。姬昊全力发出的‘禹馀神雷’，居然被一剑劈得粉碎。

　　无数电光余火附着在龙角剑上闪烁跳跃，‘嗤嗤’声中，两柄龙角剑几乎是同时刺到了姬昊身前。一剑刺向了他的心脏要害，一剑直接横扫他的脖颈。

　　穿心，斩首，大逍遥下手狠辣至极，御剑的手法更是快得让人喘不过气来。仅仅是元灵之身就有如此可怕的实力，难以想象她如果重铸了肉身，会有何等威能。

　　“来得好！”姬昊长啸一声，头顶一抹清光冲出，太极乾坤镜放出一道蒙蒙光芒，带着低沉的轰鸣向两柄龙角剑重重一刷。

　　太极乾坤镜，乃是清微道人、禹馀道人，还有大赤道人道宫中某位藏匿不出的大能，三人联手以通天法力，炼化了来自盘羲世界的盘羲神镜后，为姬昊量体锻造的一件先天至宝。

　　寻常攻击被镜中喷出的神光一扫，会随着姬昊的心意，要么被挪移去九霄云外，要么就直接轰向自己的主人。但是大逍遥双手一振，两柄龙角剑上一抹深邃的神光闪烁，太极乾坤镜的镜光犹如豆腐皮一样被长剑撕裂，剑锋径直到了距离姬昊不到三寸之地。

　　姬昊被龙角剑恐怖的威力吓了一大跳，太极乾坤镜居然完全无法阻挡龙角剑丝毫？

　　一声轻喝，通体清光流溢的太极法衣内喷出一金一银两条清气，相互缠绕追逐的清气在姬昊身边化为一个硕大的太极双鱼图，一道道绵绵泊泊的清气从太极法衣中放出，按照太极妙理绵绵旋转，在姬昊身边布下了一层又一层柔韧致密的防御。

　　“闪开！”幽冥教主突然大喝一声。

　　姬昊眼角一跳，一股可怕的危机袭上心头，他长啸一声，神魂空间中空间道胎双眸骤然放出夺目神光，天地金桥放出一道强烈的光华裹住了姬昊身体，带着他快若闪电般向后一个闪烁挪移出了数万里地。

　　周天星辰大阵中虚空无限，姬昊向后腾挪数万里，十几颗小流星就挡在了他和盘泇之间。

　　一股刺痛从胸口传来，姬昊骇然低头，太极法衣放出的一层层清光中，出现了一条异常清晰的透明裂痕，姬昊哪怕正面对敌花道人，对敌那些域外魔尊，都没有被破开的太极法衣，第一次被破开了。

　　太极法衣上出现了一条三寸长的剑痕，一片薄薄的鲜血不断的从剑痕中喷出。

　　喷出来的鲜血急速的变色、枯朽，庞大的生命精气从鲜血中不断流逝，弹指间喷出体外的鲜血就化为一片灰色的灰尘飘散四方。

　　姬昊伸手摸了摸伤口，龙角剑刺穿了太极法衣，刺穿了他的胸膛，差点就伤到了他的心脏。

　　不仅如此，龙角剑上更有一股极其可怕的毁灭性力量，正不断的损毁姬昊的生命力。

　　普通人族巫帝就有滴血重生之能，受了再重的伤，体内飞出的鲜血都能重新飞回体内，化为庞大的生命能量迅速修复身躯。

　　龙角剑上的毁灭力量却让姬昊喷出体外的鲜血，全部变成了腐朽的飞灰，鲜血中蕴藏的所有生命能量都流散于虚空，再无一丝一点返回姬昊体内。

　　‘嗤嗤’声中，太极法衣上一缕缕极细的清光流转，受损的太极法衣自行愈合，周天星辰大阵中无数缕星光向太极法衣汇聚而来，不断被太极法衣吞噬。短短几个呼吸的时间，太极法衣就恢复如初，再无半点受损的痕迹。

　　姬昊的胸膛却在不断的流血，他不断鼓荡体内精血想要修复伤口，龙角剑上的毁灭能量不断的摧毁他精血中的生命力量，让他修复伤口的尝试一次次的失败。

　　“大逍遥，这龙角剑……祖龙脱落的龙角而已！”姬昊看着大逍遥，非常不解这对儿龙角剑，怎能有如此的威力！太极乾坤镜，太极法衣，两件儿先天至宝级的宝物，居然挡不住他轻轻一击！

　　“嘻嘻，你们这些土著都不知道这对儿宝剑的威力，小女子一个外来人，怎么会知道呢？”大逍遥显然也被龙角剑的威力吓了一跳，以她的眼力，她自然看得出太极乾坤镜和太极法衣是何等级别的重宝。

　　但是两件先天至宝啊，居然被龙角剑轻松破开！

　　这龙角剑，究竟是何等品阶的宝贝？大逍遥眉开眼笑的抱着两柄龙角剑用力的亲了一口，她放声笑道：“发了，发了，这两柄宝剑，以后就是本圣尊的本命圣器，嘻嘻，神挡杀神，魔挡杀魔，有了这两件宝贝，周天世界，谁还是本圣尊的对手？”

　　激动之下，大逍遥直接说破了自己的身份。

　　‘圣尊’，她果然和大自在一般，同为域外天魔中地位最高的圣尊！真不知道盘泇是多倒霉，怎么就被这魔头把她元灵都给侵占了？盘泇，怕是已经真正的灰飞烟灭，再不复存在了吧？

　　幽冥教主也万分震惊的看着大逍遥，姬昊的太极乾坤镜和太极法衣，两件先天至宝级的重宝啊，幽冥教主都不由得心中有点酸溜溜的——禹馀道人不愧是盘古世界最正统的继承人之一，他的一个徒弟，居然手上都有如此重宝！

　　但是龙角剑的威力，更是让幽冥教主吓了一大跳。

　　两件先天至宝，居然挡不住龙角剑轻轻一击，难不成那个传说是真的？

　　“小心那两柄剑……传说，盘古圣人陨落，肉身、灵魂、血脉崩溃，化为龙、凤、人三族，盘古圣人的肉身散失天地之间，唯有两件极坚固之物留存。”

　　“其一，天柱不周山，顶天立地，镇压盘古世界天道法则，为天地枢纽，周天星辰都围绕天柱运转，更是人间通往天庭的一条通衢大道。”

　　“其二，盘古圣人有两颗门牙，正好化为祖龙两根龙角。”

　　姬昊的脸色变得极其的古怪，直勾勾的盯着两柄龙角剑半天没吭声！

　　龙角剑是祖龙龙角炼制而成，祖龙的龙角是盘古圣人的两颗大门牙！

　　岂不是说，他被盘古圣人时隔无数年后，重重的啃了一口他的胸脯？


第一千三百一十四章 无坚不摧

　　盘古世界，为盘古圣人开辟。

　　盘古圣人身上的一根毛发，都代表了盘古世界至高的天道，拥有无穷妙用。龙角剑乃盘古圣人的两颗门牙所化，门牙自然是盘古圣人身上最坚硬的物件，可想而知这两柄剑有多强的威力。

　　管你先天至宝、后天灵宝，除非能够超脱盘古圣人的境界，自身拥有开辟一方大世界的强大实力，否则没有任何物件能够抵挡龙角剑的轻轻一刺！

　　“那群披鳞带角的长虫，怎么就让人把这样要命的宝贝给带了出来？”幽冥教主有点抓狂的嘶声怒骂：“这些龙族，真正是一代不如一代，一代比一代混蛋！”

　　“嘻嘻，他们是混蛋也好，是蠢蛋也罢，这两柄宝贝，可是本圣尊的了！”大逍遥笑得身体乱颤，娇媚无限的向幽冥教主抛了个媚眼：“你们乖乖的让本圣尊一剑劈了，取了那幽冥血芝重铸了肉身，有了这两件宝贝，本圣尊以后还用怕谁？”

　　‘嗤嗤’的笑着，大逍遥身体一晃，双手挥动龙角剑，荡起无数条剑影狠狠向幽冥教主杀来。

　　在姬昊看来，大逍遥的剑势也就是普通寻常，比起一般的修士她的剑道剑诀自然是不差的，但是也仅仅是不差而已。禹馀道人的亲传弟子，任何一人的剑道都比她高明许多。

　　要命的是，大逍遥手中的龙角剑太厉害了！

　　剑影凌空穿刺，幽冥教主轻喝连连，十八柄化血飞剑在幽冥教主身边往来穿梭，每每血淋淋的剑光想要飞刺大逍遥，但是大逍遥手中龙角剑一晃，幽冥教主就忙不迭的将化血飞剑收了回来。

　　太极乾坤镜和太极法衣都挡不住龙角剑，幽冥教主可不敢用自己的化血飞剑冒险。

　　这十八柄化血飞剑可是他花费了无数年的心血，好容易才从血池中提炼了足够的血气精华，辛辛苦苦锻造而成的本命至宝。化血飞剑以歹毒狠辣的血气伤人，但是他本体却并不以坚固见长，幽冥教主哪敢让龙角剑碰到他们分毫？

　　剑芒四射，血光凌乱，幽冥教主被团身扑上的大逍遥打得节节败退，任凭他有滔天道法，面对锋芒四射的龙角剑，他也想不出对敌的招数来！

　　一步百里，连退了数千步，被大逍遥硬生生杀退了数十万里地，幽冥教主老脸挂不住了，还有姬昊这个后生晚辈在一旁观战呢，他总不能就这么被人追着打吧？

　　“兀那妖孽，休得嚣张！且看贫道宝贝！”咬咬牙，幽冥教主将他血池狱身在淬炼化血飞剑时，顺便用血池极深处采集的‘血池九阴石’炼制的‘血影九阴鉴’祭出，化为一片朦胧血影狠狠向大逍遥当头砸下。

　　血影九阴鉴乍一看去，就是一块体积不大的血色印鉴，上面雕刻了无数扭曲狰狞的鬼怪面孔。印鉴一出手，就立刻化为一条模糊的血影，带着尖锐刺耳的鬼啸声砸出，血影中隐隐可见九条血色阴影若隐若现。

　　“破！”大逍遥长啸一声，双手挥动龙角剑冲着血影九阴鉴就是一通乱劈乱砍。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，就好像砍瓜切菜一般，幽冥教主耗费了好些年苦功才炼制成的血影九阴鉴，本来想留着未来广开山门招收门人弟子时，用来赏赐给开山大弟子的奇宝，眼睁睁的被龙角剑一通乱砍切成了碎片。

　　大片血光飞溅，血雾升腾而起，伴随着凄厉的惨嚎声，血影九阴鉴中九条血色阴影也被乱剑切得烟消云散。

　　“哎唷！”幽冥教主心痛得脸直抽，血影九阴鉴不是他压箱底的宝贝，只是他随手炼制准备未来赏赐给门人的小玩意，但是他同样在这件宝贝上花费了上万年的功候！

　　他还从未用血影九阴鉴对敌过，这还是生平第一次出手，就这么被切碎了，要说不心痛才有鬼了！

　　“妖女，今日贫道和你没完！”幽冥教主恼火异常的大吼了一声，突然仰天长啸道：“诸位道友，还不速速援手？”

　　幽冥教主身边大片血雾喷出，他眉心有十八条细细的纹路一闪而过。

　　姬昊记得，在拍卖场上时，幽冥教主的眉心，就曾经有这样的纹路闪现。如今随着幽冥教主一声大吼，十八条纹路一阵扭曲变化，他身边的血雾中骤然跳出了十几条人影。

　　“血池道友不要惊慌，看我刀山道人前来助你！”和血池狱身生得一模一样，同样身披黑色长袍的道人大笑了一声，他手一指，半空中就有一座通体由无数利刀组成的金属大山带着刺耳的尖啸砸下。

　　这座金属大山高有万里上下，通体密布着无数寒气森森、锐气四射的利刀。

　　大山从高空坠落，越是靠近大逍遥的身体，刀山的体积就急速的缩小，眼看就要砸到大逍遥身上时，这座刀山已经缩小到了只有十几丈大小，但是刀山上的利刃越发的寒气袭人、越发的锐利难挡。

　　“破！”大逍遥得意洋洋的随手一挥，龙角剑带起一声低沉的破风声，‘嗤’的一声将头顶砸下来的刀山劈成了两片。随手她双手握着宝剑一通乱砍，刀山被硬生生切成了碎片，炸成了无数铁渣漫天乱射。

　　“好凶残的女人！”刀山道人惊叫道：“血池道友，你怎么招惹了这么个凶婆娘？”

　　“你我本为一体，我招惹的和你招惹的，有什么区别？”血池道人大叫道：“还请诸位道友联手……”

　　话没说完，另外一名黑衣道人欢喜笑道：“这女子手中宝剑，颇有几分玄妙，看上去，倒是有点像是龙族供奉的祖龙龙角剑？嘻，让贫道磨盘来试试！”

　　这道人手一指，虚空剧烈的震荡着，一上一下两块巨大的黑漆漆的磨盘呼啸着旋转着，将大逍遥牢牢的禁锢在了半空中。直径万里的巨大磨盘急速旋转，带动虚空都剧烈的震荡。

　　两扇磨盘喷出大片黑风罡气死死缠着大逍遥，上下两扇磨盘伴随着震耳欲聋的声响，狠狠向大逍遥你碾压了下来。看这架势，就算是金刚之躯，被这磨盘卷了进去也要被碾成粉碎。

　　“破！”大逍遥不屑的咧了咧嘴，双手挥动龙角剑一上一下狠狠一斩，就听一声巨响，两块巨大的磨盘被硬生生劈成了四片，随后在无数剑芒中被撕成了碎片。

　　“杀！”大逍遥带起一片残影，荡起一道道剑芒，继续向幽冥教主十八狱身斩杀过来。

　　“哎唷，这娘儿，太凶了！”幽冥教主十八狱身不断发出一些古怪法宝，却都被大逍遥轻松斩碎。


第一千三百一十五章 乱钟打砸

　　姬昊在一边看得眉飞色舞，幽冥教主十八狱身，幽冥世界十八狱天镇压天道所化的化身，每一狱身都有其独特的神通本领，每一狱身都有极强的道行法力。

　　姬昊暗暗估算，以纯粹的道行法力计算，幽冥教主十八狱身，随便提溜一尊狱身出来，就能压制十名左右的自己。如果不动用自己的那些先天至宝，他根本不是任何一尊狱身的对手。

　　大逍遥却更加厉害，因为是元灵之身的缘故，也无法准确判断她如今保留的实力，但是依仗两柄龙角剑，硬是打得十八狱身狼狈不堪。

　　短短一盏茶时间内，十八狱身起码丢出去了二十几件稀奇古怪的幽冥秘宝，施展了五六十样稀奇古怪的神通秘法。但是龙角剑寒芒闪烁，所有秘宝、秘法都被一剑两断。

　　盘古门牙所化的龙角剑，居然蛮横不讲理到一剑破万法！

　　禹馀道人倒也能够一剑破万法，那是禹馀道人的剑道已经独步天下、杀伐凌厉盖世无双。大逍遥能够一剑破万法，那纯粹是龙角剑太威猛霸道。

　　“前辈，让小子来助你一臂之力！”姬昊摇了摇头，他总不能眼睁睁的看着幽冥教主露丑啊！手指轻轻一拨，控星宝轮喷洒出无数条星光，‘滴溜溜’的悬浮在姬昊面前，周天星辰大阵内所有的星辰都剧烈的震荡起来，一股股恢弘的星力在虚空中酝酿。

　　“不用，今日贫道一定要和她分一个高下！”十八狱身同时厉声长啸，拒绝了姬昊出手帮忙——他们是何等身份？幽冥教主可是冥道人的三尸分身，作为盘古世界有数的顶尖大能，和敌人交手就算是大败亏输，他也绝对不能真的让一个晚辈出手相助！

　　传出去，太丢人，没脸见人了！

　　长啸一声后，十八狱身的身体骤然崩解，纷纷化为一道道色泽各异的滚滚雾气冲天而起。直径数百里、长达数万里的十八条雾气横贯虚空，随后一条条雾气首尾相接，化为十八个直径上万里的圆圈重叠在半空。

　　重叠在一起的圆环遥遥锁定了大逍遥，十八道圆环发出低沉的轰鸣声，忽地转动起来。有的正旋，有的逆转，转动的速度也是有快有慢，更有几枚圆环的转速是时快时慢。

　　一股奇异的力量就在十八个圆环快慢不等、正反相逆的转动中悄然迸发。周天星辰大阵内无数剧烈颤抖的星辰都变得凝固沉寂，一股让人窒息、让人无法思考、让人无法行动，让人恨不得就这么魂飞魄散、烟消云散的恐怖气息悄然滋生。

　　滚滚雾气弥漫虚空，大逍遥的身形骤然一凝，她骇然抬起头来看向了十八个巨大的圆环，沉声喝道：“你究竟是谁？如此大法神通，这是……这个世界的无上天道？能够掌控一方世界的无上天道，你绝非无名无姓的小人物！”

　　“等贫道将你打入十八狱天，一重狱天一重狱天的好生炮制你时，你自然会知道贫道的名号！”

　　‘嗤嗤’声中，一只黑气缭绕、足足有千里方圆的手掌慢慢的从重叠在一起的圆环中冲出，伴随着低沉的咆哮声，一尊巨大异常的黑色法体冉冉从圆环中现出身来。

　　头戴帝冕，双耳缠绕着黑色的幽冥巨龙，身穿黑色长袍，上面有大片灰蒙蒙的山川影像，腰间扎着白骨带，无数大大小小的狰狞骷髅头密密麻麻的镶嵌在白骨带上，脚踏一双被红色业火缠绕的莲花靴，一步踏出，虚空都被红莲业火烧出了赤红色的窟窿。

　　姬昊骇然看着这面容方正威严、颌下飘浮着三缕长须的黑面法相，低声惊呼道：“这才是……幽冥教主真身！”

　　十八狱身，只是幽冥教主再行分化的十八尊分身而已，唯有十八狱身融为一体，才是真正的幽冥教主！

　　看他巨大的身躯，周身弥漫的近乎实质的黑色幽冥气息，还有那让周天星辰大阵都几乎停止运转的恐怖气势，姬昊浑身汗毛一根根悄然竖起。

　　这才对么，如此恐怖声势，才匹配得上‘幽冥之主’这个身份、这个称号。

　　不愧是冥道人的三尸分身之一，幽冥教主的道行法力比起冥道人本体应该还有所不及，但是看他这具法体的恐怖气象，就知道冥道人果真不愧是和木道人、花道人齐名的洪荒大能。

　　“小女子，你是一方世界之主元灵化身，乖乖随本教主走吧，本教主答应你，总不至于弄得你魂飞魄散就是。”幽冥教主左手托着一枚黑漆漆的印玺，右手抓着一根硕大的权杖，低头俯瞰着大逍遥。

　　“想要盘泇的元灵供你参悟么？”大逍遥‘嘿嘿’怪笑了起来：“这念想不错，可是本圣尊可从来不做成人之美的事情！你应该是这个世界有数的顶尖大能，若是能掌控你，嘻嘻！”

　　一声怪笑，大逍遥嘶声长啸，她的身躯也犹如气球一样急速的膨胀起来。

　　短短几个呼吸间，大逍遥的身躯就膨胀到了和幽冥教主一般大小，她手中的龙角剑，也自然膨胀到了数万里长短，足以匹配她巨大的身体。

　　双手抡起龙角剑，大逍遥嘶声尖叫，狠狠的向幽冥教主连连劈砍。

　　幽冥教主的脸色变得极其严肃，他身边缠绕着十八重圆环，滚滚幽冥之气喷薄而出，让大逍遥的动作变得迟缓、变形，右手巨大的权杖点、砸、敲、磕，不断的向着大逍遥打下，却极其小心不敢用权杖去磕碰龙角剑。

　　一个几乎歇斯底里的全力出手，一个则是怀着忌惮之心不敢用兵器去招架对方，两人交手不过几个呼吸的时间，幽冥教主就落了下风。

　　滚滚幽冥之气不断涌向大逍遥，但是龙角剑的威力太甚，寻常人稍微碰触就连灵魂都会被冻结的幽冥之气不断被龙角剑劈开，根本无法真个伤损到大逍遥，最多就是让她行动缓慢一些。

　　眼看幽冥教主好几次被龙角剑擦身而过，差点就要伤到龙角剑下，姬昊摇摇头，厉声喝道：“前辈，小子事后还有事情要求前辈帮手，小子这里有件宝贝，暂且借给前辈迎敌则个！”

　　一张嘴，一道混沌之气喷出，盘古钟放出无量光芒，呼啸着向幽冥教主飞去。

　　幽冥教主一把抓住了盘古钟，微微呆了呆，然后他突然狂喜，一口幽冥之气吹到了盘古钟上，原本丈许高下的盘古钟轰然膨胀到了数万里高下。

　　双手捧起盘古钟，幽冥教主嘶声大吼，抡起盘古钟就是一通猛砸。

　　‘咚咚’巨响震动天地，大逍遥被连续砸了数千击，龙角剑突然脱手飞出，盘古钟狠狠的砸在了她胸口上。


第一千三百一十六章 幽冥锁魂

　　一声凄厉的尖叫，大逍遥大口大口的吐出蓝色的晶莹液体，身体重重摔倒在地。

　　她嘴里喷出的蓝色液体碰到空气，就迅速化为一缕缕幽蓝色的雾气飘散，空气中迅速弥漫着一股凉沁沁透彻心扉的淡淡香气。

　　这是组成盘泇元灵的灵魂本源力量，挨了幽冥教主沉重一击，大逍遥受了重伤，她每喷出一口蓝色的液体，盘泇的元灵就弱小一分、道行修为也减少一分。

　　“不，不，不！”大逍遥声嘶力竭的尖叫着，犹如市井泼妇一样在地上乱爬，狼狈的向被打飞的龙角剑爬去。她嘶声怒啸，凄厉的叫声震得人耳膜生痛。

　　姬昊身体一闪，借助周天星辰大阵的力量一个腾挪就到了龙角剑旁。他弯腰捡起了龙角剑，顺手将一把刚刚从胸膛伤口喷出的热血抹在了龙角剑上。

　　盘古之躯小成，姬昊的精血自然带上了一股浓郁的盘古气息，两柄龙角剑起初在姬昊手中还微微跳动着，似乎不愿意接受姬昊的掌控，但是一碰到姬昊的新鲜血液，两柄剑骤然浑身滚烫，就好像黏在了姬昊的手上，一股浑厚炽热的力量不断从剑身注入姬昊体内。

　　胸膛上伤口中难缠的毁灭力量骤然消散，伤口在眨眼间愈合。从龙角剑中不断注入的炽热力量在姬昊体内急速的流转着，姬昊的身体变得滚烫，不断有汗水渗出。

　　原本姬昊的身体就已经极其的强悍，得了龙角剑中的热流帮助，他的肉体坚韧程度又提升了一截。最后这一股热流来到了姬昊嘴里，迅速注入了他满口大牙中。

　　“呃……刚刚你伤我，是你太锋利，伤了我的身体，还没碰到我的血，我就自己后退了。所以你伤了我，怪不得你。”姬昊看着两柄龙角剑，有点哭笑不得的连连摇头：“但是现在，嗯，这就是你们自身蕴藏的‘道’么？”

　　姬昊的满口大牙因为急骤提升的温度逐渐变得赤红，然后迅速向着蓝色、青色、白色不断转变。每变化一种颜色，他牙齿上的温度就骤然提升一个数量级。

　　到了最后，姬昊口腔的肌肉都无法承受牙齿上的高温，口腔内部的嫩肉被满口大牙烧得‘嗤嗤’直响，一股浓浓的烤肉味在他嘴里挥散不去。

　　无数极其细小的大道纹印急速的在姬昊牙齿、牙床以及和牙床相关联的面颊骨上出现。一条条大道纹印急速融入牙齿和相应的骨骼上，一抹奇异的寒光在姬昊的牙齿上隐隐闪现。

　　短短几个呼吸后，姬昊的牙齿异变消失，他的满口大牙都变得晶莹剔透犹如最极品的琉璃水晶，连带着整个头颅的骨骼都变得和大牙一般无二。

　　姬昊活动了一下牙齿，两排大牙‘铿锵’撞击，居然有大片的火星不断从他嘴里喷出。

　　盘古门牙所化的龙角剑，居然将自身蕴藏的‘道’铭刻在了姬昊的牙齿以及牙齿发挥功效必须依托的面颊骨和颅骨上。此刻姬昊的大牙，已经有了盘古圣人门牙的三五成功力，不说无坚不摧，天地间也没有多少东西能挡得住全力一咬。

　　“你是要我变狗去咬人不成？”

　　姬昊正低头喃喃询问龙角剑，大逍遥已经快若旋风的冲到了姬昊面前，抖手间一根形如飞龙的尖锐芒刺脱手飞出，化为一道十几丈长的寒光急刺姬昊眉心要害。

　　“小子当心，这是用龙族先祖遗留的龙须炼制的‘诛心刺’，算是龙族极其有名的狠毒宝贝！”幽冥教主刚刚连连挥动盘古钟，超乎寻常沉重的盘古钟让他气喘吁吁半天没回过气来，猛不丁的看到大逍遥向姬昊出手，他急忙提醒姬昊。

　　和龙角剑使用祖龙的龙角祭炼而成，天地间只有两柄不同，龙族用先祖遗留下的龙须炼制的诛心刺，却是一种大规模装备的常备利器。

　　毕竟龙族的族人数量众多，龙族又好斗，常有打断龙角和龙须的事情发生。这些龙须坚韧异常、灵性十足，将其炼制成诛心刺后，一旦破体而入就能化为无数锐气穿刺全身，算是龙族一种最常见的随身暗器。

　　大逍遥手中丢出的诛心刺，可不是普通龙族身上掉落的龙须炼制，同样是珍藏在龙宫秘库中，洪荒年代龙族几位有数的大能脱落的龙须炼制而成。

　　这个等级的诛心刺，就算是人族巫帝之躯也挡不住，就算是异族最厚重的盾牌也挡不下。

　　森森寒芒带着尖锐的破空声急刺而来，姬昊正朝着龙角剑念叨自己满口大牙的异变，见到诛心刺袭来，他下意识的张开嘴，朝着诛心刺就是狠狠一口咬下。

　　‘咔嚓’一声，就好像普通凡人咬水果一样清脆、利落，拇指粗细的诛心刺被姬昊一口咬成两段，姬昊牙齿上一缕幽光闪过，一股崩坏万物的可怕毁灭力量爆发出来，断成两截的诛心刺居然崩成了无数细细的尘埃飘落。

　　“你！”大逍遥犹如见鬼一样停了下来，不知所措的看着姬昊满口晶莹剔透的大牙。

　　“别过来，小心我咬你哦！”姬昊咧嘴而笑，故意露出了满口熠熠生辉、寒光四射的大牙。他小心翼翼的举起一柄龙角剑，用剑锋轻轻的磕碰了一下自己的大牙。

　　‘嗤啦、嗤啦’，龙角剑和姬昊的大牙相互摩擦，大片火星四溅，姬昊的牙齿上没有出现任何的伤痕，无坚不摧的龙角剑对姬昊的大牙没能产生任何破坏。

　　“耶，你看，我的牙很厉害的。”姬昊沾沾自喜的看着大逍遥恶意的笑着：“你觉得，我把满口大牙炼制成飞剑，和人打斗的时候我喷人一脸牙齿，会不会很出乎人意料？”

　　大逍遥瞠目结舌的看着姬昊，她竟然无言以对。

　　幽冥教主擦了擦额头上的冷汗，他看着姬昊满口怪异的牙齿，再想想姬昊将满口牙齿祭炼成飞剑喷出伤人的‘美景’，他不由得激灵灵打了个寒战，暗自骂了一句‘小怪物’。

　　双手捧着盘古钟，幽冥教主步伐隆隆的走到大逍遥面前，双眸中喷出一道森森幽冥神光，重重打在了大逍遥身上。

　　无数黑气凝成的枷锁不断的没入大逍遥体内，幽冥教主狞声笑道：“这是本教主独门的幽冥锁魂，不管你是什么来历，就乖乖的让本教主好生的参悟吧！”

　　大逍遥仰天怒啸，但是任凭她怎么挣扎，身体依旧纹丝不动。


第一千三百一十七章 逍遥渺渺

　　幽冥教主松开手，盘古钟化为一道混沌灵光没入姬昊头顶。

　　拖着两柄沉重的龙角剑，姬昊缓步走到大逍遥面前，低头俯瞰着蜷缩在地上动弹不得的大逍遥：“大逍遥……不，盘泇前辈，好久不见，想不到再见就是永别。”

　　大逍遥愣了一下，他愕然看着姬昊：“你认识……她？”

　　眸子里一抹五彩幽光闪过，大逍遥突然冷笑了起来：“姬昊，是的，她也认识你。真该死，这些无用的记忆……她把盘泇世界的太阳星都送给了你，你怎么忍心和人联手伤我？”

　　看着眸子里彩光流转的大逍遥，姬昊冷声道：“盘泇前辈是盘泇前辈，你是你。她……已经不在了吧？而你，你们域外天魔一族所到之处，造了多少杀孽？”

　　大逍遥微微一笑，娇媚异常的向姬昊抛了个媚眼：“哎唷，这位道友说得哪里话？我族最是温和不过的，造什么杀孽呢？嘻嘻，刚刚奴家也不是有意向两位出手，只是为了自保，一时情急，这才和两位道友过了几招。”

　　摇摇头，姬昊将一柄龙角剑架在了大逍遥的脖颈上：“少废话了，我见过大自在！”

　　大逍遥的眸子里一抹寒光闪过，她的语气变得极其的怪异：“你见过他？你居然还平安无恙？他变了性子？还是，大自在，你想违逆祖训，和本圣尊为难么？还不显出本相，挂着一张人皮想要蒙谁呢？”

　　大逍遥的语气变得极其的怪异，她似乎很笃定姬昊已经被大自在吞噬了灵魂，此刻的姬昊就是穿着姬昊皮囊的大自在。她上上下下的打量着姬昊，眼波流转中尽显无穷的妩媚，更透着无法揣测的诡谲和各种复杂的情绪。

　　“我就是我，我不是大自在。”姬昊手腕轻轻一动，龙角剑在大逍遥的脖颈上切开了一条浅浅的伤痕，一丝丝幽蓝色的精气就不断的从伤痕中泄露出来。

　　“他没能吞噬我的灵魂，掌控我的肉身。因为他……”姬昊看向了幽冥教主，带着一丝笑意说道：“花道人想要通过域外天魔的魔功，别开门径，参悟出一门道法，结果被大自在运用魔功侵入体内，现在想必正在哪里闭关驱魔。”

　　幽冥教主愕然瞪大了眼睛，他身体一晃，高有数万里的庞大身躯冉冉化为常人大小，十八个硕大的幽冥圆环悬浮在他身后，一圈套一圈的缓缓旋转着。

　　“难怪，这些日子不仅是木道人，就连花道人的消息也没听到。花道人若是出了纰漏，木道人肯定会全力出手相助，他们没空出来兴风作浪也是正理。”

　　“只是，这大逍遥的实力稀松平常，和她齐名的大自在，又怎能暗算了花道人？”

　　幽冥教主很不解的看着大逍遥。除了两柄龙角剑，大逍遥并没有表现出格外强悍的实力，幽冥教主得了盘古钟，就很轻松的重伤了她。如此道行、法力，如果大自在和她齐名，那怎么也不可能伤到花道人。

　　毕竟平心而论，冥道人自认为他和花道人最多就是不相上下的实力，花道人还隐隐胜过了一筹。大自在不应该有这样的能耐伤到他啊？

　　大逍遥突然冷笑了一声，她带着一丝不甘、一丝讥嘲向幽冥教主扫了一眼，幽幽叹道：“若非奴家在鸿蒙之中不小心受了重伤，闯入盘泇世界，侵占盘泇元灵的时候，又和她玉石俱焚，伤损了九成的元气。这盘古世界的天道又极力的排斥奴家，让奴家十成本领只能发挥出一成来……”

　　一抹清清淡淡、缥缈莫测的清风突然从盘泇体内吹出，一道若有若无的朦胧彩影急速冲天而起，伴随着曼妙的天籁之音一个闪烁就不见了踪影。

　　一个清甜迷人，简直甜得要透入人心眼窝窝里的声音悠悠飘了过来：“幽冥教主是吧？垚侯姬昊是吧？本圣尊记住你们了！你们都该死……盘泇的元灵，暂时放在你们手中，等本圣尊恢复了些许实力，定然要夺回盘泇元灵，重铸开天圣躯，将你们这个世界杀得鸡犬不留。”

　　幽冥教主、姬昊都被大逍遥突然的一手弄得没反应过来，尤其是幽冥教主，一张黑漆漆的面孔透出一层难堪的红光，胡须剧烈的抖动着，根本不敢向姬昊看一样。

　　他的幽冥锁魂神通，自己夸口只要被他神通禁锢，就再没人能够逃脱。

　　的确，盘泇的元灵没能逃脱，但是大逍遥却跑得无影无踪。刚刚那一缕儿清风来无影、去无踪，和盘古世界的一切遁法都迥然不同，幽冥教主硬是没弄清，大逍遥究竟是怎么逃窜的。

　　“前辈……这域外天魔一族来历莫测，嘿，帝舜都差点被他们侵占了肉身，我人族暗卫的首领石龙老人，都因为他们而陨落。”姬昊看着脸色狼狈难看的幽冥教主，急忙劝说道：“想要对付他们，非要有顶级的御魔至宝才行。”

　　幽冥教主惊愕的看着姬昊：“帝舜被他们暗算过？嘿，怕丢脸么？这事都没给本教主说一声。有趣，有趣，这域外天魔，嘿……前因后果，细细说来。还有花道人、木道人，他们究竟是怎么回事？”

　　姬昊将大逍遥留在周天星辰大阵中的几件龙宫重宝一一收起，将星河破魂扇交给了幽冥教主，详详细细的将他在南荒镇压蚩尤的神宫外初次遭遇域外天魔，这些魔头又和花道人、木道人纠缠不清，一直到花道人被大自在暗算，自囚死关的事情，还有帝舜、石龙老人被天魔暗制的经历，一五一十的说了一遍。

　　幽冥教主听得是瞠目结舌，渐渐地，他脸上因为羞愧而生的红光逐渐的黯淡了下去。

　　花道人、木道人，还有帝舜啊这些人都在域外天魔身上吃了亏，他幽冥教主只是一不小心被一尊最厉害的魔头逃走，相对起来就不算什么大事了。

　　‘咔咔’笑了几声，幽冥教主摇了摇头，将星河破魂扇塞进了袖子里，放声笑道：“想不到，世外还有如此奇异的族群……嘿嘿，也不知道……”

　　怪笑了几声，幽冥教主眯着眼，转换了话题：“唔，看看龙族、凤族的这群娃娃吧……这一对儿龙角剑，啧啧，你是准备吞没了呢，还是还给龙族？”

　　看着犹犹豫豫的姬昊，幽冥教主很讲义气地说道：“这龙角剑和本教主属相不合，本教主倒也不贪这宝贝。但是似乎，这一对儿龙角剑对你颇有好感。若是你吞没了他们，本教主绝对守口如瓶！”


第一千三百一十八章 太极龙角

　　“哪……前辈，你在教坏晚辈啊！”姬昊目光闪烁的看着幽冥教主，双手很不舍的抚摸着龙角剑的剑柄。两柄龙角剑感触到姬昊的抚摸，剑身正轻轻的颤抖着，不断发出低沉的鸣叫。

　　天地开辟，盘古陨落，肉身崩毁，衍化盘古三族。

　　盘古圣人强横无比的肉身，衍化为肉体最为强大的龙族；而祖龙得天独厚，得到盘古两颗门牙，化为他一对儿无坚不摧的龙角，在洪荒时代也不知道用这对龙角碾碎了多少至宝。

　　后祖龙遁世不知去向，这对无坚不摧的龙角化为龙角剑，被供奉在龙族祖祠。无穷无尽的岁月中，这一对龙角剑仅仅在龙族祭祖大典时在人前露面，其他时候都束之高阁。

　　神物有灵，龙角剑很寂寞。

　　如今的姬昊盘古之躯小成，他身上的气息和盘古源出一脉，纯净而纯粹。两柄龙角剑就好像被遗弃的小猫碰到了主人，他们依附在姬昊身上恋恋不舍。

　　就算是幽冥教主，都感受到了这两柄杀伤力可怕的宝剑对姬昊的依赖之意。

　　“本教主教坏晚辈？哼，哼，哼！”幽冥教主怪笑了几声，指着姬昊说道：“你不要？真不要？那就让本教主拿去找龙族的那群长虫，用他们的祖宗遗物，好好的压榨他们一把！”

　　‘啧’，姬昊斜睨了幽冥教主一眼，手指轻轻抚摸龙角剑，真个是没办法做出决定。

　　想要吞没龙角剑，这的确是最好的时机，大逍遥遁逃了，身处周天星辰大阵中，姬昊完全可以说大逍遥逃走的时候带走了所有的龙宫重宝。

　　但是姬昊隐隐觉得，这种吞没他人祖传宝贝的事情，有点下作，他虽然很喜欢这对龙角剑，可是他人品还没这么无耻下作啊！

　　神魂空间中，虚影冉冉出现。透过姬昊的眼眸，他深深的看了一眼龙角剑，突然隆隆开口：“不要还给龙族，如此利器，不拿来杀敌，实在是暴殄天物。被他们供奉在祖祠，每天烟熏火燎的，真是委屈了这对儿宝贝。”

　　微微顿了顿，虚影又开口道：“再者，他们既然是盘古门牙所化……你比龙族，更有资格继承这对儿宝贝。”

　　“我比龙族更有资格继承龙角剑？”姬昊反问了虚影一句。

　　“是，你比龙族更有资格继承他们。”虚影喃喃说道：“龙族，只是得了盘古的肉身；而你，你已经盘古之躯小成，盘古的血肉、灵魂、血脉繁衍之力……你虽然弱，但是你却是天地间最纯正的盘古苗裔。”

　　“不用还给龙族了，留在手上吧。嗯，把你那太极神锋拿出来。”虚影大声说道。

　　姬昊张开嘴，太极神锋化为一道清气喷薄而出，随后剑光一闪，长达八尺一寸的太极神锋凝出了剑身。骤然间太极神锋剧烈的震荡起来，一波波剑鸣声冲天而起，凌厉剑气四射。

　　一对儿龙角剑同样微微颤抖着，低沉的轰鸣声犹如万龙齐啸，一波波浑厚的波动四散，姬昊满头长发乱舞，而一旁措手不及的幽冥教主居然都被这一阵波动震得连连倒退。

　　“嘶～～～”幽冥教主倒抽了一口冷气，发自内心的惊叹道：“姬昊，错非你是禹馀道友的弟子，错非这一对儿龙角剑和本教主属相不符，本教主定然是忍不住要出手抢夺的！”

　　龙角剑受到太极神锋刺激，全力爆发的气息居然直接逼退了幽冥教主，这让幽冥教主震惊之余，却又无限向往开天辟地的盘古圣人究竟有多强的力量？

　　只是他的两颗门牙，都有如此恐怖气息，那么完全形态的盘古呢？

　　一人、一斧，斩杀混沌神魔三千万……幽冥教主激动得浑身颤抖，一根根汗毛直竖，他只恨自己没能亲眼目睹那惊天动地的一场大战。如果他能目睹那一战，或许他如今的道行境界早就有了巨大的突破！

　　龙角剑微微颤抖着，低沉的剑鸣声逐渐压制了太极神锋的鸣叫。

　　太极神锋光芒黯淡，犹如乖巧的小鹿一样静静的悬浮在龙角剑前。作为先天至宝级的神兵利器，太极神锋散发出最强的气势向龙角剑挑衅，但是龙角剑全力迸发自身气息，轻松的就将太极神锋压制了下来。

　　神魂空间中，虚影看着造型古朴、厚重的龙角剑，轻轻的感慨了一声，然后他双手结了一个法印，轻喝了一声咒语。

　　低沉的龙吟声从龙角剑中喷薄而出，龙角剑突然融解，变成了两团混沌色泽的汁水。一股股混沌古朴的气息扑面而来，两柄龙角剑所化的汁水化为两条长有数尺的龙影，一左一右的向太极神锋扑了上去。

　　‘嗤嗤’声中，两条龙影没入了太极神锋，一股可怕的热力从太极神锋中喷出，随后是一道让人惊惧的寒气翻滚而出。热气、寒气相互变幻，太极神锋上黑白二色神光交错闪烁，一道道古朴、厚重的天道纹印在剑身上犹如流水一样滑过。

　　一道道凌厉的剑意四射，‘嗤’的一声，姬昊身上的太极法衣突然裂开了十几条极细的裂痕。

　　姬昊吓得惊呼一声，急忙带起数十条残影向后急退。

　　又听‘嗤’的一声，幽冥教主头顶的帝冕被一道无形剑意劈开了一条深深的凹槽。幽冥教主忍不住骂了一句娘，同样火烧屁股一样转身就跑。

　　一团浓郁的混沌气息包裹住太极神锋，周天星辰大阵中无数星辰剧烈的震荡起来，一道道让人无法直视的刺目星光不断涌入太极神锋。悬浮在姬昊身边的控星宝轮发出不堪重负的呻吟声，太极神锋抽取大阵星辰之力的速度，已经超出了控星宝轮所能承受的极限。

　　猛不丁的一声龙吼传来，两条龙形虚影从太极神锋中冲出，张开大嘴一左一右一口咬下，控星宝轮‘咔擦’一声被撕成了两片，被两条龙影一口吞下。

　　周天星辰大阵崩毁，所有星辰都没入了太极神锋中。

　　姬昊刚刚收取的几件龙宫重宝发出绝望的悲鸣声，身不由己的从姬昊袖子里飞出，同样被两条龙影一口吞了下去。两条龙影发出心满意足的长吟声，慢慢的缩回了太极神锋。

　　“神物出世，当重祭之……这剑好生凶残，居然要用这么多的至宝来祭他的锋芒！”

　　幽冥教主惊叹了一声，那团混沌气流散开，一柄造型奇异的长剑出现在姬昊面前。


第一千三百一十九章 龙凤之子

　　姬昊倒抽了一口冷气，缓步上前，轻轻握住了新生的太极神锋剑柄。

　　和原本古朴宽厚的剑体相比，新生的太极神锋剑身修长而秀美，犹如一缕天地间最凌厉的锋芒，能够轻松的刺穿一切阻碍。

　　修长的剑身晶莹而透明，每一个呼吸间，透明的剑身都会变换一次色泽，黑白二色转换之间，有无数气质古朴的大道纹印在透明的剑身中若隐若现。

　　一左一右的剑锋上，两条若隐若现的长龙低头、缩爪，极力的将四支修长的龙角向前顶出，龙角汇聚的地方，正是宝剑的剑尖位置。

　　两条长龙修长的尾巴在剑柄上交错盘绕，剑柄就是一团急速盘旋环绕的混沌之气，隐隐可见两条龙尾在混沌中若隐若现。姬昊抓住剑柄的时候，混沌之气犹如活物一样缠绕在他的手上，一股犹如电流的力量从剑身中涌入姬昊身体。

　　姬昊浑身麻酥酥的，新生的太极神锋完全不像是一柄兵器，反而像是姬昊延伸出去的一截手臂。他的气息和长剑的气息交融一体、不分彼此，随手挥洒时，就好像驱使自己的手指一样随心所欲，灵巧灵动到了极致。

　　太极神锋本身就是先天至宝级的神兵利器。

　　融入了龙角剑后，又蛮横的吞噬了几件龙宫重宝，还把上古天地神器控星宝轮也吞了个精光。姬昊也不知道，这柄新生的太极神锋，究竟有多强的威能。

　　不过不用尝试也知道，这柄剑比太极神锋要强出许多，比龙角剑也要强出许多。

　　“也不知道，谁第一个倒霉，被你劈上一剑！”姬昊轻轻抚摸着修长而秀美的剑身，沉声道：“既然你融入了盘古圣人的……躯体一部分，那么你再叫太极神锋却也不怎么恰当。就称你‘盘古龙纹’好了。”

　　“盘古龙纹？”一旁的幽冥教主很有点眼馋的看着姬昊手中的宝剑，摇头晃脑地说道：“这名字不怎么样，不过却也符合实际……总感觉，这名字有点配不上这剑。但是吾等修道之人，也就不用在意这些旁枝末节的事情。”

　　摇摇头，幽冥教主突然仰天长叹：“拉不下脸皮，拉不下脸呀。本教主若是有花道人、木道人的脸皮，定然会大叫一声‘此宝与本门有缘’，可惜，可惜，本教主拉不下这脸皮！赶紧收起来，赶紧收起来，这种宝贝……”

　　姬昊‘呵呵’大笑，故意将盘古龙纹向幽冥教主晃了晃，张嘴一吸，盘古龙纹化为一道混沌之气被他一口吞下，静静悬浮在他神魂空间中，被几大道胎轮番喷出本命精气祭炼。

　　“这些人……”周天星辰大阵被盘古龙纹吞噬，四周残留的星辰之力散去，小楼会客厅内横七竖八的躺了满地的人，所有人都因为大逍遥的手段昏厥不醒。

　　姬昊看了一眼昏厥中的白羽等人，摇摇头，大步走到了同样昏厥倒地，嘴角还挂着鲜血的敖礼身边。双手仔细的在敖礼身上检查了一番，被周天星辰大阵打出的伤势虽然严重，但是对皮粗肉厚的龙族而言，并不算什么。

　　让姬昊皱眉的是，敖礼的精血匮乏得厉害，他起码有八九成的精血不知去向，此时的敖礼看上去还是一条彪猛精壮的汉子，实际上他骨子里就和一个风烛残年的老人差不多。

　　如果不是龙族强横的身板打底子，敖礼早就应该缠绵床榻、重病不起，哪里还有精力到处乱跑？

　　“这是……酒色伤身，被抽空了身体啊！”姬昊骇然看着敖礼，实力相当于人族巫帝的敖礼，堂堂龙族九太子，本命精血何等雄厚，居然被‘酒色伤身’？

　　敖礼的骨髓都差点被抽空了，姬昊的神识扫过他的身体是，他的脊椎骨内的骨髓都干瘪得好似枯萎的老山藤，只有极少数的一点点骨髓残留在骨骼深处。

　　也不知道大逍遥究竟对敖礼做了什么，这家伙浑身的血管都缩小到了以前的十分之一不到，体内的气血萎靡灰败，实力虽然还保留在堪比人族巫帝的水准，但是随时有可能跌落一个大境界。

　　“你这是，活见鬼了！”姬昊低沉的咕哝了一声。

　　“本教主整天活见鬼，也没见本教主变成这样！”幽冥教主冷哼了一声，眸子里神光一闪，扫了一眼敖礼，突然指着凤琴心说道：“这小子多吃点补药，也能补回来。最惨的，是这凤族的女娃！”

　　姬昊愕然看向了凤琴心，犹豫了一会儿，他手指轻点，迅速的在凤琴心身上各处要害检查了一番。

　　和敖礼一样，凤琴心体内精血也到了油尽灯枯的边缘，但是她气血亏耗的程度比敖礼还要惊人些，她的气血已经几乎崩溃，如果不是有吊命的灵药撑着，姬昊怀疑凤琴心早就变成了一具木乃伊。

　　但是在凤琴心的小腹中，一股庞大得让姬昊都皱眉的生命精气正在酝酿。

　　凤琴心居然怀了身孕，而且她腹中的胎儿还没出生，就拥有了堪比半步巫神的庞大能量。之前可能是大逍遥用秘法掩饰，姬昊没能发现凤琴心身上的异状，现在凑近了一看，在姬昊神识扫描下，凤琴心腹中的胎儿简直犹如一轮小太阳一样散发出惊人的光芒。

　　“这，这！”姬昊突然一拳砸在了地上，他厉声喝道：“该死的大逍遥，她是想要让敖礼和凤琴心用全部的精血繁衍后代，作为她……她的……肉身储备。如果她找不到重铸肉身的极品天才地宝，她就会对凤琴心腹中的胎儿夺舍！”

　　“有够狠的！”幽冥教主站在一旁喃喃自语道：“本教主也算心狠手辣之人，但是行事从不这般不择手段。啧啧，龙族九太子，凤族小公主，被人折腾成这样……以龙族、凤族的臭脾气，呵呵！”

　　凤琴心腹中的胎儿突然动弹了一下，从她体内传来一股可怕的吞噬力量，疯狂的掠夺凤琴心残存无几的精血能量。凤琴心就算是在昏厥中，她的脸上也露出了一丝绝望的痛苦之色。

　　“前辈，可有什么大补气血的灵药？”姬昊抬起头来向幽冥教主生出了手。

　　“唔，这两娃娃也蛮可怜的。罢了，罢了，本教主也见不得这种事情。”

　　幽冥教主皱起了眉头，从袖子里掏出了两株幽冥血芝递给了姬昊。


第一千三百二十章 血芝交易

　　幽冥血池，天地间最污秽之地。

　　但大衍之数五十，用者四十九，天地之间总有一线生机。一如阴极阳生、阳极阴生，幽冥血池如此污秽之地，其中却分布着一些清净清洁到了极致的血池泉眼。

　　幽冥血芝，就诞生在这些清净清洁到了极致，不染一丝污秽的血池泉眼中。

　　以无穷无尽的精血气息为养料，受幽冥世界造化轮回之力滋养无数年，幽冥教主拿出来的两株幽冥血芝起码在幽冥血池生长了千万年以上，才有了形如孩童的惊人气候。

　　姬昊将敖礼、凤琴心肩并肩的放在一块儿，手指清点，让他们张开嘴，双手一抖，两株幽冥血芝就化为两条精纯庞大的精血洪流，呼啸着注入他们嘴里。

　　敖礼、凤琴心的身体剧烈的颤抖起来，他们的皮肤下每一条肌肉纤维都在剧烈的震荡，他们体内每一个细胞都在贪婪的咆哮怒吼，疯狂的吞噬、抢夺进入体内的精血气息。

　　一如干涸了数亿年的荒漠，突然下了一场蕴藏了无穷天地灵气、无穷生命气息的大雨，敖礼、凤琴心的身体打自骨髓深处开始发光、发热。一丝丝灰败的汗水从他们毛孔中喷出，带着一股淡淡的酸臭味不断流淌出来。

　　姬昊双手结印，以他最初修炼的九字真言法印中的内狮子印转外金刚轮印，两大手印轮流施展，激发敖礼、凤琴心的生命潜力，同时引动天地宇宙中的奇异能量，不断注入他们的身体。

　　配合着两株幽冥血芝的庞大精血气息，敖礼、凤琴心的身体逐渐恢复了光泽，好似空竹的身体开始变得饱满而丰腴。两人的脸色好看了许多，周身的精气神正在不断的恢复。

　　幽冥教主看着姬昊的九字真言法印，双眸中神光连闪，他身后的十八重幽冥圆环散去，恢复了十八狱身形态。随后十七条狱身悄然不知所踪，只留下了和姬昊最熟悉的血池狱身停留原地。

　　轻轻的咳嗽了一声，幽冥教主干笑道：“这手印似乎蕴藏了一丝天地妙理，嗯，很玄妙，很精微，颇有一些了不起的地方！”

　　敖礼、凤琴心缓缓睁开眼睛，幽冥教主很殷勤的双手一点，双手大拇指狠狠的按在了他们的眉心。一阵的鬼哭狼嚎般的惨嚎声后，敖礼、凤琴心身上一缕淡淡的清风伴随着清雅的香气飘出，他们的眸子里恢复了清明，第一时间就看向了姬昊。

　　“是你！”两人同时惊呼，然后同时扭头向对方看了一眼。

　　“该死的东西！”凤琴心看着敖礼就是一通破口大骂，如果不是动弹不得，想必她已经跳起来对着敖礼大打出手。

　　“大爷我敢作敢当，没错，你肚子里的娃娃是我敖礼大爷的！”敖礼则是满脸通红的看着凤琴心凹凸有致的身材，嘴角差点没滴出口水：“你嫁不了别人了，老老实实嫁给敖礼大爷罢！”

　　幽冥血芝的力量还在两人体内沸腾，两人已经能够自行的运功吸收幽冥血芝的力量。一边恢复自身精血气息，两人一边恶狠狠的‘相互咒骂’，但是在姬昊看来，这怎么就带着一副‘打情骂俏’的味道在里面？

　　“两位呵，你们还记得以前发生的事情？记得就好，千万别漏嘴揭穿了俺。嗯，还有好些事情，等着俺去做哩！”身体一晃，姬昊当着敖礼和凤琴心的面，慢慢的变身为‘夏日老虾蛄’。

　　敖礼、凤琴心愕然看着姬昊化身的‘夏日’，脸上表情就好似见了活鬼一般。

　　姬昊转过身，很不客气的向幽冥教主一摊手：“哪，刚刚那法印一共九道，内蕴无穷奥秘，能沟通天地，蕴藏宇宙玄机……您是前辈，一株血芝，俺换给您？”

　　幽冥教主‘呵呵’笑着，随手掏出一株气候更加惊人的幽冥血芝递给了姬昊：“速速传来。唔，你这法印有几分古怪，贫道总觉得，有了这法印，似乎能想通一些东西。古怪，古怪，这法印不该是你这娃娃能参悟出来的，但是那位道友……”

　　幽冥教主想要说，就算是禹馀道人，也不见得能参悟出九字真言法印。毕竟禹馀道人拔剑杀人是世间第一把好手，在这手印神通上，禹馀道人的造诣比起花道人、木道人还是差了许多。

　　姬昊的九字真言法印，在幽冥教主看来，反而是更趋近花道人的一些神通变化。

　　姬昊‘呵呵’笑着，也不说明九字真言法印的来历，双手一点，就将自己对九字真言法印的所有领悟，以及前世和九字真言法印有关的道藏秘典全部传给了幽冥教主。

　　幽冥教主瞪大了眼睛，他‘唔唔’连声的不断点头，眸子里一抹欣喜的光芒怎么都掩饰不住。

　　“好，好，好，今日是贫道的造化！”幽冥教主笑得手舞足蹈，他突然转过身，走到了昏厥倒地的白羽等人身边，双手大袖一挥，一股寒风吹出，硬生生将白羽和其他几伙势力的代表吹得醒了过来。

　　一、二、三、四、五……

　　整整齐齐十株幽冥血芝悬浮在幽冥教主面前，刚刚苏醒的白羽等人双眼骤然发直，直勾勾的盯着这些幽冥血芝，他们就连呼吸都停住了，整个人一动不动的只顾着盯着这些宝贝。

　　“你们都想要这宝贝？”幽冥教主笑容可掬的看着白羽一行人：“天地间能重铸肉身法体的天才地宝无数，以你们的身家身份，总能得到不少。”

　　“但是你们如此迫切的想要得到幽冥血芝，是因为幽冥血芝是天地间最纯粹的精血能量所化，没有任何杂质，没有任何旁的属性，可以重铸出最纯净、最干净的肉身吧？”

　　“换言之，用幽冥血芝重铸出的肉身法体，才是真正的最完美的、最契合自己需要的肉身法体。”

　　“所以，不废话，白羽先生，还有十一件天帝重宝，速速取来给贫道，这株幽冥血芝就是你的。”

　　微微顿了顿，幽冥教主狮子大开口地笑道：“其他人想要得到这幽冥血芝，也简单，比照威斯丁家族的价码来呀。贫道也不贪心，没有这么多件重宝……用极品巫晶也可以换啊！至于一件天帝重宝价值多少巫晶嘛……”

　　幽冥教主笑得很是和气，犹如屠夫见到一群大肥猪一样，满脸带笑的冲他们颔首致意：

　　“大家都是有身份的人，想必……做不出那种故意压价的事情？是吧！”

　　“如果价太低，贫道转身就走，幽冥血芝是盘古世界独一份的宝贝，不愁没识货的人！”


第一千三百二十一章 一对儿沦落人

　　幽冥教主磨刀霍霍向猪羊，准备用幽冥血芝，狠狠的宰人一把。

　　姬昊不想看白羽他们被宰得如丧考妣的凄惨模样，带着敖礼、凤琴心一行人回到了自己占据的妖骨屋子。夏米忙前忙后的奉上了茶水、瓜果后，姬昊端着茶盏，看着敖礼、凤琴心油然感慨：

　　“你们，怎么闹成了这个样子？”

　　敖礼、凤琴心相互望了一眼，敖礼突然咧嘴傻笑，凤琴心一张粉脸红了又白、白了又红，瞬间变幻了无数脸色，最终幽幽的叹了一口气，无奈的摊开了双手。

　　“这次，本宫算是被那魔头给坑了！”

　　凤琴心阴沉着脸，将她们在盘泇世界的经历详详细细的说了一遍。

　　说起来也很简单，敖礼、凤琴心在盘泇世界忙着搜刮各种资源，一直太太平平的没什么乱子。也就是大半年前，盘泇世界的虚空突然崩解，一道清风裹着一条五彩霞光窜进了盘泇世界。

　　又有一道黑色恶风紧追清风不舍，两者在盘泇世界疯狂厮杀、大打出手，打得盘泇世界地崩天裂，无数鲛人被打得粉身碎骨、魂飞魄散。

　　隐藏在盘泇世界水眼极深处的盘泇按捺不住，愤然出手和两者抗争。借助盘泇世界天道之力，盘泇起初完全碾压了黑色恶风和五彩清风。

　　渐渐地，五彩清风被打得奄奄一息，随时可能崩溃的模样，盘泇也就放松了对五彩清风的警惕，一门心思对着那道黑色恶风疯狂出手。

　　敖礼、凤琴心连同大群龙凤族人远远看着盘泇调动天道之威对敌的场景，一个个吓得瑟瑟发抖。他们固然每个人都有着强横的修为，但是面对一个世界的怒火，面对一个世界的天威，哪怕盘泇世界远不如盘古世界强大，那等毁天灭地的恐怖气息依旧镇压得他们动弹不得。

　　黑色恶风被盘泇碾压性的暴打了许久，也不知道他是什么来历，总之那是一个几乎疯魔的家伙。被盘泇打成重伤后，他也不思逃走，而是直接自爆，和盘泇聘了个两败俱伤。

　　被黑色恶风打得重伤，盘泇还没来得及借助天地之力恢复元气，就被大逍遥所化的五彩清风侵入了身体。敖礼、凤琴心等人眼看着盘泇在半空中嘶声嚎叫了足足半个月，最终盘泇真灵被大逍遥吞噬，大逍遥占据了盘泇元灵，掌控了盘泇世界的天道运转。

　　到了那时候，真的是上天无路入地无门，敖礼、凤琴心连带着大群龙凤族人就是想要逃跑都没地儿逃。盘泇借助天地之力，轻轻松松的活捉了他们，随后敖礼、凤琴心就陷入了无穷尽的噩梦中。

　　一如姬昊所见的，敖礼、凤琴心完全身不由己，他们明明知道自己在做什么事情，但是他们就是控制不住自己的任何动作。

　　盘泇让他们两个配成了一对儿，几乎榨干了敖礼、凤琴心的精血，终于成功的在凤琴心腹中孕育了一个强横得让他们两个都感到恐惧的胎儿。

　　“幸好，幸好，遇到了你们……不然的话……”凤琴心带着一丝复杂的表情，轻轻的抚摸着自己的小腹。幸好碰到了姬昊，否则她已经被自己的孩子抽干了所有的生命力量魂飞魄散。

　　敖礼在一旁没心没肺的‘嘿嘿’笑了几声，接着讲述他们的经历。

　　大逍遥从他们脑子里得到了关于盘古世界的一切记忆，更是从敖礼、凤琴心的记忆中，看到了龙凤两族珍藏的各种能够重铸肉身的天才地宝。

　　迫切想要重铸盘泇肉身法体，恢复盘泇巅峰力量为己所用的大逍遥，立刻带着敖礼、凤琴心通过跨界传送阵潜入了盘古世界。

　　因为盘泇天生属性为水，凤凰一族收集的那些能够重铸肉身的天才地宝多为火属性，大逍遥第一时间就放弃了去凤族的念头，用敖礼带路，他们轻轻松松的潜入了龙宫。

　　龙族的那些长老、高层，居然一个都不在龙宫，整个龙族的要害重地，除了层层叠叠森严无比的防御阵法和禁制外，防御力量稀薄到了极点。而那些防御阵法和禁制，对敖礼这个家贼而言形如虚设。

　　一行人顺利的闯入了龙宫的秘库，却惊愕的发现，龙族收藏的所有能够重铸肉身的天才地宝都不见了。大逍遥控制了一个秘库的管事，从他脑子里得知，早在三年前，龙族的高层就带着那些天才地宝不知道干什么去了。

　　无奈之下，大逍遥带着敖礼从龙宫卷走了几件重宝。

　　就是在卷走重宝的过程中，他们还被龙族族人发现，被留守龙宫的龙族族人群起而攻之，被盘古世界压制了绝大部分力量的大逍遥还有敖礼、凤琴心一行人差点就陷在龙宫脱身不得。

　　饶是如此，除了敖礼、凤琴心身边的一些最顶尖的高手，他们的随行护卫也大多被龙宫生擒活捉。

　　接下来的事情，就是他们一路仓皇奔逃到了夔门，知道了拍卖会的事情，这才想要用龙宫重宝换取对盘泇合用的天才地宝的事情了。

　　“也就是说，你做内贼……被发现了？”姬昊看着眉飞色舞，不知道为什么这么高兴的敖礼，很诧异的问他：“你不怕你爹娘打死你？你还在这里乐什么呢？”

　　敖礼的脸色骤然一僵，他只顾着高兴，高兴凤琴心肚皮里的娃娃是他的，他还真没想到这一点——是啊，他带着外人潜入龙宫，偷走了龙宫重宝，最要命的是把祖龙龙角所化的龙角剑都给摸走了！

　　“老子会被打死！”敖礼的脸色骤然惨变，‘咚’的一下从座椅上滑了下来，一屁股坐在地上，脸色‘唰’的一下变得惨白惨白，额头上不断滑下大片的冷汗。

　　“本宫也好不到哪里去！”凤琴心阴沉着脸，两排银牙死死咬着嘴唇哼哼道：“本宫和你一起潜入的龙宫，我们去秘库偷宝贝的时候，可是被那几个老不死的看了个正着……天哪，本宫真的不想活了！”

　　‘嗷嗷’叫了一声，凤琴心狠狠的往自己小腹上打了一巴掌：“本宫怎么就这么倒霉呢？”

　　“这是大爷的娃！”敖礼立刻叫嚷了起来：“就算是死，你也得把他给生下来了再死！叫嚷个啥？叫嚷个啥？咱们又不是有意背叛家族……”

　　高声叫嚷了几声，敖礼突然‘嗷嗷’大哭起来：“可是，那群老不死的，他们不讲理的啊……老子这次要被抽筋扒皮，真的要被抽筋扒皮啦。搞不好，再过个几十年，哪个混账玩意身上的龙鳞甲胄，就是老子的皮炼成的！”


第一千三百二十二章 氏族之人

　　凤琴心坐在椅子上，双手抱着微微隆起的小腹发呆。

　　她身边环绕着几名凤族的高手，一个个愁眉苦脸的，就好像刚刚被人硬生生往他们嘴里塞了一百个苦胆。苦涩的汁水，都快要从他们的毛孔里渗了出来，所有人的脸皮都在发绿。

　　作为凤族小公主的贴身护卫，他们护送一个黄花大闺女出来游历，护送一个孩子他妈返回族里。以凤族一贯的骄傲和不讲理，可想而知他们会面临多么可怕的处罚。

　　相比凤琴心，敖礼和几个龙族的高手更是绕着屋子急速的转着圈儿，敖礼的眼眶通红，两行热泪不断喷出，‘滴滴答答’的不断落在地上。

　　龙族的眼泪蕴藏了极其神妙的力量，对各种水族的进化和血脉提升有着巨大的刺激效用。敖礼一边哭，夏米麾下的几只小虾米精就拎着一个玉瓶，跟在他身后施法收集他留下来的泪水。

　　敖礼哭得痛快，几只小虾米则是笑得合不拢嘴，差点就要手舞足蹈啦。

　　快哭，快哭，多多点眼泪水出来——几只小虾米直勾勾的盯着痛哭中的敖礼，恨不得一刀捅他屁股上，给他放点龙血出来！这可是纯血统的真龙啊，一滴龙血估计能让一头小虾米的血脉直接进化为堪比蛟龙！

　　要不是打不过敖礼，要不是有姬昊和夏米在这里镇压着，这群不知道天高地厚的小虾米估计早就一拥而上，狠狠的在敖礼身上啃下几块肉来。

　　哭了许久许久，敖礼‘叽叽咕咕’的念叨着。

　　凤琴心只是带了个娃娃回家，这事情么，她还算是受害者，就算凤族的族长再恼火，凤琴心顶天被幽禁居住个百八十年就能放出来。

　　而他敖礼的乐子可就大了，勾结邪魔，侵入龙宫重地，侵吞龙族重宝。以他敖礼身为当代龙皇九太子的面子，普通的龙族重宝被他弄丢几件，最多被毒打一顿后关押个千八百年，对寿命漫长的龙族而言，这种惩罚也不算什么。

　　可是他弄丢了祖龙龙角炼制的龙角剑，那可是所有龙族心中最神圣不可侵犯的图腾！

　　这就几乎等同于敖礼勾结外人砸掉了龙族的祠堂，除了抽筋扒皮被打得魂飞魄散，敖礼自己怎么也想不出自己还能有更好的下场！

　　“完蛋喽，完蛋喽……嘿，那大逍遥真是个祸害……苍天在上，早知道是这么个下场，在盘泇世界的时候，大爷就该搂着小凤儿狠狠的多干几晚上！”

　　姬昊端着茶杯正喝茶，猛不丁的听到敖礼这混不吝的念叨声，他一口茶水呛在嗓子眼里，差点没被呛个半死。剧烈的咳嗽了几声，随手丢下茶盏，姬昊斜着眼看了敖礼一眼。

　　好嘛，还有心情想这种事情，那就继续担心着吧！

　　姬昊是永远、绝对的不可能出来承认，是他把龙角剑给折腾没了。太极神锋和龙角剑已经转化为盘古龙纹，他想要把龙角剑吐出来，那也是不可能的！

　　他也不敢想象，若是龙族的那群老不死知道龙角剑是被自己折腾掉的，龙族应该会发动全部族人来攻打垚山城吧？想想那恐怖的场面，估计不会比共工氏掀起的这次大洪水弱到哪里去。

　　所以……

　　姬昊叹了一口气，摸了摸颌下两条长长的虾须子，慢条斯理地说道：“这，也不能算是你的错！都是那大逍遥的罪过嘛，那宝贝，也是被她给偷了出来，最后也是因为她才不见了踪影！”

　　眯了眯眼，姬昊慢悠悠地说道：“敖礼啊，你要是就这么回去龙宫呢，碎尸万段是肯定的。但是不是说，你就一定死定了，如果，你能找一个足够强的靠山，再把所有罪责推给大逍遥，其实你的罪过也不是太大不是？”

　　敖礼、凤琴心同时看向了姬昊，敖礼昂起了头，一边流泪，一边骄傲万分的冷笑道：“天地之间，还有比我龙族更强大的靠山么？大爷我死定了……没人能庇护大爷！”

　　姬昊耷拉着脸皮，没吭声。

　　这混账龙族的骄傲和骄狂，都到了这个时候，还这么不可一世呢？

　　得了，那你就继续提心吊胆吧，看在和你相识一场的份上，看在龙角剑是被自己弄丢的份上，姬昊决定，未来龙族真要行家法的时候，他可以求禹馀道人出面救下敖礼。

　　但是这话现在不能说，你认为龙族是天地间最强盛的势力，没人能够从龙族手上救下你，那么你就继续的哭天喊地、提心吊胆吧，这事情，姬昊暂时不插手了。

　　端起茶杯，姬昊继续有滋有味的品尝清茶，眯着眼轻轻的哼起了欢快的山歌小调。

　　敖礼继续绕着屋子转圈子，凤琴心继续坐在椅子上发呆。

　　以他们两个骄傲的脾气，不怎么够用的脑浆而言，姬昊觉得，这一对公婆这样的情绪，估计要保持很长一段时间了。龙族、凤族的压力啊，啧啧，也不知道他们还能挺多久。

　　一头贝壳呈漂亮的青蓝色，银白色的长须熠熠发光的虾兵连蹦带蹿的冲进了屋子，佝偻着腰的小虾兵‘咚’的一下跪倒在地，向姬昊连连磕头行礼：“老祖宗，老祖宗，您要咱们盯的人，孩儿们好像有发现了。”

　　小虾兵抬起头来，细长的手臂向屋子外面指了指：“就刚刚，几个兄弟在街上闲逛，一头趴在烂泥坑里打盹的癞蛤蟆给兄弟们说，他见到有黑布蒙面的人路过，听他们说话，那些人当中有个叫做巫蛊的，身上的气息让人很是害怕哩！”

　　姬昊眼睛骤然瞪圆，开玩笑，巫蛊？

　　初巫一脉在夔门外的首领，号称人族巫蛊之术第一人的巫蛊，他居然亲自潜入了夔门？

　　黑水凹凹得来的情报不假啊，夔门外的氏族联军，是真的想要里应外合攻破夔门么？

　　眯着眼，摸了摸下巴，姬昊向夏米招了招手：“夏米啊，去白羽那边提货，把那些甲胄啊、兵器啊、弓箭啊什么的，都给孩儿们发下去。顺便呢，把能召集过来的虾兵、蟹将，还有那些弱小族裔的小妖都召集起来，就说我夏日大王麾下缺少人手，有多少人来投靠，欢迎啊！”

　　背着手，站起身，向夏米叮嘱了几声后，姬昊一把拎起来报信的小虾兵，身体一晃溜了出去。

　　敖礼呆了呆，突然大叫了起来：“喂，喂，你说找座靠山，你得给我说，谁是这靠山啊？”


第一千三百二十三章 各有谋算

　　走出妖骨屋舍的时候，姬昊已经变成了一只很不起眼的小虾精。

　　青灰色的甲壳，尖锐的脑袋，细长的胳膊腿儿，还有佝偻的腰身，身穿一套破烂的铁木皮制成的木甲，手里拎着一条大鱼刺制成的短枪，缩头缩脑的就好像一只要去偷鸡蛋的老鼠。

　　在路边一个臭水塘里，借着水光看了看自己现在的模样，姬昊也不由得惊叹了一声。

　　花道人的‘衍’之道果然厉害，天罡地煞变化之术实在是巧妙绝伦。盘古世界这么多大能，姬昊接触过的大赤道人、清微道人，还有冥道人，都没有传下这样的变化之道。

　　“有点意思，花道人的花花肠子，真正是巧妙。”姬昊低声咕哝着，跟着带路的小虾兵，一前一后的贴着路边的墙脚，鬼鬼祟祟的向前走去。

　　走了小半个时辰，路边不断的有些修为极其浅薄的虾兵、蟹将、蛤蟆妖、泥鳅怪之类的低等水族冒出头来，比比划划的给他们指路。顺着这些小妖指路的方向，姬昊最终来到了一座用珊瑚黏结而成的硕大屋舍前。

　　几头凶残的鲨鱼怪手持赤铜大刀，雄赳赳气昂昂的站在屋子大门口，恶狠狠的注视着一切过路的妖魔鬼怪。稍有人在他们门口逗留一二，他们二话不说冲上去就是一刀剁下。

　　凄厉的惨嚎声中，几个小妖被鲨鱼怪当众剁成了碎片，鲨鱼怪们‘桀桀’怪笑着，捡起被剁碎的小妖肢体惬意的塞进嘴里大嚼起来。

　　很快，附近的街面上鬼影子都没剩下一个。

　　带路的小虾兵吓得脑袋一缩，蜷缩在墙角可怜巴巴的看着姬昊。他被那些鲨鱼怪吓破了胆子，真不敢再往前走了。哪怕他知道跟在自己身边的小虾兵是‘夏日老祖宗’变化而成，他也不敢往前走了。

　　姬昊摇了摇头，拍拍小虾兵的脑袋，示意他自己原路回去。

　　身体一晃，太极乾坤镜绕着身体一旋，一道太阴神光裹住了身体，配合上花道人的独门隐身咒，姬昊大咧咧背着手，直奔那屋子大门走了过去。

　　到了大门口，姬昊微微一愣，他看看守门的鲨鱼怪，又看看足足有一丈多厚的围墙，他走到大门边的围墙前，默诵了一段儿穿墙咒，脑袋往前一顶，轻轻松松的就穿透了围墙，进入了院子里。

　　珊瑚石混合泥浆铸成的围墙中有三重预警禁制，更埋伏了一道杀伤力极强的法术陷阱。花道人独家研发的穿墙咒却极其灵醒，姬昊穿墙而过，三重禁制、一道陷阱没有被触发一丝半点。

　　院子里戒备森严，数十头身披金属符文重甲的鲨鱼怪往来游走，一队队性情凶狠的食人鱼妖龇牙咧嘴的在院子里横冲直撞，偌大的院子被守得水泄不通。

　　尤其让姬昊无语的是，院子里正屋的屋顶上，密密麻麻的附着了上千个水缸大小的海螺怪。这些海螺怪紧紧的黏在屋顶上，微微掀开的甲壳里两颗硕大的眼珠‘叽里咕噜’的翻动着，警惕的注视着四周的一举一动。

　　屋顶都被这些海螺怪布满，任何人稍微碰触屋顶，都会惊动这些造型怪异的家伙。

　　防范如此森严，屋子里定然在做见不得人的事情。姬昊眯着眼思忖了一阵，他越发小心的全力施展神通，小心避开了院子里横冲直撞的巡逻队伍，悄然走到了屋子正厅的大门外。

　　一道珠光宝气、华美异常的黑珍珠串成的帘子挂在正门上，每一颗黑珍珠都有拇指大小，半透明的朦胧黑珍珠深处，隐隐可见一枚枚精巧的符文闪烁。

　　微风吹来，珍珠门帘微微晃动，黑珍珠相互碰撞发出清脆的响声，一波波精细的法力波动四散，化为一张无形的大网将大门封得结结实实。

　　姬昊小心的放开神识，这珍珠门帘是一件极其敏感的宝贝，稍有外力碰触，就会立刻引爆其中的强大禁制，惊动屋子里的人。

　　定睛看去，这屋子的墙壁上也是幽光闪烁，墙壁中的禁制比院子的围墙森严了何止百倍。姬昊就算有花道人独家出品的穿墙咒，也不敢说自己就能穿透这墙壁进入屋子里。

　　“穿墙咒不行，我还有这宝贝。”眉心一道清光晃过，天地金桥裹住了姬昊，四周虚空微微一动，姬昊已经进入了屋子。

　　屋子里，三百口硕大的金属箱子排得整整齐齐，箱子里有极品巫晶、有威力极大的各色巫符、有妙用无穷的各种巫药。姬昊甚至在里面见到了巫殿最新研制出的‘长生药’，一剂‘长生药’可以让一个普通凡人延长三千年的寿命，如果是巫帝级的大能服用，则能顺延万年青春。

　　长生药配制艰难，尤其是原材料极其难找，如今的巫殿秘库中，也只有三剂长生药被谨慎收藏，没有帝舜的命令绝对无人能够动用。这三副长生药，是为了人族部落联盟那些最紧要的核心高层准备的，比如说烛龙晷如果阳寿快尽了，以他的资历是能够得到一副长生药的。

　　整个巫殿只有三副，如今出现在姬昊面前的，却是整整十副被黑色水晶封印得严严实实的长生药。

　　屋子里，一名皮肤黧黑的苍苍老人盘踞正中，双眸绿光隐隐，万分贪婪的看着三百口金属箱子里陈列的各种各样顶级的奇珍异宝，尤其是十副长生药，更是让他差点流下了口水。

　　巫蛊大咧咧的坐在一旁，手中把玩着一份龙皮制成的卷轴。

　　摇晃着卷轴，巫蛊厉声笑道：“黑水老祖，得了吧，还犹豫什么？答应我初巫一脉的条件，就算共工氏死绝了种，你黑水玄蛇一族依旧能享受荣华富贵。喏，看看我给你带来的地契文书，我初巫一脉给你挑选的地盘，可比你们黑水玄蛇一族如今在北荒的领地还大了三倍！”

　　‘嗤嗤’笑了几声，巫蛊眯着眼狞声道：“我们也不需要你干什么，不过是让你干你该干的事情！把有巢氏、穷桑氏、鬼车一族，还有什么高阳氏啊、云阳氏啊、巫常氏啊、燧人氏啊……把他们的人多弄死一些！”

　　用力的拍打着手中的卷轴，巫蛊沉声道：“你只要保证，最后夔门是我初巫一脉的族人攻破的，以后你的族人吃香的喝辣的，我初巫一脉保了！”


第一千三百二十四章 刺杀巫蛊

　　听了巫蛊的话，姬昊感到一阵浓浓的讥嘲，更有一股深入骨髓的悲哀。

　　初巫一脉，堪称人族巫道的起源，以‘巫’为姓的强大氏族，拥有恐怖底蕴的家族，在人族遭遇大劫之时，他们考虑的不是如何全力的帮助人族渡过劫难，而是各种拖后腿、打压其他氏族、为自己谋取利益。

　　倾尽巫殿之力，只能配制三副长生药，巫蛊却能轻松拿出十副。

　　初巫一脉的底蕴，甚至比集中了人族各部精英而成的巫殿还要雄厚，这样强大的氏族，在人族治水的最后关头，他们想的是如何削弱其他远古氏族，如何让自家抢夺功劳！

　　这样的人族氏族的存在，对人族而言有什么好处？

　　手指有点发痒，姬昊突然觉得，自己好像感染了禹馀道人的毛病，看谁不顺眼的时候，十根手指都会发痒，然后这痒酥酥的感觉很快传遍全身，最后就连骨髓里都痒了起来。

　　恨不得拔出盘古龙纹，将巫蛊当场劈死！

　　一剑劈下去，一定全身舒爽！那种酣畅淋漓的感觉，说不定还能刺激自家道心飙升一截。

　　盘踞在大堂正中，漆黑、干瘪的黑水玄蛇老祖‘嗤嗤’的笑了：“你们人族啊……从老祖我开始和你们打交道开始，就一直没变过。这么多的英雄好汉，老祖也倾慕不已……幸好人族当中还有不少巫蛊长老你这样的人，否则其他天地万族，是再无容身之地。”

　　‘咯咯’怪笑着，黑水玄蛇老祖指着巫蛊笑道：“如果人族个个都是帝舜，个个都和姒文命一样，个个都和那些让老祖都倾慕不已的英雄好汉一般，我们黑水玄蛇，还有相柳、鲲鹏、无支祈、横公鱼、修蛇、蜮老鬼、北溟那头老蛟，子子孙孙早就成了你们的奴隶！”

　　巫蛊冷哼了一声，枯瘦的老脸上露出了一丝恼怒之色：“黑水老祖，你是洪荒大能，算是我等先辈，不要在这里风言风语，一句话，成，还是不成？”

　　“俺巫蛊也活了不少年头，见过许多事情。你要知道，死心塌地一条道走到黑，最终都会死得凄惨无比。脚踏两条船，才是最稳当的！”巫蛊阴沉着脸，怪声怪气的向黑水玄蛇老祖劝说着。

　　姬昊悄步走到了巫蛊身后，没有发出一点儿声音，没有露出半点儿痕迹。盘古龙纹无声无息的从他掌心浮了出来，双手紧握剑柄，剑尖一寸寸的顶向了巫蛊的后颈。

　　脚踏七星步，姬昊小心翼翼的调整着自己的位置。

　　一剑刺死巫蛊，顺势一剑劈死黑水玄蛇，姬昊要争取做到十全十美，所以他和黑水玄蛇、巫蛊之间的位置就格外的重要。黑水玄蛇老祖很强，毕竟是洪荒巨妖，共工氏座下的八大重臣之一，而且是以力大无穷、身躯强悍出名。

　　姬昊却有十足的信心，只要一剑突袭成功，黑水玄蛇老祖也挡不住盘古龙纹的锋芒。

　　剑尖慢慢的刺出，姬昊也来到了他最为满意的角度，一剑刺进巫蛊的脑袋后，顺势挥剑，剑势能够极其流畅的劈开黑水玄蛇的脖颈。

　　收心、敛气、稳定心神，没有半点儿杀气泄露，盘古龙纹慢慢的抵在了巫蛊的后颈皮肤上。锋芒所过之处，巫蛊后颈几根灰白色的汗毛已经无声无息的被切成两段，巫蛊自己却没有丝毫察觉。

　　‘吱吱’一声，巫蛊体内突然传来尖锐的虫鸣声，一股凶横、野蛮的虫豸气息冲天而起。

　　姬昊双手顺势一推，盘古龙纹‘噗嗤’一声洞穿巫蛊后颈，剑尖斜斜的从他额头破体而出，堂堂初巫一脉的大长老，就在黑水玄蛇老祖的面前被一剑刺杀。

　　龙角剑特有的恐怖毁灭力量犹如洪水一样闯入巫蛊的身体，摧枯拉朽般摧毁了他体内所有的窍穴和经络。巫蛊体内九颗墨绿色的大星亮起刺目的光芒，他的本命巫星愤然发作，一波波墨绿色的洪流倒卷而上。

　　姬昊双手一抖，龙角剑摧毁一切的毁灭力量重重撞击在巫蛊的本命巫星上，墨绿色的星辰之力被打得烟消云散，九颗本命巫星轰然肢解，藏匿在巫星中三十六头巫蛊的本命蛊虫同样被切得粉碎。

　　巫蛊的胸腹附近的躯体消失得无影无踪，一道道墨绿色的星辰之力犹如倒流的瀑布，带着沉闷的巨响声向天空冲去。夔门的天空上面，九颗硕大的墨绿色洪荒星辰在大白天的亮了起来，他们的星光穿透了厚厚的乌云，照亮了方圆百万里的山川河岳。

　　巫蛊嘶声尖叫着，他的灵魂已经崩溃，他已经死去，但是他的肉体依旧保持着强大的生命力，他的身体依旧在出自本能的发出震耳欲聋的尖叫。

　　他同样是半步巫神的强大存在，而其他距离突破巫神境可比姬昊还要近了许多，他的修为、他的本命巫星之力更比姬昊强出了许多许多。

　　他体内浩瀚如海的本命巫星之力被天空的九颗洪荒星辰抽回，滚滚墨绿色的洪流撕裂了虚空，化为九条顶天立地的光柱直冲九天。他的身体在本命巫星之力的冲击下歇斯底里的尖叫着，四肢犹如抽风一样剧烈的跳动着。

　　半步巫神级的强横肉体，就算胸腹之间的血肉都被本命巫星的庞大巫力震碎，除非是姬昊继续破坏，否则巫蛊的这具身躯起码能够继续保留数千万年而不会腐朽、败坏。

　　黑水玄蛇老祖惊恐的尖叫了一声。

　　他和巫蛊联手布下重重禁制的会客大厅，居然会莫名其妙的冒出一个人来，而且还一剑击杀了巫蛊！

　　天哪，巫蛊可是半步巫神级的强大存在，寻常的巫帝级的巫宝根本难以伤损他一根汗毛，能够一剑洞穿他最坚硬的颅骨，那虾兵手上的宝剑究竟是什么品级的宝贝？

　　“虾兵？他娘的是一头虾兵！”黑水玄蛇老祖更要一跃而起扑杀姬昊，但是他看清了姬昊的模样后，他浑身的法力都骤然一泄——巫蛊居然是被一头虾兵一剑捅死？

　　这巫蛊不会是他娘的一个假冒货吧？

　　初巫一脉不会是想要栽赃陷害自己吧？

　　但是自己本来就和人族是敌人，弄个假的巫蛊陷害自己？没意义啊？自己斩杀再多的人族，都是有功无过啊？

　　黑水玄蛇老祖脑子里一片混乱。

　　姬昊吐气开声，学着虾兵平日里‘咿咿呀呀’的怪叫声大声叫嚷着，身体一旋，双手挥剑狠辣无比的向黑水玄蛇劈了过去。

　　剑锋，正朝着黑水玄蛇老祖的脖颈！


第一千三百二十五章 十二界至

　　黑水玄蛇老祖发出凄厉、怨毒的尖叫声，双眸喷火的看向姬昊。

　　来不及闪避，来不及挪移，姬昊凝聚全部精气神的一剑，将他传承的禹馀剑道演绎到当前极致的一剑。剑芒所至之处，虚空凝固、时间冻结，姬昊眉心道眸张开，清澈如水的神光照耀虚空，他能看到剑锋前一缕一缕极细的各色光线被斩断。

　　被斩碎的，是法则！

　　姬昊这一剑挥出，盘古世界的三千大道都暂避锋芒，三千大道衍生而出的法则波纹在剑芒前凝成了宛如实质、肉眼可见、可以用神识直接参悟感悟的光线，被盘古龙纹一一劈断。

　　一剑破万法，姬昊的这一剑隐隐有了禹馀道人的几分气象。

　　虽然是借助盘古龙纹的恐怖威力才挥出了万法辟易的一剑，姬昊却整个心神都沉浸在了这趋于完美的一剑中。剑芒斩碎一条法则波纹，姬昊对相应法则的感悟就深了一分。

　　直面这一剑的黑水玄蛇老祖则是面孔扭曲，吓得魂飞天外。

　　如此势不可挡的一剑，更有一股让他从肉体到灵魂都无法反抗的恐怖威压当头碾压而下。黑水玄蛇老祖作为天地间第一批生灵，洪荒中的大能，他只有在最原始的洪荒世界中，才隐隐感受到过类似的气息。

　　那是盘古圣人开天辟地之后，被三千万混沌神魔围攻，不幸身陨。

　　盘古圣人崩毁的身躯化为盘古世界天地万物，他身上的一些残破碎片还没有彻底消融时，在天地间留下了一丝丝盘古圣人的本身气息。黑水玄蛇老祖在洪荒世界中感受到过一模一样的气息，这是属于盘古圣人的气息。

　　盘古龙纹当头劈下，姬昊默运开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回五式合一，一股浩浩荡荡的混沌之气从他头顶冲出，隐隐有凝聚成一尊高大人影的趋势。

　　在黑水玄蛇老祖眼里，他却看到了一尊顶天立地的巨人手持一柄大斧，呼啸着向他当头劈了下来。

　　无法躲闪，无法闪避，虚空封印，时间冻结，一切神通秘法都被彻底压制。黑水玄蛇老祖嘶声尖叫：“老祖三成精血和修为凝成的分身，居然闪不开你这一剑！报上名来，让老祖死个明白！”

　　“我是一只不起眼的虾兵啊！”姬昊‘呵呵’轻笑着，剑锋狠狠扫过了黑水玄蛇老祖的脖颈。

　　硕大的头颅飞起，盘古龙纹中两条龙影微微闪了一抹幽光，黑水玄蛇老祖的头颅和躯体‘轰’的一下化为大片飞灰飘散。

　　夔门前，方圆数百里的乌云上，盘踞在黑云中和数十人族氏族联军对峙，身躯盘成了直径数百里的巨大蛇阵，眸子里凶光四射的黑水玄蛇老祖本体突然一跃而起，身体猛地绷直犹如一根木棒，嘴里不断的喷出大量漆黑的血液。

　　“是谁，是谁，是谁能一举破灭老祖分身？”黑水玄蛇老祖声嘶力竭，却又带着万分惊恐的嘶声怒吼。他用了三成精血和修为凝成的分身，除非人族巫神级的大能亲自出手才能击败。

　　就算人族巫神级的老不死亲自出手，单独一人最多重创他的分身，绝不可能一击之下就毁了他。

　　以黑水玄蛇老祖的实力，他的分身遭遇的一切，他都能清晰掌控，任何细节都瞒不过他的眼睛。

　　偏偏他损失了一具分身，自身实力受到极大伤损，本体更受了重伤，他的分身却没能传回任何信息。他的本体就感觉眼前一黑，就和分身彻底失去了联系，然后浑身精血、法力骤然大损。

　　“是谁，是谁？”黑水玄蛇老祖歇斯底里的尖叫着，化身一片铺天盖地的乌云就向夔门内冲去。

　　正在攻打夔门的数十个人族氏族的联军眼看黑水玄蛇老祖发狂，居然不顾战局直接离开战场，无数人族战士兴奋至极的仰天长啸，战鼓擂得和雷鸣一般，无数战士喊着号子向夔门冲杀了上去。

　　黑水玄蛇老祖发疯，他的那群蛇子蛇孙顿时乱了阵脚，无数黑水玄蛇一阵慌乱，再也无法抵挡人族氏族联军的狂野攻势，一时间兵败如山倒，狼狈的向夔门内撤去。

　　“全军冲上去，攻破夔门后，按照斩首数量，再计军功！”鬼车青草、穷桑圣、有巢愚，以及后来的高阳氏、巫常氏、初巫一脉各大氏族的高层纷纷呐喊，兴奋异常的向前猛打猛攻。

　　夔门内，姬昊手一挥，巫蛊拿出来的三百口金属箱子被他一扫而空，然后身形一晃，用最快的速度离开了现场。他一边急速撤退，一般迅速的变化身形。

　　刚刚撤离不到百里远，一股黑色飓风从天而降，蕴藏剧毒的黑色飓风狠狠命中了刚刚那座大屋子，就听一声巨响，无数黑色罡风四散，数以百万计的水族妖魔在黑色罡风中骤然化为枯骨飘落。

　　“嘿，好厉害的手段，黑水玄蛇发疯了呵！”姬昊眯着眼笑了起来，三成精血和法力的损失，换成任何人都会发疯的吧？尤其是在这种要命的关键时刻，骤然损失了这么多的精血、法力，黑水玄蛇老祖的实力暴跌，他很有可能在这次的大洪水灾劫中彻底陨落。

　　“宝贝，多亏了你！”一边冷笑，姬昊一边轻抚盘古龙纹，赞叹了几句，将他纳回体内。

　　亏了盘古龙纹，姬昊也没想到他的杀伤力如此恐怖，一剑下去，居然打出了一剑破万法的恐怖声势，黑水玄蛇老祖三成精血和法力凝成的一具分身，居然完全抵挡不住，瞬间就灰飞烟灭。

　　“了不得，真了不得！”

　　不落口的赞叹着盘古龙纹，姬昊放慢了速度，用正常水妖逃命的速度向自己居所掠去。

　　“是谁……究竟是谁？”一条巨大无比的黑水玄蛇从黑风中显出了身躯，黑水玄蛇老祖从黑风中抬起了大半截身体，长达数万里的身躯乱舞，绞碎了天空漫天黑云。

　　‘嗡’的一声巨响，盘古世界骤然剧烈的震荡了一下。

　　所有人都抬起头来，呆呆的看向了天边偏向东北方的天空，在那里，盘古世界的天空裂开了一个直径能有上万亿里的圆形窟窿，滚滚洪水正不断的从那圆形窟窿里倒灌了进来。

　　随后又是一抖，盘古世界西南方的天空中，有一个同样有上万亿里的窟窿裂开。

　　‘咚咚’巨响不断，眨眼间盘古世界的天穹中，十二个巨大的窟窿络绎出现，滔天洪水倒卷，无量水汽化为一股股肆虐的罡风冲进了盘古世界。

　　‘哈～～～’！

　　从盘古世界的地心深处，传来了一声类似于人族欢喜大笑的震天啸声。


第一千三百二十六章 跨空而返

　　茫茫鸿蒙，无边混沌。

　　恐怖的混沌潮汐相互冲击，一团团刺目的强光绵延数千亿里，偶尔可见光团中无数身躯巨大、奇形怪状的混沌生灵挣扎怒吼。

　　跨过无边混沌，越过无数大小世界，一头形如水母，头颅直径达到百万里大小，头部下方有数十万条粗粗细细、长长短短的透明触手，身躯内不断散发出五彩奇光的巨型混沌生灵怒啸着冲过一个巨大的混沌漩涡，一头从一片浑浊的云海中窜了出来。

　　巨大、瑰丽、不可思议的混沌生灵冲到了一方山明水秀的世界上空，无数触手一点，密集如雨的五彩神光带着尖锐的裂空声向这方世界正中的一片汪洋大海中轰下。

　　一名身披黑色长袍，上半身裹着一件色泽迷离的青铜色护心甲，生得方面大耳、充满威严的中年男子正站在海面上，脚踏两条黑龙，看着海面上的点点微波陷入沉思。

　　无数彩色神光当头落下，中年男子抬起头来，讥嘲的向那巨大的水母状生灵一声冷笑。

　　“孽障，过去万年，欺人太甚，今日你再来找死，我共工氏岂能再容你分毫？”脚下两条黑龙仰天长啸，身体一抖化为两柄通体漆黑的巨大弯刀，被共工氏手指一弹，两条长达十万里的黑色月牙状弧光冲天而起，悄无声息的掠过巨大水母的身体。

　　无数条五彩神光被黑色弧光劈得粉碎，巨大水母的身体无声无息的裂开，一团团晶莹剔透的五彩浆汁不断从他体内喷出。

　　“先天五光神水精华！妙哉，妙哉，某的修为，当能再进一步！”共工氏看着头顶倾盆大雨一样落下的五彩浆汁，兴奋得手舞足蹈仰天长啸。他张开嘴用力一吸，无数五彩浆汁纷纷没入他嘴里，他的气息步步飙升，在他身后逐渐有无边海浪虚影浮现。

　　“先天混沌异宝黑龙斩！哈哈哈，果然是好宝贝！”一边吞噬五彩浆汁，共工氏双手一点，两条越飞越远的黑色月牙状弧光无奈的长吟一声，慢吞吞的倒飞而回。

　　共工氏一把抓住两道黑光，厉声喝道：“孽障，若非本神尊将你们从那绝境中带出来，你们何日才能饱尝鲜血？本神尊在你们身上已经浪费了千年光阴，若是再不屈服……”

　　一声巨响从共工氏头顶传来，浓郁到无法想象的水元灵气化为犹如实质的潮汐震碎了他头顶虚空，遥空注入他的身体。在他身后，一头通体赤红色的蜮仰天长啸，蜮的身形越来越清晰，而共工氏的身形则渐渐模糊。

　　共工氏惊喜万分的跺脚欢呼：“成了，成了……我共工氏的孩儿，这是第几代孩儿，终于成了！哈哈，能回去了，终于能离开这该死的混沌虚空，本神尊终于能回去了！”

　　“盘古世界的青山绿水，北溟大泽的冰山雪原，还有盘古世界那些娇媚动人的小丫头，火辣辣的烈酒，香喷喷的烤肉，哈哈哈，终于要离开这该死的混沌了！”

　　“我共工氏就要回来了，我就要回来了！哈哈哈，盘古世界，从今日起，当奉我共工氏为尊！”

　　几乎是同一瞬间，在距离不可测量的遥远虚空中，一尊身高万丈，手持黑色长戟，正和数十头混沌生灵浴血厮杀的黑衣男子头顶虚空同样崩裂。

　　滚滚水元灵气化为一波波潮汐，不断注入他的身体，原本已经有点筋疲力尽的黑衣男子仰天长啸，滚滚啸声如龙，震得数十头和他厮杀了近百年的混沌生灵警惕的向后退却。

　　一头通体赤红色的蜮冉冉从黑衣男子的身后浮现，蜮的身形越来越清晰，而黑衣男子的身形则是越来越模糊。外形狰狞凶狠的蜮一眼看到数十头混沌生灵，他当即张开嘴，一口一口的毒烟毒砂犹如暴风雨一样倾泻出去。

　　“哈，你们还有力气厮杀么？”黑衣男子手持长戟，看着数十头混沌生灵厉声怒吼：“本神尊被你们抢走的宝贝，还回来！”

　　身体一晃，身边有万丈巨浪冲天而起，黑衣男子得到了虚空中传来的无穷无尽的水元灵气补充，实力已经恢复到了巅峰状态。依旧滚滚涌来的水元灵气，更强行充斥他的身体，推动他的法力修为在不断的提升。

　　长戟晃动，带起上亿条刺目的寒光，滚滚水浪化为黑洞一般的巨型漩涡，一个冲刺就将同样筋疲力尽的混沌生灵卷了进去。

　　寒光乱刺，一头身躯最庞大、形如蛤蟆和龙虾混合体的混沌生灵惨嚎一声，他的肚皮被长戟撕开，一颗水缸大小、通体宝光环绕的宝珠从他肚皮里飞出，被黑衣男子一把抓在了手中。

　　“哈哈哈，万钧神珠，一击之下有无穷巨力、有崩毁天地之威。得了这颗宝贝，本圣尊返回盘古世界……天庭天帝宝座，当有本神尊……当有本帝一席之位！”黑衣男子猖狂的仰天狂笑，身躯逐渐在万丈水波中消散无踪。

　　无边混沌中，一共二十七名黑衣男子或者正在某个偶遇的世界中寻幽探奇，或者在混沌虚空中茫然的穿梭搜寻，或者在和混沌生灵疯狂的厮杀……

　　来自盘古世界、无穷无尽的水元灵气破空而至，注入他们的身体，急速恢复他们的法力，更有蜮祖子孙的‘移形换位’天赋神通，将他们遥空挪移回盘古世界。

　　二十七人中，有一人走得距离盘古世界最远，他更是无意中穿过了十几个鸿蒙虚空中的混沌漩涡，跨越了极其遥远的距离。当蜮祖准备的‘移形换位’神通发动的时候，这位共工氏的先祖突然浑身一僵，万分惊恐的看着他前方茫茫无边的混沌空间。

　　一点金光破开无边混沌照耀了过来，金光急速的扩散开来，眨眼间就冲碎了方圆亿万里范围内的混沌潮汐。

　　一座通体金碧辉煌，边长无法揣度的宏伟城池，犹如一艘巨大的船舶撞碎了滚滚混沌潮汐，用一种极其可怕的速度在鸿蒙虚空中急速的穿梭。

　　这座城池四边的城墙高达千丈，在城墙上，矗立着密密麻麻的高塔。

　　几乎有凌云之势的高塔上一团团神光犹如太阳一样光芒万兆，每一团神光中，都有一枚硕大的竖目威严的环视四周。

　　“异族的……城池……在这鸿蒙虚空中！”这尊共工喃喃自语道：“本神尊，难不成，靠近了异族的老家？天，这座城内，能容纳多少异族军队！还好，还好，他们不是冲着盘古世界去的！”

　　感慨声中，共工氏的身形消散，原地出现了一头体积庞大通体赤红的蜮。


第一千三百二十七章 航标——盘古！

　　无尽鸿蒙，混乱混沌。

　　巨大到无法想象的金色城池发出无边金光，所过之处鸿蒙开辟、混沌平息，混乱的地水火风变得乖巧顺服，驳杂的混沌之力化为清澈的小溪，万分柔顺的在城池附近滑过。

　　城墙上，一座座金碧辉煌的神塔下方，身披金色重甲的威猛甲士往来行走，偶尔有倒霉的混沌巨兽不小心路过这座金色城池，立刻会有一尊甲士大吼一声，随手拉开长弓。

　　金光闪过，血肉横飞，一头头混沌巨兽被斩杀，无数造型精巧的金色舰船往来飞翔，将斩杀的混沌巨兽皮、肉、血、骨分门别类的搜刮一空，运回城内储存。金色城池所过之处一片血雨腥风，没有一头混沌巨兽能逃脱他们的猎杀。

　　城内，核心部位，数百座巨大、辉煌、犹如山峰的金色神殿威严矗立。

　　神殿通体用金色半透明的晶石铸成，每时每刻都在向四面八方散发出无穷无尽的光和热。普通修为的人根本无法靠近神殿，就会被恐怖的高温化为灰烬。

　　神殿四周的广场上，无数身披重甲的战士往来巡弋，在神殿可怕金光的照耀下，这些战士的皮肉都被照耀得隐隐透明，能够看到他们皮肉下的骨骼和经络。

　　最为高大的一座宫殿中，高出地面近百丈的高台上，一张小山般大小，通体雕刻了无数奇花异草，雕工华丽奢靡到了极致，到处都是镂空花纹的宝座上，一名身穿金色长袍的俊朗男子端端正正的坐着，眯着眼看着敞开的殿门外一片混乱的虚空。

　　高台到地面，一节节台阶上，无数身穿金色长袍的虞族、伽族、脩族族人按照地位高低肃然侍立，所有人的目光，都看着大殿中几个正在忙乎的脩族老人。

　　几名脩族老人同样身穿金色长袍，正围着一座构造极其复杂的机械在忙碌着。

　　无数精细到了极点的机械构造悬浮在空中，这座庞大机械的核心是大小不等的数千块水晶片。其中最小的水晶片只有一尺见方，无数符文带着刺目的闪光，正犹如瀑布一样从这些小小的水晶片上滑落。

　　而最大的一块水晶片直径有千丈大小，厚达数丈的水晶片上一片蒙蒙幽光闪烁，水晶片内一条条弧线、一个个颜色不等的光点、一个个三角形、圆形、矩形的大小图案不断闪烁。

　　‘滴滴’几声传来，一名脩族老人抬起头来，毕恭毕敬的向坐在宝座上的金袍男子回禀道：“主人，刚才的那个黑衣男子，他头顶涌出的水属性灵气的属性，和我们之前储存的盘古世界水元之力的数据，相似度极高。”

　　“那黑衣男子，应该来自盘古世界。”

　　脩族老人恭谨的向金袍男子说道：“黑衣男子消失了，留下的那头赤红色生物，他们应该使用了某种奇异的‘兑位’秘法，用这赤红色生物取代了那男子，将那男子挪回了盘古世界。”

　　宝座上的金袍男子缓缓睁开双眼。

　　和盘古世界的人族一般，金袍男子只有一对儿璀璨如星辰的眼睛，没有虞族的三眼，没有伽族的四眼，更没有脩族的五只眼眸。

　　金袍男子的双眼睁开时，整个金色城池的光芒都变得黯淡下来，唯有他的双眸散发出强烈而可怕的金光，照亮了整座巨大不可思议的金色城池。

　　“盘古世界的土著，那些没开化的生灵，他们有实力来到这里？看来，是他运气不错。”金袍男子讥嘲的笑了笑，轻轻的一挥手：“将那赤红色生物活捉，拿去细细的解剖了。”

　　冷冽一笑，金袍男子若有所思地说道：“以盘古世界的文明水准，他们不会有太高明的‘兑位’秘法，所以，这应该是一种天赋神通的巧妙运用。那男子不会有这种神通，那么就是这赤红色的生物天生就有‘兑位’秘法……值得好好的研究一下。”

　　一名站在高高台阶上，双手捧着一卷厚厚水晶册子的脩族老人突然笑了：“主人，查到了，这赤红色的生物，应该是盘古世界的一种奇异生灵，名之曰‘蜮’。”

　　“蜮，能含沙射影，中者重病、痛苦难当、最终因耗尽精气而死。蜮祖，水系生灵，盘古世界开辟之时，得盘古世界造化之气而生的第一批洪荒生灵，共工水族八大重臣之一。”

　　轻轻地咳嗽了一声，老人向金袍男子点了点头：“主人，共工氏，正是他们在执行帝释杀大人的‘导航’计划。十二个精挑细选的水世界和盘古世界的融合，由我们设计的导航大阵散发出的波动，正好能被我们的‘虚空神镜’探测到，引导我们抵达盘古世界。”

　　金袍男子微微一笑，轻声说道：“噢，这么说起来，被我们当做棋子的共工氏，他们并不甘心寂寞。帝释杀许诺给他们的好处，还不足以满足他们的贪婪？能够进入鸿蒙混沌的，大大小小也算是高手。”

　　轻轻摇摇头，金袍男子淡然道：“只不过，他们就算将这些高手召回去，又有什么价值？当我们抵达盘古世界的时候，这个世界……只有臣服。”

　　缓缓站起身来，金袍男子看向了那座结构精妙而复杂的虚空神镜，踌躇满志地说道：“精心策划了这么久，终于，终于将盘古世界掌控在了手中。最重要的，没有那些该死的家伙和我抢夺，这个世界的所有资源，都将是我一人所有。”

　　“帝释，耶摩，梵，婆罗，毗，阎摩，迦楼……”金袍男子轻描淡写的说出了一个又一个盘古世界的虞朝十二执政家族的家族姓氏，万分轻蔑的冷笑起来：“你们这些破落户，小贵族，你们怎么敢、怎么能有这样的野心，霸占这么一个了不起的大世界！”

　　“就算是我都动心不已的大世界，完美、完整、没有受过任何破坏的大世界，让我有可能踏出那一步的大世界。你们这些破落户的后代，你们也配？”

　　“你们辛辛苦苦将这个世界的坐标隐藏了这么多年，可是归根到底，他属于我了！”

　　虚空神镜最大的一块水晶片上，一个五颜六色的庞大光球悄然浮现。

　　十二团白色的小小光团以一个奇异的位置附着在庞大光球的表面，小光团不断的放出一波波乳白色的波纹，十二个光团放出的波纹交汇在一块，就犹如黑夜大海上的灯塔一样放出夺目的强光。

　　“航标——盘古世界，全力进发！”金袍男子很温和的笑着：“我已经迫不及待，等待收割了！”


第一千三百二十八章 接风大礼

　　十二个水世界撞击盘古世界，或者说，盘古世界开始吞噬自动送上门来的十二块大肥肉时，姬昊、还有夔门内外的所有生灵，都下意识的抬头看向了天空。

　　天空裂开了十二个巨大的窟窿，滚滚水元灵气化为实质的波涛倾泻而下。

　　万流归虚大阵即将完美收工，滚滚水汽正不断流向九大龙门后的归墟，盘古世界的倾盆大雨已经变弱了许多。十二个水世界突然降临，让人窒息、让人绝望、比之前更猛烈了百倍、千倍的大雨呼啸着从高空坠落。

　　姬昊呆呆的站在夔门市集的大街正中，看着一道道直径数里、数十里、数百里的水柱从天而降，看着一片片万丈巨浪犹如瀑布一样从天空倾泻而下。

　　这一场大暴雨，看不到雨珠，只有一根根粗粗细细的水柱坠落，只有大片浪头呼啸拍下。

　　滚滚水波疯狂的撞击中陆世界的山川河岳，一些不甚坚固的山峰轰然碎裂，那些悬浮在天空的浮空山峰承受不住巨大的水压，歪歪扭扭的从天而降，狠狠的撞击在地上。

　　“共工大人神威！”无数水妖欢天喜地、歇斯底里的举起手臂，声嘶力竭的朝着天空大声呼喝。

　　“共工大人神威！”无数还无法化身为人，依旧保留着原本种族形态的小妖纷纷仰天嘶吼，含糊不清的赞颂共工氏的伟大。

　　数量众多的大妖、巨妖架起妖云，掀起巨浪，欢呼雀跃的向天空冲了上去。一波波可怕的巨浪拍打在他们身上，却无法对他们造成任何影响。他们轻松的在巨浪中穿梭，自由自在的在一根根水柱中进进出出。

　　他们更是施展天赋神通，让平地水涨上百里，一座座洪水凝成的平台呼啸着冲了起来，无数水妖站在浑浊的水浪顶部兴奋地挥动着兵器大声嘶吼。

　　‘嘶嘶’尖啸声从不远处传来，姬昊猛地抬头看了过去。

　　那是余赤占据的房屋，数十头老蜮妖站在屋顶，显出了原形，正欢快的在大水中扭动着肥硕臃肿的身躯，大口大口的喷吐着毒烟毒砂。这些老蜮妖兴奋到了极点，丝毫不顾自己喷出的毒烟毒砂顺着水波流毒四方，附近的虾兵蟹将已经倒下了无数。

　　“该死的东西！”姬昊暗自骂了一句，身形闪烁间到了这群兴奋过头的老蜮妖身边，盘古龙纹随手一挥，数十头老蜮妖顿时成了碎片。

　　左手一握，一放，一道太阴水雷喷薄而出，老蜮妖们的血肉连同体内恐怖的毒砂毒液伴随着一阵沉闷的轰鸣声尽成齑粉。姬昊看了一眼远处正扭动着庞大的身体长啸欢呼的黑水玄蛇老祖，一脚踩碎了屋顶，闯入了屋舍中。

　　庞大的水元灵气正不断向这座屋子汇聚而来，屋子正中的祭坛犹如一个黑洞，正不断的吞噬滚滚而来的水元灵气。被姬昊暗中下手昏厥不醒的余赤斜靠在祭坛上，面皮依旧惨白。

　　森森看了一眼余赤，姬昊一声不吭的一剑挥出，一股毁灭力量闯入余赤身体，将他身体炸成了大片灰色的灰烬。

　　祭坛不断散发出剧烈的灵气波动，一波波强劲的波动向四面八方扩散开，以姬昊的实力都难以在祭坛旁站稳脚步。三头蜷缩在祭坛上的蜮身体剧烈的抽搐着，他们的身形慢慢变得朦胧模糊，在他们头顶，三条身穿黑衣、高大魁梧的人影正缓缓凝现。

　　“欢迎回到盘古世界！”姬昊看着三条逐渐浮现的人影咧嘴一笑，幽冥教主赠送的九柄化血飞刀腾空而起，化为九条极细的血线冲进了祭坛。

　　前些日子，姬昊预先埋伏在祭坛中的禹馀剑意铿锵轰鸣，迅速和化血飞刀融为一体。在禹馀剑意的牵引下，八柄化血飞刀透过祭坛中隐晦的空间波动，悄然出现在夔门后面八座龙门中对应的祭坛内。

　　“吾等，回来了！”姬昊面前的祭坛上，一名身披黑色护心甲，双手分别握着一柄黑色弯刀的高大男子仰天长啸：“我共工氏，回来了！哈哈哈，神农氏，当年你等逼我们进入鸿蒙，搜寻异族的巢穴，你们绝对想不到，我们还有回来的一天！”

　　“哈哈哈，不进入鸿蒙混沌，不知道里面的可怕。没有方向，没有路途，一切都靠运气！但是我共工一族自有秘法返回盘古世界，你们呢？你们早已经骨肉成灰了吧？”另外一名身躯高大的黑衣男子同样是仰天欢啸，他突然转过身，向身穿护心甲的黑衣男子恭谨的行了一礼。

　　“阿爹，你还活着？哈哈哈，我们都平安无事！”黑衣男子欢喜雀跃的仰天长啸。

　　“混账东西，就认得你阿爹么？还忘记了我这个阿叔不成？”这座祭坛上，最后一名黑衣男子兴奋地大吼大叫：“大兄，你平安就好，还有你这臭小子，哈哈哈，我们都没事，我们都没死，我们都回来……”

　　‘噗嗤’一声，姬昊挥动盘古龙纹，一步到了祭坛上，一声不吭的一剑刺穿了这个‘阿叔’的胸膛。

　　盘古龙纹内两条淡淡的龙影闪烁，低沉的龙啸声震得人耳膜生痛。‘阿叔’的身体剧烈的震荡着，他的身体还没有完全返回盘古世界，还带着一丝朦胧之色的身躯剧烈的震荡着，却根本无法做出有效的回击。

　　“斗胆！”身披护心甲的‘阿爹’震怒咆哮。

　　“你，你，你是谁？”最后一尊共工氏声嘶力竭的尖叫着，恶狠狠的挥拳想要重击姬昊，但是他们的身体正在缓慢的‘返回’盘古世界，他根本无力挥拳。

　　“我是谁不重要，重要的是，我不能让你们返回盘古世界！”姬昊看着三尊共工氏，沉声说道：“你们，还是滚回去的好。哪怕迷失在鸿蒙混沌中，哪怕魂飞魄散，是吧？”

　　‘嗡’的一声，姬昊埋伏在祭坛中的禹馀剑意迸发，借助化血飞刀的力量猛地爆发出来。

　　无数条极细的血光在祭坛上纵横交错，疯狂的撕扯共工氏的身体。不仅仅是这一座祭坛，其他八大龙门的八座祭坛上，都有同样的化血飞刀所化的血光喷涌而出。

　　还没有完全返回盘古世界，身体还介于虚影和实体之间的二十七尊共工氏，他们的身体被锋利异常、歹毒绝伦的化血飞刀撕开了无数的伤口。

　　震耳欲聋的怒吼声从天空中传来：“你们这些废物，都在干什么？护住祭坛，护住祭坛！”


第一千三百二十九章 剑斩玄蛇

　　太遥远，太遥远。

　　二十七尊前代共工，他们距离盘古世界太过于遥远。

　　哪怕以蜮祖的天赋神通，配合十二个水世界闯入盘古世界提供的无穷无尽的水元灵气，二十七尊共工想要完全返回盘古世界，起码需要十个呼吸的时间。

　　十个呼吸，不算长。

　　十个呼吸，也不算短，足够姬昊预先埋伏的手段，将二十七尊正处于移形换位状态，丝毫没有反抗力的共工重伤甚至是杀死。

　　平日里，十个呼吸的时间一眨眼也就过去了。共工氏布下的手段，九大龙门、九处祭坛，借助九大龙门中，由万流归虚大阵引动的磅礴地脉灵气的掩护，外人根本不可能知道他的布置。

　　不知道，就无法阻止，十个呼吸的时间一晃而过，足够他共工一族的先辈们安然返回盘古世界。

　　奈何姬昊就是共工一族的克星，姬昊潜入夔门，第一时间就发现了余赤和一群蜮妖的存在，更暗算余赤，潜入祭坛，预先布下了埋伏。

　　九柄化血飞刀被禹馀剑意催动，纵横交错的血色刀光撕扯着共工氏们的身体，在他们身上留下了一条条深及骨髓的刀口。可怕的幽冥血池秽气不断渗入他们的身体，迅速和他们全身血气混为一体，进而已经潜入了他们的五脏六腑和骨髓。

　　共工氏们嘶声哀鸣、痛苦得连声惨嚎。如此绝无纰漏的计划，怎么就出了这么大的纰漏？正在天庭坐镇的共工氏，他究竟是想要召回自己的先辈征服盘古世界，还是这小子悖逆先祖，想要把他们这群祖辈给坑死？

　　幽冥教主以血池大道炼制的化血飞刀，太歹毒、太狠辣，污秽的血池精气混入体内，带来的痛苦比什么凌迟酷刑还要可怕。

　　共工氏们觉得自己的身体在缓慢的融化，就好像放在火炉边的蜡烛，在一点点、一丝丝的融解。

　　一声惊天动地的长嘶声远远传来，坐镇夔门的黑水玄蛇老祖震怒的看向了祭坛所在的屋舍，他嘶声怒吼着，长达数万里的身躯没有做任何变化，就好像一根黑漆漆的大柱子当头砸了下来。

　　巨大的身体撕裂虚空，带起了一片片黑色的罡风重重落下，黑水玄蛇老祖的身体距离地面还有数十里高，黑色的罡风就已经将夔门市集中大半建筑压得粉碎。

　　祭坛所在的屋舍隔壁，夏米大声惊呼，带着数十头小虾蛄精狼狈的窜出了屋子。虾米擅跳，夏米带着一群小虾蛄精亡命的连蹦带跳，几个闪烁就窜出了老远。

　　敖礼、凤琴心惊怒交集的喝骂着，带着数十名高手护卫狼狈的窜出了屋子。

　　敖礼怒气冲天的抬起头，本来还想破口大骂几句，但是当他看到当头砸下来的巨大身躯属于黑水玄蛇老祖，一个肉体强横、神通广大，太古洪荒时敢和龙族作对的老魔头时，敖礼一声不吭的抱起凤琴心就走，头也不回的用最快的速度向远处逃窜。

　　上空的屋顶已经被黑色罡风震碎，姬昊看都不看当头砸下来的黑水玄蛇老祖一眼，盘古龙纹连续挥动，姬昊干净利落的劈下了三尊共工氏的头颅。

　　他举起了三个共工氏中那个‘阿爹’的头颅，猛地抬起头来向着天空仰天长啸：

　　“共工氏，看到了么？这是你的第几代先祖？我砍掉了他们的脑袋，来啊，来杀我！”

　　无数道狂雷从高空闪过，照亮了漫天飞坠的水柱。共工氏的怒吼声远远的从天边传来，但是他并没有出现，他并没有因为三位先祖的死而冒出来和姬昊拼命。

　　姬昊‘哈哈’大笑，共工氏不出现，那就最好不过了！

　　头顶砸下来的黑水玄蛇老祖，距离姬昊的身体只有不到千丈！猛烈的罡风震动大地，被无数地脉之力加固，变得近乎坚不可摧的夔门剧烈的摇晃着，地面上裂开了无数细细的裂痕。

　　姬昊手一指，盘古钟化为一道混沌之气冲天而起，钟体膨胀到百丈大小，流光四射护住了姬昊身体。

　　黑水玄蛇老祖的身体重重的砸在了盘古钟上，只听一声钟鸣隆隆响起，盘古钟内喷射出无数条混沌色泽的波纹，黑水玄蛇老祖发出惊怒交集的痛呼声！

　　盘古钟响，地水火风化为无边混沌，盘古钟内喷出的混沌波纹所过之处，黑水玄蛇老祖的鳞甲裂开、皮肉崩溃，大片大片的血肉化为一缕缕混沌气息消散，他长达数万里的身躯上，足足有千多里长的一截血肉消失得无影无踪，露出了他里面黑漆漆的骨骼。

　　“这是什么？这是什么？”黑水玄蛇老祖不知所措的嘶声尖叫。

　　他是来杀人的，为什么杀人不成，反而是自己受了重伤？

　　姬昊没有搭理黑水玄蛇老祖，盘古钟响起的时候，他双手紧握盘古龙纹，狠狠的插进了祭坛的核心部位。口中默诵禹馀道人传授的无上剑理，姬昊默运全身法力，将全部的力量全部注入了盘古龙纹中。

　　‘嗤嗤’声中，无数条剑气从盘古龙纹中喷薄而出，透过祭坛之间相互的联系，迅速在其他八座祭坛上迸射出来。无数条血色光线笼罩下，一波波混沌色泽的剑气穿透了那些共工氏的身体，撕开了他们的血肉，劈开了他们的骨骼，吞噬了他们的精气。

　　一声接一声的惨嚎不断响起，一尊又一尊共工氏根本没来得及反抗，就无比憋屈的惨死当场。

　　高空中，共工氏恼羞成怒，犹如泼妇一样破口大骂，但是他始终没有出现，始终没有出来和姬昊拼命，而是坐视姬昊将一尊又一尊共工斩杀当场。

　　可怜这些共工，他们的修为任何一人都比姬昊强出一大截，但是……他们在完全没有还手的机会的情况下，被姬昊轻轻松松的斩杀。

　　黑水玄蛇老祖发出震怒欲狂的怒啸声，他猛地一扭身体，长达数万里的蛇身一个盘旋，他化为白发苍苍、皮肤干瘪漆黑的老人形态，抡起一根蛇杖狠狠的劈向了盘古钟。

　　骤然间，姬昊的影子里一条人影窜了出来，耶摩杀一没有发出半点动静，悄然到了黑水玄蛇老祖身后，狠辣异常的一剑劈下。

　　‘哈哈’大笑声传来，幽冥教主身边环绕着十八柄血色剑光，双手捏起剑诀，荡起一道道长达千丈的血色剑芒狠狠劈向黑水玄蛇老祖。

　　一声惨嚎传来，黑水玄蛇老祖浑身鲜血犹如暴雨一样洒下。


第一千三百三十章 众叛亲离的共工氏

　　黑水玄蛇老祖嘶声哀鸣，带着剧毒的鲜血洒得满天都是。

　　盘古钟不断发出沉重的轰鸣，放出无数条混沌之气笼罩黑水玄蛇老祖全身，任凭他用尽了力气乱砸乱冲，始终无法摆脱盘古钟的禁锢。

　　姬昊、幽冥教主、耶摩杀一三人齐齐出手，盘古龙纹、化血飞剑，还有耶摩杀一用异族秘法淬炼了多年的毁灭杀剑齐出，每一柄剑都是一等一的杀器，黑水玄蛇老祖身上的鳞甲坚固异常，却也在这三柄凶器下不断折毁。

　　幽冥教主眉开眼笑的看着浑身喷血的黑水玄蛇老祖，忙不迭的叫嚷着：“小心些，小心些，多少完整些，切不要把他打得破破烂烂，以后炼制起来，修复他的身体也是个麻烦。”

　　姬昊闻言，不由得放声大笑。盘古龙纹带起一道寒芒，狠狠捅在了黑水玄蛇老祖的额头要害。剑锋深深没入黑水玄蛇老祖身体，大片鲜血混杂着白色脑浆喷了出来。

　　黑水玄蛇老祖仰天悲鸣，声嘶力竭的尖叫着：“共工大人……鲲鹏……相柳……无支祁，你们在做什么？再不出手，一切大计都成泡影！”

　　幽冥教主‘呵呵’笑着，双手挥动间，大片幽冥之气不断向黑水玄蛇老祖涌去，顺着他身上无数伤口侵入他的身体。黑水玄蛇老祖只觉身体和灵魂一阵阵的麻痹僵硬，尤其是肉体中出现了极其诡异的变化。

　　幽冥教主，居然迫不及待的，黑水玄蛇老祖还没死，他已经开始将他当成原材料淬炼起来。

　　黑水玄蛇老祖极大惊恐，他越发用力的挣扎反抗，盘古钟放出无数条混沌气流死死裹住他的身体，任凭他榨干了骨髓中最后一丝力量，依旧无法摆脱困局。

　　九天之上，恢弘庄严的天庭之中，脸色铁青的共工氏气急败坏的看着头顶神镜中放出的一幅幅画面。九座祭坛上，纵横扫荡的血色光线杀得二十七位强大的先代共工毫无反抗之力，蜮祖的天赋神通‘移形换位’，此刻却成了先代共工们的催命符。

　　他愤怒的咆哮着，通过天庭特有的阵法，将他的怒吼声传遍了整个天地。

　　怒吼和咆哮却没有任何用处，共工氏想要冲去夔门救援，只要他带人赶到，破坏了姬昊的狙杀计划，让先代共工们平安返回，哪怕他们都受了重伤，他们的实力依旧足有震慑人族。

　　共工一脉，依旧拥有一统天下的底蕴。

　　帝释杀挡在了共工氏的面前，满脸都是笑的帝释杀身披一套华丽得无法形容的血色甲胄，双手分别握着一柄同样极其华丽的长剑，挡在了共工氏的面前。

　　血色的甲胄美轮美奂，由无数朵血色的金属玫瑰镶嵌而成。每一朵玫瑰都好似活物，不仅花瓣和花蕊雕刻得栩栩如生，花蕊上更有无数血色光点不时飘散出来，真个犹如风吹动了花朵，花瓣中飘出了花粉。

　　这些金属玫瑰，每一片花瓣都有数千个小小的切面，每一个切面都反射出刺目的光芒，内有无数符文闪烁。在大大小小的花瓣数以百万计的切面反光下，帝释杀通体都闪耀着让人无法正视的华丽光芒。

　　至于帝释杀手中的两柄长剑，镂空工艺、蔷薇花枝的纹路，透明的剑身好像一口气都能吹散。

　　一层浓郁的血光犹如火焰包裹着剑身，帝释杀随手挥动长剑的时候，两条血色寒芒撕裂虚空，在空气中留下了迟迟不会散去的痕迹。

　　“共工氏，到此为止。”帝释杀笑看着共工：“够了，一切都够了，所以，你最好乖乖的在这里不要动。如果你不动，我们的协议还有价值……这个世界土著的灵魂属于你，而他们的肉体交给我们。”

　　共工万分不解的看着帝释杀：“你要做什么？你想要做什么？帝释杀，我们是盟友。你要眼睁睁的看着我共工一脉的先辈被狙杀？没有了他们，我共工一脉根本不可能降服人族！”

　　“不需要你们共工一脉降服人族，这件事情，由我们来做。”帝释杀笑容可掬的看着共工氏：“作为一颗棋子，你已经完美的完成了你的所有任务。现在，你乖乖的坐着就可以了。”

　　“作为棋子，在未来很长一段时间内，我们还需要用你做幌子，去麻痹这个世界的人族，让他们彻底失去一切反抗之心，我们将摧毁他们的斗志和精神，让他们彻底沦为奴隶。”

　　“在这个过程中，我们需要一个装幌子的图腾来麻痹所有人族。你是最好的人选。在你坐在天帝的宝座上充当我们的傀儡时，你会享受到你应有的待遇。”

　　“作为棋子，你的所有功用就这么点了。所以……不要动，不要胡来，否则，换一个傀儡，对我们来说，也并不是难事。”帝释杀笑得很灿烂，但是他的话却刻薄无情到了极点。

　　共工氏的心骤然沉了下去，他看着满脸是笑的帝释杀，阴沉着脸说道：“你确定，没有我的帮助，你们能够征服人族？不要忘记，人族隐藏的高手，绝对不仅仅是他们向外公布的那么点。这么多年了，我也没彻底摸清人族的底细。”

　　“在绝对的实力面前，一切隐藏的所谓的‘底细’，没有价值！”夜摩天穿上了那套强大的毁灭武装，身高百丈的巨型人体悬浮在空中，身后的各色翅膀放出强大而可怕的气息。

　　夜摩天兴奋异常地说道：“乖乖的按照我们交待的去做，不然，你会死的很惨！”

　　共工氏忌惮万分的看着夜摩天，他沉默了一阵，转过身看向了身后站着的几位重臣。他自认为他应该能够对付夜摩天的毁灭武装，但是他需要有人帮他缠着帝释杀。

　　可是他回头看去时，共工氏的心骤然一沉。

　　无支祁手持大棒，站在原地一动不动，双眸中幽光闪烁，不转眼的看着当在他面前的人。

　　鲲鹏、相柳，两人的眉心隐隐可见一朵小小的莲花若隐若现，他们似笑非笑的挡在了无支祁的身前，鲲鹏幽幽说道：“无支祁，我们是多年的老朋友，所以，不要让我们为难。”

　　共工倒抽了一口凉气。

　　他的盟友、他的臣属，居然全部背叛了他。


第一千三百三十一章 玄蛇蜕皮

　　夔门，姬昊、幽冥教主、耶摩杀一三人联手，打得黑水玄蛇嗷嗷痛呼，却不见任何援兵。

　　夔门外，人族氏族联军发现天地异变，他们也知道事有不对，纷纷拿出了前些日子藏着掖着的力量，倾尽全力猛攻夔门。

　　这些氏族一发力，镇守夔门的黑水玄蛇们就倒了血霉。

　　真正论起来，黑水玄蛇一族的底蕴，最多最多也就和有巢氏、穷桑氏、燧人氏等氏族之一相提并论。面对数十个氏族的联手攻打，黑水玄蛇老祖被困，黑水玄蛇一族的蛇子蛇孙们哪里抵挡得住？

　　一条条黑水玄蛇被斩杀，巨大的身躯从天而降，大片鲜血染得滚滚洪水一片猩红。

　　被黑水玄蛇押解上夔门前线的大小水妖们死伤狼藉，无数尸体飘浮在水面上，滚滚血水混着残肢断臂随波逐流，一眼望去天地一片猩红，简直犹如进入了血池地狱。

　　更让镇守夔门的黑水玄蛇一族崩溃的是，姬昊无意中埋下的先手发作了。

　　夏米为首，横行辅助，数百万全副武装的虾兵蟹将和一些低阶水妖冲上了街头，杀伤力惊人的长枪大戟、各种弓弩，还有大大小小的异族出产的战争器械纷纷发动。

　　忠于黑水玄蛇一族的水妖们被打得措手不及，夔门营地一片大乱，到处都能看到横冲直撞的虾兵们咋咋呼呼的拔刀杀人。到处都是虾兵们长弓发出的震鸣声，雨点一样的箭矢四处喷洒，打得那些衣甲简陋的水妖狼狈不堪。

　　虾兵的修为是很低，虾兵的战斗力是不高，他们的智商同样不怎么样。但是虾兵们听指挥、能抱团，他们堪称水妖一族中最有纪律的低阶妖族。

　　当虾兵们穿上了脩族大匠精心锻造的甲胄，配发了异族精心锻造的精良兵器，更有战斗力强横的战争傀儡和防御力惊人的飞天战堡配合着四处冲杀……

　　平日里弱小的虾兵，今日摇身一变成了凶神恶煞。亮晃晃的长枪大戟平齐齐的刺过去，无数的弓弩密密麻麻的射过来，异族的神塔为他们提供了强大的防御结界和毁灭性的攻击。

　　更有战力超强的夏米和横行统帅，两人联手，加上姬昊精心为他们锻造的甲胄和兵器，寻常妖王根本不是夏米和横行一招之敌。

　　夔门的水妖乱了，彻底的乱了。无数虾兵‘嗷嗷’叫着往来冲杀，杀得尸横遍野，杀得血流成河。

　　好些妖王手下也有大群大群的虾兵作为附庸，这些虾兵平日里都服从这些妖王的命令。但是今日夏米登高一呼，纯正的‘虾蛄妖气’一放，所有虾兵纷纷倒戈，兵器狠狠的向自己平日里的首领砍了下去。

　　虾兵的数量，起码是普通水族妖物的百倍以上，当夏日逐渐组织起整个夔门的虾兵造反的时候，夔门的崩溃就是顺理成章的了。

　　黑水玄蛇老祖被盘古钟死死禁锢着，任凭他疯狂冲杀，他始终无法摆脱姬昊、幽冥教主和耶摩杀一的联手砍杀。

　　遍体鳞山、浑身是血，更有幽冥之气不断的侵入他的身体，侵入他的五脏六腑，腐蚀他的血肉和灵魂。黑水玄蛇老祖的眼前甚至浮现了无数的幻象，他看到了十八条诡秘莫测的人影站在他的面前，在这些人影身后，是十八道重叠的圆环，散发出天地法则特有的威严浑厚气息。

　　所有人影，所有圆环的气息都在强迫黑水玄蛇老祖，强迫他跪下、屈服、放弃一切抵抗。

　　一旦彻底的屈服，黑水玄蛇老祖就将被生生炼化成僵尸傀儡。

　　这将是幽冥教主麾下最强大的一尊僵尸，毕竟幽冥教主以前得到的所有‘原材料’中，没有一具原材料的身体强度能够和黑水玄蛇老祖相提并论。

　　“黑水玄蛇老祖……你在南荒，有一分支部族吧？”眼看黑水玄蛇老祖已经丧失了大半反抗力量，姬昊开始清算前账：“本侯年幼时，南荒黑水玄蛇一族，可是我金乌部的死仇。”

　　姬昊一句话刚说完，黑水玄蛇老祖已经震怒咆哮：“垚候姬昊，你想要灭我黑水玄蛇一脉？老祖今日被你们阴谋暗算……你们也休想如此轻松得逞。”

　　长长的吸了一口气，黑水玄蛇老祖重新化为人形——一个枯瘦干瘪的白发老人。

　　遍体鳞伤的黑水玄蛇老祖‘桀桀’怪笑着看着姬昊和幽冥教主，厉声吼道：“真欺我无力反抗么？老祖我，怎么也是这一方天地第一批生灵，和祖龙、凤祖同一个辈分的人物，你们这些后生晚辈，怎敢小看了老祖我？”

　　喘了一口气，黑水玄蛇老祖反手一爪子抓了出去，‘铿锵’一声响，耶摩杀一刺向他后心的一剑被一爪子拍中。耶摩杀一悄无声息的向后退却，黑水玄蛇老祖的五根手指被他一剑劈断了三支。

　　“这，本是老祖未来渡劫所用绝招。”黑水玄蛇老祖深沉的看着姬昊和幽冥教主，沉沉说道：“但是今日……罢了，今日若是过不去，未来哪里还有渡劫得道的机会？”

　　姬昊还没开口，幽冥教主已经厉声嘲讽起来：“渡劫得道？黑水玄蛇，你区区一条黑皮蛇而已，除了皮粗肉厚，别无其他神通，你也敢妄谈‘得道’二字？”

　　黑水玄蛇老祖斜睨幽冥教主，厉声吼道：“后生晚辈，你焉敢小觑老祖？皮粗肉厚如何？老祖未尝没有登临大道、俯瞰众生的机缘。你等区区晚辈，只敢依仗人多和至宝欺辱老祖，你们懂什么是‘道’？”

　　黑水玄蛇老祖的话语里充满了不屑和愤怒，姬昊倒是无所谓，他真是后生晚辈。

　　幽冥教主被气得周身血气翻滚，后生晚辈？黑水玄蛇居然敢说他是后生晚辈？今天不好好的教训教训这条黑皮蛇，他还真能够翻天了！

　　还不等幽冥教主开口呵斥，黑水玄蛇老祖身体一晃，他大嘴张开，一条又一条黑色的光影不断从他嘴里喷出。黑漆漆的光影‘唰唰唰’的带着滚滚煞气流出来，静静的悬浮在黑水玄蛇老祖的头顶。

　　一条黑影就是一张长达数万里的黑色蛇皮，短短几个呼吸间，起码有上万条黑色蛇皮悬浮在黑水玄蛇老祖的头顶。

　　黑水玄蛇老祖咬破舌尖，一口血水喷在了这些蛇皮上。

　　就听得‘嘶嘶’声响，上万张蛇皮纷纷膨胀起来，短短几个呼吸间，上万条身躯巨大的黑水玄蛇漫天乱舞，强横的气息犹如海啸不断向四周扩散。

　　‘嗡嗡’声中，盘古钟喷出的混沌气息都被撑开了少许。


第一千三百三十二章 谁的功劳

　　黑水玄蛇老祖歇斯底里的嘶吼咆哮，将他这些黑蛇分身的来路说了出来。

　　蛇会蜕皮，黑水玄蛇老祖自然也不例外。天地间的第一条黑水玄蛇，太古洪荒时诞生的生灵，黑水玄蛇老祖的蛇皮堪称顶级的天才地宝，每一条蜕皮都坚韧无比、寻常神兵轻易无法伤损丝毫。

　　拥有一颗向道之心，黑水玄蛇老祖自然不甘心一辈子做一个只依靠天赋神通混饭吃的妖怪，他想要修炼，他想要得道，他想要占据一方天道，站于云端，俯瞰亿万生灵。

　　对‘大道’不甚理解，黑水玄蛇老祖却也知道，像他这样的洪荒巨妖，一旦踏上‘道途’，就有三灾九难诸般劫难降临。所以他积攒自己每次褪去的蛇皮，将其炼为身外化身。

　　这么多年了，黑水玄蛇老祖积攒的蛇皮数以万计，炼制成功的身外化身也数量庞大。

　　所有分身都和黑水玄蛇老祖性命相连，一旦祭出，分身中的法力都能为黑水玄蛇老祖调用。这些分身每一条都只有黑水玄蛇老祖一成不到的法力，但是加起来就是一个极其可怕的数字。

　　姬昊斩杀了黑水玄蛇老祖的一具分身，破掉了他三成精血和法力，让黑水玄蛇老祖的实力垮掉了一大截。但是这些蛇皮分身一出，黑水玄蛇老祖损失的法力骤然爆满，雄浑至极的法力甚至冲破他身躯的禁锢，化为一条条黑色的触手在他身边招展摇摆。

　　原本干瘪枯瘦的黑水玄蛇老祖，身躯迅速的丰腴起来，伴随着‘咔咔’骨节声，黑水玄蛇老祖的身高一节节的拔高，很快就从一个风吹能倒的干瘪老头，变成了一个身高三丈的壮硕大汉。

　　轻轻晃动一下肌肉虬结的双臂，黑水玄蛇老祖低沉的咆哮道：“垚候姬昊，还有你这不知名的后生晚辈，来，战！”

　　幽冥教主饶有兴致的看着黑水玄蛇老祖身边的数万蛇皮分身，他‘嘻嘻’笑道：“妙哉，妙哉，贫道今日却是发达了。姬昊小友，你且自去，看贫道今日降服了这老蛇妖！”

　　‘嘎嘎’怪笑一声，幽冥教主颇为兴奋地笑道：“早知道这老黑皮蛇有这等手段，有这么多的分身……贫道，早就冲他下手了，如何能容得他逍遥到今天？”

　　黑水玄蛇老祖脸色骤变，幽冥教主的话，是完全没把他放在眼里。

　　“你……”双手挥动，拔出了两柄用自己毒牙制成的长矛，黑水玄蛇老祖指着幽冥教主嘶声怒吼。

　　姬昊‘呵呵’一笑转身就走，连带着盘古钟也一起带走。幽冥教主要亲手收拾黑水玄蛇老祖，以他的身份地位，也不需要姬昊一个晚辈借给他宝贝困住敌人。

　　就听到幽冥教主放声大笑，十八狱身再次齐聚，一道道幽冥之气凝成的圆环团团裹住了黑水玄蛇老祖，幽冥教主的本体法相从黑气中冲出，一声大笑后，全身钻进了幽冥之气中。

　　远远的就听到黑水玄蛇老祖惊怒交集的咆哮声，随后幽冥之气向内一合，滚滚黑气中再也听不到半点儿声音。

　　姬昊脱离战团，站在云端俯瞰夔门。

　　偌大的夔门已经一片混乱，人族氏族联军卖力的向内攻打，夏米带领的大队虾兵更是搅和得夔门稀烂一片。到处都是大呼小叫的虾兵横冲直撞，直搅得夔门内的水妖大军再也无法组织起力量反击外面的人族氏族联军。

　　眉心道眸张开，庞大的神识笼罩了整个夔门，姬昊手持盘古龙纹，全神贯注的监视整个战场。哪里有大妖、巨妖对虾兵造成了巨大伤亡，他立刻一剑飞去将其斩杀。

　　更有太极乾坤镜悬浮高空，一道道太阴神光乱射，凡是被太阴神光命中的水妖，全身都燃起了银白色的太阴之火，在凄厉的惨嗥声中，无数水妖缓缓化为一缕缕灰气。

　　有了姬昊强势压阵，更有夏米、横行两大猛将左右冲杀，夔门的虾兵越发势不可挡，打得夔门内的众多水妖抱头鼠窜、溃不成军。

　　前方突然一阵高亢激昂的鼓号声响起，数以万计的黑水玄蛇或者是人形、或者化为原形，无比狼狈的顺着夔门的水道逃窜了过来。

　　黑水玄蛇们惊恐万分的大吼大叫，氏族联军在他们身后紧追不舍。无数身披重甲的人族精锐手持明晃晃的兵器，冲着这些溃散的黑水玄蛇一通猛劈猛砍，残肢断臂混杂着鲜血染红了夔门水道。

　　“杀光所有水妖，攻破夔门的功劳，是我穷桑氏的！”

　　“胡说八道，分明是我巫常氏功劳最大，攻破夔门的首功，是我们巫常氏的！”

　　“尔等将我云阳氏放在哪里？没有我云阳氏的精兵强将，你们能进得夔门么？”

　　“谁敢争，谁敢抢？我初巫一脉的功劳，也有人敢抢夺？不怕实话告诉你们，我们巫蛊长老已经潜入了夔门，攻破夔门的首功，当是我们初巫一脉的！”

　　事情还没尘埃落定，还有数以万计的黑水玄蛇活蹦乱跳，夔门内的水妖军队虽然被虾兵们冲得稀烂，但是依旧保留了庞大的基数。如果有一位实力足够强、声望足够高的巨妖出面，登高一呼，依旧能够组织起强大的反抗力量。

　　这些各大氏族组成的大军，却已经开始争抢功劳。

　　姬昊站在云头，显出了本来模样，看着那些乱糟糟追杀而来的氏族大军讥嘲地连连冷笑：“诸位可是来晚了，这夔门，却是本侯奉姒文命大人之命攻破的！功劳么，和你们有根毛的关系？”

　　姬昊的大笑声响彻云霄，无数氏族强者纷纷抬头，一眼就看到了姬昊。

　　各大氏族的头脑人物纷纷气急败坏的尖叫起来，他们分明联手赶走了姬昊和姒文命，为什么姬昊会出现在这里？开什么玩笑，如果姬昊在这里，那么姒文命呢？

　　如果让姒文命夺了攻破夔门的首功，那么他们兴师动众的带着大队族人来夔门做什么？

　　姬昊放声大笑，他掏出了赶山鞭，重重的向着夔门一挥。

　　事先就埋伏在夔门山体内的诸般禁制轰然发动，绵延亿万里、被地脉之气滋润得坚不可摧的夔门轰然坍塌，一条宽达千里的宽敞水道豁然出现。

　　滚滚洪水顺着夔门突然裂开的水道，欢啸着向下一龙门涌去。


第一千三百三十三章 因为嫉妒

　　夔门破了。

　　氏族联军损兵折将，折腾了若干时日没有寸进的夔门，随着姬昊的一挥手，就这么破了。

　　不管氏族联军在攻打夔门的过程中，埋伏了多少小心思，有多少氏族只赚吆喝不出力，他们当中有多少勾心斗角，有多少相互扯后腿的行为。

　　总而言之一句话，若干个人族顶级的大氏族，若干人皇、先贤的精英后裔们，他们联合组成的军队耗时长久没能完成的事情，被姬昊一个人干成了！

　　万流归虚大阵牵引盘古世界所有水元之力汇聚九大龙门，连带着地脉之气受水源之气运转时带来的恢弘巨力牵引，纷纷聚集到了九大龙门的山体中。

　　九大龙门的山体坚固异常、恢弘巨大，夔门山体破裂，敞开一天宽达千里之上、长有亿万里的巨大水道，水元之力顺着夔门裂开的通道一泻千里，所有人都听到了水元之力和虚空摩擦发出的‘飕飕’巨响，看到了水元之力撕扯虚空形成的一条条白色气爆。

　　无数条白龙一样的水元潮汐首尾相连，带着刺耳的啸声掠过夔门。

　　数以万计的氏族联军只顾着呆呆看着姬昊，没能来得及避开突然爆发的水元潮汐，他们被卷入了浩荡如龙的白色气爆中，纷纷怪叫着被卷入了夔门水道，顺着浩浩荡荡的洪水、暴雨、飓风身不由己的瞬息间远去。

　　整个盘古世界的水元之力都在通过夔门水道流向后面八道龙门，可想而知夔门水道承受了多大的压力。一条条白色气爆撕扯着夔门水道两侧的山体，不断刮起刺目的火光，不断有大块大块的山石被肆虐的水元之力拉扯下来、撕成粉碎。

　　氏族联军阵脚散乱的四处飞奔，纷纷让开夔门水道，不敢挡在疯狂的水源潮汐前。

　　只有若干氏族的长老依仗自己修为强横，他们蛮横的悬浮在原地丝毫不动，怒发冲冠的死死盯着姬昊——白色的气爆疯狂的冲击着他们的身体，不断在他们身上炸成粉碎，气爆碎裂时发出的声响犹如无数雷霆爆发，震得天空都隐隐颤抖。

　　姬昊高高飘浮在半空中，大袖随风飘舞，犹如高高在上的神灵俯瞰这些氏族长老。

　　事情，终究还是被姬昊干成了。

　　日后计功，大家只会说，治水大业最后一关，九大龙门告破，第一龙门夔门是被垚候姬昊攻破的。而垚候姬昊，天下人都知道他是姒文命的人，这份功劳自然就要算到姒文命头上！

　　什么事情都是第一次才有震撼力、才会让人刻骨铭心的记在心底。人族子民也只会口口相传，九大龙门挡住洪水去路，第一龙门却是垚候姬昊奉姒文命之命攻破的！

　　至于说第二龙门、第三龙门是谁攻破的！！！

　　以人族子民的心性，或许他们连第二龙门和第三龙门以及后面几个龙门的名字都记不清楚！

　　在这个时代，人族好些部族的文明极其原始，他们对于历史的记忆，都还依靠长老们口口相传才保留下来。你别想他们有能力记下太多东西，他们也不乐意记下太多东西——与其背下九大龙门的名字和攻破他们的人分别是谁，还不如去林子里多打一头野猪来得合算。

　　夔门，九大龙门第一门，治水大业最后一个大功劳，也是最紧要的功劳，是垚候姬昊完成的，是姒文命的人完成的。大家会记住这个，也只会记住这个！

　　“无礼的小子！”有巢氏一位长老气急怒骂。

　　“他怎么敢？姒文命怎么敢？”一位穷桑氏的长老气急败坏的嚎叫着——他们几乎代表了人族最强大的若干个氏族，姒文命和姬昊怎么就敢‘抢走本来属于他们的功劳’！

　　“吾等，尚未议定攻破夔门之功究竟归谁，他，他，他……小子太无礼！”云阳氏的几位长老气得面皮发黑，一个个身体微微颤抖着，已经按捺不住心头怒火，想要对姬昊出手。

　　“小子无礼，必须惩戒，人族大事，什么时候轮到这些无礼、无知的小辈插手？”初巫一脉的一位长老趾高气扬地说道：“姬昊这小子死定了，等巫蛊长老回来，他死定了！”

　　一众氏族长老纷纷点头，认可了初巫一脉长老的说法。

　　姬昊居然敢下手，抢走‘属于他们的功劳’，这种目无尊长、行事荒唐的小辈，必须狠狠的惩罚。当然，如果姬昊识趣，愿意跪在他们脚下，哭天喊地的将功劳送给他们的话，那么他们也不介意法外开恩，饶姬昊一条小命。

　　现在，问题来了——如果姬昊抱着他们的大腿哭天喊地的将功劳让出来的话，这份功劳应该是谁的？或者说，姬昊应该抱他们当中哪位长老的大腿才对呢？

　　没人关心姬昊是怎么想的，这些氏族长老很是自以为是的相互瞪大了眼睛，一道道目光宛如刀剑狠狠的向其他人瞪了过去。他们都想用自己的气势吓唬住对方，让对方乖乖的退出对功劳的争夺。

　　哪怕到了这个时候，长老们都觉得，姬昊不可能有胆子拒绝他们的要求！

　　真个想要独吞夔门的功劳？姬昊有这个胆子？他有这个资格？抢他的功劳，这是看得起他，换成普通人、换成普通的功劳，这些长老还不乐意抢呢！

　　姬昊站在高空，一众氏族长老的话他听得清清楚楚。

　　如此无耻的言语，如此狂妄自信的心态，姬昊不由得咧嘴一笑。当年人族诸位人皇、诸多先贤，他们为人族的崛起和强盛立下了汗马功劳。

　　可是他们留下来的这群子孙，都是什么玩意儿？就算一个氏族总免不了出几个不成器的混账玩意，这些混账也太多了一些吧？

　　难不成，诸位人皇、诸多先贤的后裔中，混蛋的出生比例比较高？

　　一队穷桑氏的军队突然大喊着冲向了夔门，冲向了夔门内乱成一团的水族妖怪。一名实力达到了巫帝巅峰的穷桑氏青年厉声喝道：“建功立业，就在今天。为了人族，屠光水妖！给我杀，杀，杀！”

　　数万穷桑氏的箭手纷纷举起了手中强弓，就听尖锐的啸声绵绵不绝，暴风骤雨一样的箭矢呼啸而出，大群大群的水妖被打成了筛子，更有数以万计的虾兵被箭矢洞穿。


第一千三百三十四章 欲加之罪

　　虾兵太蠢。

　　太多太多的虾兵欢天喜地、歇斯底里的追杀溃散的水妖，漫天箭矢袭来，穿透他们身体的时候，他们不怎么发达的神经系统，并没有反应过来。

　　有些虾兵被射穿了要害，倒在地上动弹不得的时候，他们还摇晃着尖锐的脑袋，大声的嘶吼着‘杀’！他们眼睛里只有乱逃乱跑的水妖，并没有注意到自己身上多了些异物。

　　大片大片倒下的虾兵、水妖中，只有一头夏米身边的小虾蛄精比普通虾兵聪明了许多，三支箭矢几乎同时洞穿了他的胸膛，小虾蛄精第一时间丢下了手中兵器，双手死死抓着胸膛上冒出来的箭头，发出了尖锐的痛哭声。

　　这些小虾蛄精，是夏米的命根子。夏米自己成妖不易，从蝼蚁一样的小虾蛄精，辛辛苦苦挣扎成为巨妖级别的强大存在，更是一路艰辛。

　　这些小虾蛄精，是他亲自用本身妖气感染成妖，一路耳提面命呵护长大，不仅是他的后裔子孙，更是夏米心中的一切，是他的血脉和意志的传承。

　　虾蛄精修炼不易，折腾了好多年，夏米身边能够长大成‘人’的小虾蛄加起来不到一百。猛不丁的听到小虾蛄精的哭喊声，正在追杀一头电鳗巨妖的夏米忙不迭的回头，看到胸膛要害被三支箭矢洞穿的小虾蛄，夏米的眼珠一下就变红了。

　　“你们！”夏米猛地窜上了天空，指着穷桑氏的战士们嘶声怒吼。

　　三支箭矢同时爆开，火光、飓风、雷霆，三种不同的符文箭头同时爆发，方圆百丈之地被火、风、雷霆笼罩，小虾蛄精被炸得粉身碎骨，他身边数百虾兵和水妖也随之灰飞烟灭。

　　夏米心痛得下颌两根虾须子剧烈的摇摆，他身体一晃，带起一道朦胧的残影，撕开空气发出尖锐的破空声，瞬间到了那下令杀人的穷桑氏青年面前。

　　“我们，不是……”夏米还想要解释一些什么。

　　穷桑氏青年‘咯咯’一笑，双手握住长弓，细细的弓弦犹如利刀，带起一丝寒光狠狠向夏米的脖颈切割了过来：“你们是什么？你们是水妖！你们是人族之敌，你们该死！”

　　夏米身形晃动，避开了穷桑氏青年致命的一击，震怒而怨气冲天地吼道：“我们是垚候姬昊的人，我们奉命攻击水妖，攻破夔门！”

　　不仅仅是下令杀人的穷桑氏青年，就连后面众多氏族的长老们眸子深处都闪过一抹杀气。姬昊的人？姬昊收编了大量的虾兵，给他们配发了精良的甲胄和兵器，让他们里应外合攻破夔门？

　　看看那些漫天乱窜的虾兵，看看他们身上比好些人族战士的装备还要精良的甲胄和兵器，略微估算一下，这里四处乱蹦跶的虾兵起码以百万计！

　　姬昊不仅仅攻破了夔门，抢夺了首功，他甚至还收编了这么多的虾兵！

　　虾兵固然个人实力低微，但是当虾兵的数量达到了某个层次，那也是异常可怕的一股力量！而且夏米分明也是一头老虾兵，他就有巫帝级的实力！

　　数百万虾兵当中，谁知道会涌现多少夏米这样的巨妖？

　　姬昊的势力又极大的提升了一截，数百万装备整齐、敢打敢杀的虾兵啊！

　　各大氏族的长老们心知肚明，姬昊的垚山领地地盘广大，唯一的缺陷就是姬昊刚刚崛起没几年，垚山领地的人口稀少，军力微弱，和人族的大氏族无法相比。

　　但是数百万没什么脑子，唯命是从，装备精良，敢打敢杀的虾兵加入后，对垚山领地的增强可不是一点半点，而是补上了垚山领地最短的一块儿木板，让姬昊的势力有了实质上的飞跃！

　　更不要说，既然姬昊能收编数百万虾兵……他就不能强行收服一些强大的水妖么？

　　人族的大氏族，哪个氏族没有供奉若干个强大的非人异族？有了这些虾兵打底，剩下的八大龙门中，姬昊完全可以强行收服数百数千个巫王、巫帝级的强大妖物，让他们成为垚山领地的强力打手。

　　“简直可笑，垚候姬昊是我人族伯侯，位高权重，怎么可能认识你这些卑贱妖物？”下令杀人的穷桑氏青年耳朵微微晃动，他已经听到了自家长老传来的话语。

　　怪笑一声，穷桑氏青年猛地一指夏米厉声喝道：“来啊，将这满口胡说八道的妖物给我宰了！”

　　四面八方众多穷桑氏的战士拉开长弓锁定了夏米，更有其他各大氏族的战士向这边围了过来。夏米的实力强悍，刚刚他一步之间跨越数百里，瞬息到了穷桑氏青年面前的速度，简直犹如电光石火，好些氏族的长老都没怎么看清夏米的动作。

　　如此强悍的巨妖，怎么可能让他安然成为姬昊的手下？

　　“杀了这妖物！”穷桑氏的一尊长老厉声长啸，手指一弹，一道箭矢带起长达百丈的强光，抢先向夏米的胸膛射了过去。

　　夏米长啸，双拳骤然挥出，在他的面前突然出现了一道拳影形成的铜墙铁壁。

　　穷桑氏长老弹出的箭矢撞在了拳影上，只听三声巨响，箭矢炸成了粉碎。夏米的身体微微一晃，被箭矢上附着的巨大力量震得向后退了一步。

　　所有氏族的长老悚然动容——穷桑氏长老虽然是以手指弹出的箭矢，但是杀伤力足以击杀普通的巅峰级巫帝。面对如此凌厉的一击，名不见经传的夏米，居然只退了一步？

　　如此厉害的水妖，更不能让姬昊得到。

　　数万穷桑氏的战士同时开弓，其他各氏族的战士纷纷动手，尤其初巫一脉的巫祭们，各种狠辣歹毒的巫法巫咒更是犹如雨点一样向夏米落下。

　　姬昊怒了，他身体向前一撞，震碎了虚空，直接出现在夏米身前。

　　头顶一口盘古钟放出无数条混沌之气倒卷而下，所有攻击撞击在混沌之气上都纷纷粉碎。

　　姬昊看着四面八方无数的氏族战士，厉声怒道：“夏米乃本侯徒儿，为攻破夔门立下汗马功劳，你们怎敢……”

　　姬昊的话还没说完，一名云阳氏的长老已经兴奋得大笑起来：“诸位可听清了，垚候姬昊自己承认……他勾结水妖，图谋不轨！堂堂人族伯侯，居然收水妖为徒，他这是要逆天么？”


第一千三百三十五章 氏族之孽

　　姬昊咬牙厉笑，笑声犹如厉鬼夜哭，没有半点儿暖气。

　　这就是氏族，这就是站在人族部落联盟巅峰的氏族，现在的他们，就和若干年后氏族演化而成的门阀世家一样，贪婪而无耻，为了自家的利益，他们不惜扭曲黑白。

　　一团人头大小，绿油油犹如鬼火的巫雷无声无息的在姬昊身边闪现，以姬昊的眼力，也没看清这团巫雷从何而来。巫雷紧紧黏在了盘古钟放出的混沌之气上，只听一声轻轻的爆鸣，盘古钟发出一声沉闷的鸣叫，混沌之气荡起了大片涟漪。

　　姬昊身体一晃，被巫雷爆发的无形阴柔之力向后震退了数十步远！

　　盘古钟表面一阵流光闪烁，波动的混沌之气迅速回复了正常。姬昊骇然看了一眼盘古钟，自从他得到这件宝贝，和很多高手交手过，盘古钟还是第一次收到如此强力的冲击！

　　刚刚巫雷的威力，甚至比花道人攻击姬昊的力量还要强了几等！

　　花道人对付姬昊，自然不可能全力出手，他或许只用了一成力量？两成力量？最多三成力量？这颗巫雷的力量数倍于花道人的攻击力，制造这颗巫雷的人，莫非真正实力堪比花道人？

　　姬昊骇然抬头看了过去，初巫一脉一名形容枯槁犹如骷髅架子的长老‘桀桀’怪笑，挥动着手中一面三尺长的灰白色小幡笑得不亦乐乎。

　　“垚候姬昊，你勾结水妖，祸乱人族，今日我初巫一脉，容不得你再活下去。”初巫一脉的长老厉声笑道：“我是巫雷，嘻嘻，看我的名字，就知道我最擅长什么！只不过，杀死你的巫雷，可不是出自本长老之手！”

　　手中小幡晃了晃，一缕缕混沌之气从四面八方缓慢的汇聚在小幡上，伴随着一阵阵天崩般沉闷的声响，小幡的顶部一颗绿油油的巫雷缓慢的生了出来。

　　巫雷很是心痛的看着这颗绿油油的巫雷，沉沉说道：“能死在本长老的巫雷手下，你应该感到万分荣幸才是……因为这巫雷啊，可是盘古圣人开天辟地所用的混沌神雷哩！”

　　姬昊的嘴角抽了抽，四面八方各大氏族的长老纷纷飞快的望了巫雷一眼，这些长老目光中意味深长，更有一些长老的眸子深处急速闪过一抹凌厉的杀气。

　　神魂空间中，虚影冉冉浮现，他双眸中瓦蓝色的神光闪烁，透过姬昊的眼眸，他看了一眼巫雷手中的小幡，仔细的端详了一阵那颗绿油油的巫雷，‘嘿嘿’的冷笑了几声。

　　“盘古圣人开天辟地用的这破烂玩意？”虚影讥嘲的咕哝道：“那还开个什么天，辟个什么地？不过，那小幡居然是用盘古的一截手指骨炼制而成，不容易，真不容易呵！”

　　虚影突然提高了声音隆隆说道：“姬昊，用盘古钟吞了他手上的小幡，虽然不多，多少对盘古钟是点补益……小心些，你还不能十成十发挥盘古钟的神妙，而那小幡，和那巫雷可是已经性命相寄，他能完全的发挥出这小幡全部的威力！”

　　巫雷怪笑着，手中小幡一点，一团绿油油的巫雷骤然从小幡上消失，无声无息的就到了姬昊身边，附着在盘古钟放出的混沌之气上轻轻爆开。

　　姬昊又被炸得后退了数十步，盘古钟放出的混沌之气又是一阵阵的震荡，震得姬昊全身气血都一阵阵波动不平。他眯着眼，极其警惕的看着巫雷，沉声道：“这算是，初巫一脉压箱底的宝贝了么？”

　　虚影盘坐在神魂空间中，很是认真地说道：“花道人也好，木道人也罢，乃至大赤、清微，他们不敢肆无忌惮的在人族中传道立教，总归有几分道理。这面小幡，也算是人族压箱底的宝贝之一……却绝对不算是仅有的一件。”

　　姬昊恍然，他吸了一口气，突然厉声笑道：“杀一，杀！”

　　巫雷手持小幡‘桀桀’怪笑，手舞足蹈的指着姬昊笑道：“杀我？你怎么……”

　　‘噗嗤’一声，一柄通体漆黑，却呈半透明，剑身上镂空了精美花纹，散发出让人窒息的恐怖毁灭之气的长剑从身后刺穿了巫雷心脏。一只大手握住了巫雷的脖颈，只是轻轻一捏，就将他的脑袋摘了下来。

　　耶摩杀一神出鬼没的从巫雷身后冒了出来，他掌心喷出一团粘稠的黑色火焰，裹着巫雷的头颅微微一燎，只听一声凄厉的惨嚎传来，巫雷的头颅被烧成灰烬，一条雷光闪烁的人魂疯狂的在黑色火焰中蹦跳了几下，也被毁灭之炎吞噬。

　　耶摩杀一狞声笑道：“怎么杀你？本座来杀你！”

　　耶摩杀一，实实在在的巫神级高手，虞朝耶摩家族压箱底的底牌之一，巫雷再嚣张跋扈，不过是区区初巫一脉的长老，距离巫神境还差得远呢。

　　更无耻的是，耶摩杀一以巫神级的实力行刺杀之事，巫雷除非有耶摩杀一两倍以上的实力，否则怎么可能挣脱他的毒手？

　　毁灭之炎将巫雷的灵魂化为一道精纯的灵魂本源之力，耶摩杀一施展闇日毁灭吞噬之能，将巫雷的精纯灵魂之力缓缓吸入体内。浑身舒畅、灵魂之力小有进益的耶摩杀一大笑着举起手中长剑，厉声喝道：“还有谁想死？本座送他……干！”

　　耶摩杀一正在嚣张挑衅，四面八方数十个氏族的长老们同时向耶摩杀一发动了攻击。

　　数十件散发出可怕气息的巫宝齐齐发动，雷霆、流火、岩浆、毒雾……诸般攻击的气息混杂在一起，让耶摩杀一都不由得悚然动容，忙不迭的抽身闪避。

　　这些氏族长老联手攻击，足以对耶摩杀一造成致命的重创。

　　耶摩杀一不敢大意，灰溜溜的化为一条阴影没入了四面八方无数人的阴影中。

　　“初巫一脉于我高阳氏颇有渊源，此宝该我高阳氏保管！”一名高阳氏的长老一个虎步冲向了悬浮在空中的巫雷小幡。

　　“胡说八道，我云阳氏和初巫一脉才是真正的血肉至亲，此宝，当归我云阳氏所有……不，暂管！”一名云阳氏的长老丝毫不慢，手持一柄雷光四射的长剑随手向高阳氏的长老劈了一剑。

　　“尔等休要胡说八道，我穷桑氏先祖曾为初巫一脉太上长老，此宝，归我穷桑氏！”数十支狠辣无比的箭矢激射而来，从四面八方包围了巫雷小幡。

　　姬昊不由得咧嘴怪笑，这就是氏族，这就是掌握了人族顶尖力量和权势的氏族嘿！


第一千三百三十六章 共工脱身

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　姬昊护在夏米身前，双手抱胸，看着乱成一片的氏族成员们放声大笑。

　　区区巫雷小幡，不可否认这是一件异宝，但是区区一件宝贝而已，看看这些自以为高高在上、自认不凡的氏族之人吧。这就好像一群流浪的野狗，为了一块肉骨头，连最基本的体面都不要了！

　　“我要是你们的祖宗，我一定一巴掌拍死你们！”姬昊看着面带贪婪之色，胡乱出手抢夺巫雷小幡的氏族之人厉声笑骂。

　　好些人恼怒异常的向姬昊瞪了一眼，但是数以百万计的氏族精英们，绝大部分注意力都放在了巫雷小幡上，姬昊虽然骂得难听，他们也无暇冲姬昊出手。

　　初巫一脉、云阳氏、高阳氏、穷桑氏、有巢氏、鬼车一族……

　　漫天巫法乱飞，雷霆四射，烟火缭绕，更有凄厉的鬼哭声从四面八方袭来，各种稀奇古怪的虫豸喷吐着毒液毒雾到处乱飞，箭矢、飞刀、骷髅头，长幡、旗帜、大法杖，各色古怪的巫宝乱打乱砸，其中混合了无数身披重甲胡乱冲撞的魁梧身影。

　　围绕着巫雷小幡，一群氏族之人简直疯魔了。

　　初巫一脉的众多长老更是疯癫起来，巫雷被人一剑刺杀，他们对巫雷的死并没有太大的感触，初巫一脉的人，脑子都是疯疯癫癫的，他们缺少正常人必须的感情。

　　但是巫雷小幡，却是众多初巫一脉长老心头的执念。人的生命对他们而言不值一提，所以他们无视巫雷的死。可是巫雷小幡代表着至强的雷霆力量，任何与力量有关的东西，都是他们灵魂深处最深刻的烙印。

　　谁敢动他们的力量，他们就敢和天下人拼命！

　　一如当年为了追求力量，初巫一脉的先祖们甚至敢刺杀神农氏！

　　“巫！”三十几个初巫一脉的长老手持怪模怪样的法杖，高高举起双手嘶声尖啸。他们身后数以万计的初巫一脉的巫祭们手舞足蹈跳起了祭祀天地神灵的舞蹈，滚滚巫力化为肉眼可见的各色流光狂潮，不断涌入为首的长老体内。

　　三十几个初巫一脉的长老同时念诵咒语，在他们的头顶，一团色泽怪异的强光在急速的收缩膨胀。伴随着沉闷的‘咚咚’声，这团强光看上去就好像一颗异类的心脏，充满了诡异可怕的气息。

　　猛不丁的这团强光膨胀到了万丈长短，随后猛的碎裂开来。无数细小的光点碎片喷射四方，每一个光点中都隐藏了一只形如蚱蜢，却浑身长满了毒毛，每根毒毛都喷射着大量毒液的细小毒蛊，化为一道道极细的流光，犹如无数从天而坠的流星碎片轰向了四面八方的所有人。

　　无差别范围性攻击。

　　谁也没想到初巫一脉能丧心病狂到这样，他们肆无忌惮的冲着四面八方所有的氏族战士发动了攻击。

　　除了那些氏族长老依仗强横的巫宝护住了自身，护住了身边小范围的族人，其他过百万氏族精英纷纷发出凄厉的惨嚎声。他们或多或少，或者被一两只，或者被三五只，或者有倒霉的被数十只流光中飞射的毒蛊命中了身体。

　　‘嗤嗤’声中，好些氏族战士的脸上、胳膊上、大腿上，但凡是甲胄没有遮护到的地方被流光中的毒蛊命中。毒蛊喷射毒液，急速腐蚀他们的身体，无论是巫王还是巫帝，他们的身躯都在毒蛊喷射出的毒液中急速糜烂。

　　比芝麻粒还要渺小千倍、万倍的毒蛊欢快的摇晃着尾巴钻进了氏族战士的身体，眨眼间数以亿万计更加渺小的虫卵就从他们体内爆裂开来。

　　氏族战士们的伤口附近血肉急速蠕动着，大片大片的毒蛊在他们体内孵化，他们欢快的吞噬着身边的血肉，转化为自身的养料，孵化出更多的后代，同时分泌出更多的毒液。

　　哀嚎遍野，数十万名实力较弱的氏族战士抱着黑烟直冒的伤口倒在了地上，他们疯狂的抽搐着，七窍中留下了色泽极淡的粉红色血浆。

　　这些毒蛊繁衍后代的速度极其惊人，他们又极其的贪婪，疯狂的吞噬氏族战士的精血。他们吞噬精血的速度太快、数量又太多，以至于氏族战士们体内的精血急速的损耗，中毒的氏族战士们七窍中流出的血浆已然如同清水一样。

　　‘嗤～～～’！

　　一声尖锐难听的尖啸声直冲九霄，那团爆裂的强光中，除了飞出无数的毒蛊，更有一头体长万丈，和那些细小毒蛊生得一般无二，只是体积庞大了千亿倍的巨型毒虫激射而出。

　　这头形如蚱蜢，浑身长满毒毛的巨大毒虫猛地抬起头，朝着天空长啸了一声。

　　高空中无数雷霆呼啸落下，纷纷砸在了这头毒虫的身上，将他身上浓郁的毒云劈得不断粉碎，却始终无法彻底摧毁毒云，真正攻击到他的身体！

　　这是一头天地不容、歹毒狠戾到了人间极致的毒虫！

　　可怕的凶戾之气四散，身躯巨大的毒虫一声怒啸，身体猛地一晃，庞大的身躯上无数三尺多长比牛毛还要细数百倍的黑色毒毛发出‘铿锵’脆鸣，骤然带起无数条尖锐的破空声向四面八方激射而去。

　　姬昊神识扫过这头可怕的毒虫，他不由得咧嘴摇头。

　　好可怕的初巫一脉，这头毒虫不知道是怎么培植出来的，他的每一根毒毛怒射的威力，都堪比一名东夷巫帝级箭手全力射出的箭矢！

　　顾不得那些氏族之人的死活，姬昊全力震荡盘古钟，放出滚滚混沌气流笼罩四方，将夔门内到处乱跑乱跳的虾兵们极尽全力的护住。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，数千根蕴藏剧毒的毒毛扫过了余赤布置祭坛的屋舍。

　　姬昊猛地回头，就看到祭坛被毒毛打得粉碎，他布置的剑气和化血飞刀被震得微微偏斜了些许。原本被困在祭坛中，只能嘶声怒吼，被无数条化血飞刀衍化的血光乱劈的三尊共工齐声怒吼咆哮，挣扎着从崩溃的祭坛中脱身而出。

　　两尊共工刚刚冲出祭坛，他们的身体就骤然炸成一团血浆。

　　唯有一尊共工嘶声哀鸣着，勉强维持着人形，抖手就丢出了两道长达万丈，形如月牙的凌厉刀光。

　　圆弧刀光横扫过夔门战场，数万名措手不及的氏族战士正抱着被毒蛊侵入的伤口哀嚎，刀光闪过，他们纷纷被拦腰两段。


第一千三百三十七章 共工逆袭

　　“这是什么？”一名燧人氏的长老看着共工嘶声惊呼！

　　“他是，他是！”似乎有人认出了共工氏，一名初巫一脉的长老猛地跳了起来，指着共工氏大叫了几声，却因为过度紧张没能说出‘共工氏’这个名号。

　　数万被腰斩的氏族精英纷纷从高空坠落，带着漫天血水落入滚滚洪水。哪怕其中有巫帝级的大能，他们也只是哀嚎了几声，就有气无力的被洪水卷走。

　　巫帝能滴血重生，单单腰斩要不了他们的性命，就算把他们剁成肉酱，只要一丝灵智存留，他们就能凭借庞大的生命力急速重生。但共工氏手中两柄弯刀不知道是何等异宝，被他腰斩之人浑身精血被吞噬一空，就算巫帝都只能倒毙当场。

　　夔门战场上死寂一片，姬昊小心翼翼的向夏米打着手势，让他用最快的速度带着夔门的虾兵们撤离现场。共工氏从祭坛脱身了，这下事情可就不好收场了。

　　各大氏族的长老、精锐战士们呆呆的看着共工氏，一击斩杀数万氏族精英，这是什么样的凶神恶煞？

　　“他……他……”一名云阳氏的长老突然嘶声尖叫：“初巫一脉的疯子，拿出解药来！”

　　“拿出解药来！”但凡有族人被初巫一脉的毒蛊打伤的，各部长老纷纷怒吼出声。强敌当前，必须让所有的战士尽快的恢复战斗力，不然在共工氏的屠刀下，他们就是一群软弱的兔子，任凭人宰杀的下场。

　　“解药？”还不等初巫一脉的长老们开口，脱出祭坛的共工氏已经跳着脚怒啸连连：“你们还要什么解药？去死，去死，去死吧！人啊，你们，一个个都该死！”

　　共工氏的黑袍被化血飞刀斩得支离破碎，高大的身躯上遍体鳞伤，可见血色秽气缠绕在他的血肉筋骨之间，正不断的侵蚀他的身体，点点滴滴的粘稠血浆带着让人窒息的污秽恶臭不断从他的伤口滴落，他的气息也正在急速的衰弱。

　　化血飞刀太狠毒了，狠毒到共工氏也拿化血飞刀恶毒的污秽血气没有半点儿办法。

　　除了被动的承受化血飞刀血气的侵蚀，共工氏在短短几个呼吸间用尽了他所知道的所有神通秘术，服下了数十种天地奇珍，却没能驱散体内的半点儿污秽血气。

　　他更是眼睁睁的看着除了他之外，祭坛中的另外两尊共工氏就这么化为血水。

　　化为血水，就这样消失了，就这样尸骨无存，魂飞魄散。

　　共工氏又是惊怒，又是悲伤。他们是天地神族，他们是神灵，而神灵的特性就是——他们和人类不一样，他们不像人族拥有相对独立的肉体和灵魂。人族若是身死，他们的灵魂还能转世投胎，或者用诡秘的巫法转化为祖灵、阴魂等等千奇百怪的状态。

　　神灵，死了就是死了，彻底了断，烟消云散，一点儿残渣都不会剩下，就连做鬼都没有机会。

　　所以共工氏知道，那两尊共工，他的血肉至亲，是真真正正彻底的完蛋了！而他自己也身负重伤，化血飞刀正在拼命的侵蚀他的身体，也就是在侵蚀他的神魂，他上气不接下气的喘息着，随时可能身体崩溃而彻底消亡。

　　喘息了几声，顾不得再多废话，共工氏挥动两柄弯刀，带起了一道道长达万丈的月牙形刀影，呼啸着向前方密密麻麻的氏族联军斩杀了过去。

　　“杀，杀，杀！和我共工氏为敌之人，杀！”共工氏近乎疯魔的嚎叫着，陷入了歇斯底里的疯狂状态。两柄无坚不摧的弯刀横扫战场，大片大片被毒蛊所伤，行动之间蹒跚不便的氏族战士被刀光搅成了粉碎。

　　姬昊站在原地纹丝不动，庞大的神识犹如水波一样扩散出去，死死锁定了被破坏的祭坛。

　　这座祭坛被摧毁，已经连锁牵引到了剩下的八座祭坛，那八座祭坛正疯狂的颤抖着，在共工氏剧烈的挣扎下处于崩毁的边缘。二十七尊先代共工，除了夔门的这一尊外，八座祭坛中，还有另外十一名共工勉强保持着身躯没有溃散。

　　有十五名共工，在化血飞刀的一通猛砍猛杀下，毫无还手之力的被斩成了血浆。

　　化血飞刀吞噬了共工氏所化的血浆，九柄化血飞刀凶焰更盛，威力更大，八座祭坛中的十一名共工受伤更重，眼看他们就要被斩杀当场。

　　初巫一脉控制的巨型毒蛊突然尖啸一声，张开大嘴朝着大杀四方的共工氏喷出了一道粘稠的黑色毒液。

　　共工氏身体一晃，化为大片水波遁入洪水。犹如箭矢的毒液横跨虚空，没能碰到共工氏一根头发，反而要死不死再次打在了已经被破坏的祭坛上，将祭坛残破的阵基打得彻底粉碎。

　　九座连锁祭坛轰然裂开，九柄化血飞刀发出铿锵轰鸣，失去了阵基的牵引，化血飞刀感受到了姬昊的血气吸引，化为九条血色长虹凌空飞来，纷纷没入姬昊体内。

　　十一尊身负重伤，身躯不断化为血水滴落的共工氏从祭坛中冲了出来，他们仰天长啸，目光顺着化血飞刀带起的血虹方向，凌厉如电的目光跨过亿万里距离，死死锁定了姬昊。

　　“人族的小杂种！”十一尊共工氏齐声怒骂，他们艰难的飞身上了高空，周身气息澎湃如龙，黑色的神力化为大片乌云席卷天空，四面八方的洪水也好、暴雨也好、从天而降的水柱也好，纷纷被他们的身体吸纳，化为滚滚水元之气不断注入他们身体。

　　脱离了要命的祭坛，得到十二个水世界无穷无尽的水元之力补充，共工们的身体虽然还在不断的滴落粘稠污秽的血浆，但是身体崩溃的趋势得到了缓解。

　　他们嘶声怒吼着，疯狂的咒骂着，纷纷报出了自己的名号！

　　夔门之后的八大龙门中无数水妖犹如打了鸡血一样歇斯底里的疯狂了，他们纷纷掀起了滔天的浪头，紧随着十一尊共工浩浩荡荡的向夔门冲杀了过来。

　　“杀光人族，独霸盘古！”一名共工歇斯底里的咆哮着。

　　原本他们的计划只是奴役人族，但是自身被化血飞刀差点劈碎了，共工们对人族的怒火已经到了极致，他们不想奴役人族了，奴隶什么的，哪里有这些懵懂的水妖好用？

　　杀光人族，独霸盘古世界！

　　“杀，杀，杀！”无边无尽的波涛翻滚着向夔门逆袭而来。


第一千三百三十八章 强势剑斩

　　氏族联军乱成一团。

　　他们内乱，内争，内斗，还没斗出一个结果，一尊凶神恶煞般的共工就破空而出，杀得人头滚滚、尸横遍野。还不等他们集中全力的斩杀这头共工，十一尊身负重伤却变得更加危险、更加疯狂的共工又带兵杀了过来。

　　十二个水世界‘镶嵌’在盘古世界上，他们正在和盘古世界融合，或者说正在被盘古世界吞噬。

　　无穷无尽的水元之力，在盘古世界彻底吞噬、消化掉十二个水世界之前，水元之力将成为盘古世界最强大的天地元素。共工一族的力量，在这个过程中将达到前所未有的最强状态。

　　所有的水妖，所有的水族生灵，他们的个人实力，也将比以前提升数倍甚至数十倍。

　　平日里用尽妖力，只能掀起三尺高浪头的小妖，在这一段时间中，他们轻轻松松的就能掀起十几丈高的浪头。而那些以前就能掀起滔天大浪的大妖、巨妖，他们就能轻松的鼓动起灭世巨浪。

　　此刻氏族联军面临的，正是一波波铺天盖地翻滚而来，四面八方毫无缝隙的灭世巨浪。

　　巨浪翻滚，漆黑的浪头犹如铜墙铁壁从四周翻滚而来，巨浪中隐藏了无数稀奇古怪的水族妖物，他们声嘶力竭的大吼着杀戮的战号，在十一尊共工的带领下滚滚袭来。

　　到了这个时候，依旧有氏族的长老伸出手去，极尽全力的争夺巫雷小幡。

　　他们不顾四周被斩杀的氏族战士，不顾围攻而来的水族大军，也不顾巨浪肆虐带来的各种可怕后果，他们的眼睛里，只有巫雷小幡！

　　夺走巫雷小幡，削弱初巫一脉的底蕴，增加自家的实力！

　　为了巫雷小幡，些许牺牲不值一提。

　　数十条快若闪电的人影围绕着巫雷小幡急速的撞击，雷霆、罡风、烈火、毒烟四散，更有初巫一脉控制的巨型蛊虫乱喷毒液，打得是天崩地裂、血肉横飞。

　　手持两柄巨大弯刀的共工嘶声怪笑着，他不屑的看着为了一面巫雷小幡打得脑浆都要飞出来的各族长老，嘶声大吼着、用尽全力的扑杀四周的氏族战士。

　　这些长老……他们也就这样了，人族没办法指望他们。反而是这些氏族战士中，或许还有一些激情热血的好男儿，他们才是人族的未来。而共工，就是要抹杀人族的未来。

　　杀，杀，杀，挥动弯刀疯狂的杀。共工嘶声怪笑着，他身边掀起了滔天的巨浪，每一朵浪花上都有一枚月牙形的刀光闪烁，浪头飞掠而过，无数残肢断臂就好像垃圾一样四散飞舞。

　　残肢断臂中不见丝毫血迹，共工手中的弯刀，已经吸干了被斩杀的人族战士体内所有精血。

　　“老狗们！共工在斩杀你们的族人，你们的儿郎，你们子孙后裔！你们为了一柄巫雷幡就不顾他们的生死么？”姬昊有点看不下眼了，十一尊共工带着无数水妖正向他杀来，他注定是这些共工第一个要斩杀的目标。

　　此刻他应该销声匿迹藏起来，这才是最安全的做法。

　　但是看到各大氏族长老如此不堪的做法，姬昊真的看不下去了。自家族人被人砍瓜切菜一样的屠杀，这些长老啊，他们为了一柄巫雷小幡，居然还在无休止的内斗！

　　“姬昊小儿，你是什么东西，有什么资格管我们的事情？”不知道是哪个老家伙怪声怪气的笑着：“如此重宝，可增加本家气运，是镇压各家各族的气运重宝，为了这样的宝贝，牺牲百万族人……都是可以的！”

　　正放手大杀的共工拎着两柄弯刀，突然声嘶力竭的大笑了起来：“这就是人，这就是人啊！哈哈哈，伏羲氏！燧人氏！轩辕氏！神农氏！有巢氏！你们这些老家伙，你们看看你们的子孙……这就是人啊，这就是你们的子孙啊！”

　　歇斯底里的笑声中，共工两柄弯刀一晃，又是数百颗人头飞起。

　　可怜这些氏族精英，他们就算不是共工的对手，他们起码能跑，能逃。可是初巫一脉的毒蛊正在他们体内肆虐，他们的身体虚弱到了极点，面对共工的弯刀，他们连逃避的力气都没有！

　　上百万氏族精英，此刻尽是待宰的羔羊！

　　姬昊长啸一声，他眼看夏米已经带着大队大队的虾兵潜入洪水，用尽全力脱离战场，他放下心来，一步撞碎了虚空，挡在了身材高大的共工面前。

　　身高千丈的共工低头俯瞰着姬昊，狞声笑了笑，举起两柄弯刀狠狠劈下。

　　姬昊同样冷笑连连，盘古钟内一道混沌之气喷出，快若闪电般注入姬昊体内，他的身躯内发出沉闷如雷的巨响，身体一丈丈的拔高，眨眼间姬昊同样长到了千丈长短。

　　两条神火蛇从姬昊的袖子里窜了出来，他们嘶声长啸，身躯膨胀到万丈长短，乖巧的让姬昊双足踏在他们的腰间。两条神火蛇通体烈火缠绕，托起了姬昊悬浮半空，猛地张开大嘴向共工喷出了两道烈火。

　　这些年来，姬昊倾力培养两条神火蛇，也不知道在他们身上耗费了多少资源。两条神火蛇如今已经隐隐有蛟龙之态，嘴里喷出的不再是地心毒火，而是亮晶晶、明晃晃犹如黄金汁液的太阳真火。

　　虽然纯度不高，但实实在在的太阳真火劈头盖脸的喷了共工一脸。

　　挥刀猛劈的共工嘶声惨嚎，他自然认得南荒火山下太古地肺中特产的地心神火蛇，这种火蛇固然威力惊人，但是在他们这个层次，却是没什么大用的。

　　可是南荒神火蛇嘴里喷出的，居然是太阳真火！

　　措手不及的共工氏满脸烈火熊熊，半边面孔‘嗤啦’一下就被烧成了飞灰，痛得他嘶声惨嚎、刀势一阵大乱。

　　一抹阴影从共工的身后突然窜出，耶摩杀一悄无声息的一剑刺穿了共工的后心，剑锋狠狠从他胸前喷了出来。

　　“无耻！”共工凌乱了，堂堂巫神级别的高手，居然背后偷袭？

　　姬昊盘古龙纹带起一道高亢的龙吟声，双手紧握剑柄，姬昊脚踏七星步，一言不发的向共工连劈八十一剑。

　　‘铛铛’声响不断，共工手中弯刀轰然碎裂，在他不可置信的失声怪叫中，姬昊剑势如潮，将他的身体切成了上百碎片。


第一千三百三十九章 神蛇化龙

　　“你！”身躯被切成上百片，共工的每一片残躯都化为一尊身高数丈的分身，指着姬昊怒喝尖啸！

　　“我，能杀你！”姬昊手持盘古龙纹，冷静的看着眸子喷火的上百共工分身：“不愧是水神共工，水性至柔，可分可合！你的身躯，或者说神魂被切成上百碎片，居然每一片都能自成一分身！了不起，真了不起！”

　　正因为共工有这样的实力和手段，是这样了不起的人物，才不能让他活下去！

　　一尊活着的共工，对人族的威胁太大了！

　　“你怎可能杀我？”上百共工的分身齐声怒吼，震怒同时又疑惑的朝着姬昊大叫大嚷：“我是水神共工，我是神！你只是凡人，只是一介凡人！”

　　“我，能杀你！”姬昊依旧冷静的看着共工：“你是神，很了不起么？”

　　被蜮祖用天赋神通秘法，从遥远的鸿蒙混沌中转移回盘古世界，姬昊绝不相信这个过程中，共工的实力没有丝毫的损耗。加上在祭坛中，还没完全返回盘古世界时，就被化血飞刀劈了数千刀，此刻共工的实力，能有巅峰的一成就不错了。

　　区区一成实力，耶摩杀一完全能压制他，更不要说耶摩杀一很无耻的背后偷袭了他！

　　姬昊自身的实力也不弱啊，盘古龙纹更是极强的杀伐至宝，斩杀重伤的共工，这不是理所当然的事情么？微笑着举起盘古龙纹，看着远处掀起灭世巨浪疯狂杀来的十一尊共工，姬昊悠然笑道：“来不及喽！你们来得太慢了！”

　　盘古龙纹带起一丛瑰丽的光影重重落下，百多个正在向内聚合，想要重新凝聚成共工神体的分身齐声哀鸣，被姬昊一通乱劈斩成了碎片。

　　盘古龙纹中龙吟声声，一股股可怕的毁灭力量轰入了共工的分身，将他身躯中的本源烙印轰成了粉碎。一团团黑漆漆的神光悬浮在空中，这就是共工留下的最后遗物——他的神体，或者说他的神魂，或者说这就是组成他的最精粹的神力！

　　两条神火蛇突然躁动不安的尖叫起来，他们猛地抬起头，转过脖颈，可怜巴巴的看着姬昊！

　　贪婪的进食欲望在两条神火蛇的眸子里翻滚，他们迫不及待的想要吞噬这尊共工身体崩毁后留下的庞大神力。姬昊骇然看着这两条家伙：“他可是水神，他……嗯，是我错了。”

　　姬昊突然恍然，管他什么水神、火神，他们本身或许有属性之分，但是他们的神力，却是盘古世界最纯粹的力量凝聚而成。这些黑色的神力光团此刻还表现出‘水’的特性，但是被神火蛇吞噬消化后，自然能将其转化为火系的神力。

　　力量虽然有属性之分，但是最终归于混沌，归于太极。

　　“是你们的了！”姬昊轻轻的拍了拍两条神火蛇的脑袋。

　　“小儿，你敢！”极远处，掀起巨浪火急火燎向这边赶来的十一尊共工齐声怒骂。

　　“我怎么不敢？”姬昊‘哈哈’大笑，他故意放出了九柄化血飞刀围绕着他一通乱飞，九条长长的血光撕裂虚空，在姬昊身边化为一张血色的大网。

　　见到化血飞刀，十一尊共工就好像见到了红布的发狂公牛，一个个鼻孔里喷出了炽热的水汽，用尽了全力向姬昊杀来。只可惜他们身上重伤未愈，污秽的血池气息正不断的侵蚀他们的身体，他们竭尽全力的飞行速度，也不过比那些巨浪稍微快了一丝。

　　想要赶到姬昊面前，可不是一时半会能做到的事情。

　　两条神火蛇欢快的张开了大嘴，冲着姬昊面前一团团散发出强大波动的黑色光团狠狠一吸。数千团大大小小的黑色光团均匀的分成两份，被两条神火蛇一口吞了下去。

　　斜刺里一张白骨嶙峋的手臂猛地抓了过来，想要劫走神火蛇嘴里的黑色光团，姬昊眼疾手快，随手一剑劈了下去，就听一声惨嚎，一尊初巫一脉的长老放出的白骨傀儡被他劈断了手臂。

　　“姬昊！”自家压箱底的白骨傀儡被姬昊斩断手臂，战斗力受到极大损伤，初巫一脉的长老气急败坏的指着姬昊厉声喝骂：“你勾结水妖，你还敢对老夫动手，你，你……”

　　姬昊已经懒得和这些利欲熏心，除了利益之外再不知道其他的老家伙们多说废话。

　　两条神火蛇浑身鳞片一枚枚的竖起，庞大的蛇躯剧烈的哆嗦着。姬昊从他们身上飞身跃起，周身放出无量金光。九龙车辇伴随着轰鸣巨响从他眉心喷出，喷射出滔天的火焰重重的向乱成一团的氏族长老们撞了过去。

　　东皇太一的天帝神器，九龙车辇放出的金光烈火威力强横至极，纵使有顶级的巫宝护身，为了巫雷小幡打成一团的氏族长老们依旧狼狈不堪的四散奔逃，不敢硬挨九龙车辇一击。

　　姬昊抢在九龙车辇之前，一把抓住了巫雷小幡，不顾他的疯狂挣扎和跳动，随手将他丢进了盘古钟。

　　只听一声钟鸣，盘古钟自发鸣叫了一声，剧烈跳动不断闪烁出夺目电光的巫雷小幡突然安静了下来，很配合的自行化为一团森森混沌之气融入了盘古钟内。

　　盘古钟连续三声轰鸣，姬昊突然觉得自己对盘古钟的运用力量增强了许多，一口真气吐在盘古钟上，钟身冉冉扩大，眨眼间膨胀到了十二丈高下，放出的混沌之气轻轻松松就覆盖了方圆百里之地。

　　“此宝，本侯取了，诸位老狗，可有意见？”既然撕破了脸，那就不要脸了吧！

　　姬昊头顶盘古钟，脚踏九龙车辇，身边环绕着两条抽风一样浑身乱颤的神火蛇，傲然看着众多愣在一起的氏族长老。盘古龙纹兴奋得微微颤抖，缕缕锋芒之气化为一条条朦胧的龙影，在剑锋上往来流转。

　　氏族长老们怒视姬昊——他居然敢对诸位尊贵的长老出手！他居然敢夺走初巫一脉的重宝！

　　如此无礼而又猖狂的后生晚辈，他们已经有很多年没有见过了啊！这样的后生晚辈，应该好好的教训一番才是！

　　顾不得四周袭来的巨浪，顾不得被十一尊共工整合在一起正环绕着杀来的水妖大军，氏族长老们不顾伤亡惨重的族中战士，纷纷整顿了一番，就要联手击杀姬昊。

　　骤然间惊天动地的龙吟声从姬昊身边传来，两条神火蛇的蛇皮突然脱落，他们周身亮起了亮金色的太阳真火，头顶两根华美的鹿角生出，腹下也有烈焰缠绕的五爪探了出来！

　　两条神火蛇吞噬了一尊共工，赫然当众化蛇为龙！


第一千三百四十章 剑震群丑

　　神蛇化龙，两道矫矫不群浩然之气奔涌澎湃，迅速向四周扩散。

　　九龙车辇悬浮高空，两条通体金红、口吐烈焰的神龙盘绕车辕，滚滚热浪席卷方圆百万里，将一切暴雨、巨浪瞬间扫空。无数隐藏在洪水中的水族嘶声尖叫，瞬间被滚滚金光化为灰烬。

　　姬昊站在九龙车辇上，随着两条神火蛇化身为龙，感受着那种生命进化后、犹如种子发芽迸放的澎湃之力，他的心头突然‘咔擦’一声响，好似有某种无形的禁锢突然崩碎。

　　‘哈哈’大笑着，姬昊左手握着太极乾坤镜，右手拎着盘古龙纹，傲然看着那些疯癫一般的氏族长老厉声挑衅：“尔等老狗，蝇营狗苟一生，于人族而言，犹如野狼拉的白屎，于人族、于这天地无一用处！”

　　“除了浪费粮食，吃肉拉屎，你们还有什么用？”

　　“来，来，来，来战，来死！杀了你们这群老狗，这盘古天地不一定变得更好，但是绝对不会变得更快！杀了你们这群老狗，人族肯定不会变得更强，但是绝对会变得更好！”

　　张口喷出一道太阳真火，姬昊浑身每个毛孔都在往外喷射出刺目的强光，他指着目瞪口呆的氏族长老们，厉声喝道：“来，垚侯姬昊在此，破夔门夺下首功的姬昊在此，一心一意要帮姒文命登上人皇大位的姬昊在此！”

　　“不要巧言令色，不要阴谋诡计，不要再搞一些有用没用的花招！想要你们的贱种子孙登上人皇宝座，就用拳头来说话！”

　　“杀了我，杀了姒文命，杀了帝舜，杀了天下所有知道治水大计的人族子民，你们想让谁做人皇，随便你们！”

　　“不过，老狗们，你们有这个胆子么？你们有这个实力么？”

　　姬昊猖狂的放声大笑，笑得近乎有点歇斯底里的狰狞。两条化身为龙的神火蛇感受到姬昊心头那一道肆无忌惮的张狂之意，凶性未消的他们越发疯狂的仰天长啸！

　　姬昊手持两件至宝，目光森冷、杀意冲天的看着诸多氏族长老。

　　他和姒文命辛辛苦苦的治水，无数人族英豪舍生忘死的和水妖大军拼命，好容易就欠临门一脚就能得了全功。这份功劳，凭什么让给你们这群蝇营狗苟的老不死？

　　杀心勃发，杀意冲天，姬昊咬着牙厉声喝道：“来，来，来，来杀我！那些共工也想杀我，你们这群老狗，不如和共工联手，一起来杀了我罢？”

　　来吧，来战吧，来杀吧。要么你们杀了我，要么我杀了你们！

　　一如姬昊所言，杀了这群老家伙，人族的实力一定不会变强，但是人族一定会变得更好，变得更干净，更纯粹，更像是顶天立地的‘人’！

　　氏族长老们恼羞成怒的看着姬昊，四面八方的巨浪奔涌而来，除了头顶上的一片天空，游目四顾、四周只看到高入云霄的水波，再也看不到任何别的东西。

　　如此巨浪，再加上十一尊疯狂状态的共工，在场的氏族联军，颇有颠覆之危。

　　“人族是好是坏，你这后生晚辈，有何资格评说？”穷桑氏的一位长老缓缓说道：“我们是好是坏，你算什么东西？也有资格对吾等评头论脚？”

　　深吸一口气，穷桑氏的长老厉声喝道：“诸位呵，此子枭狼心性，于我人族有百害而无一利。共工一族已经是穷途末路，此子未来却注定是我人族大害。今日吾等……”

　　话没说完，姬昊眉心一团清光跳动，天地金桥让姬昊瞬间到了穷桑氏长老身前，盘古龙纹一剑刺穿了他的眉心。‘啪’的一声，金色烈焰从穷桑氏长老的每个毛孔中喷出，瞬间将他烧成了灰烬。

　　盘古龙纹杀伤力太大，姬昊的速度太快，穷桑氏长老的身体和灵魂都在太阳真火中化为乌有后足足一弹指的时间，他体内的一件牛角型巫宝才骤然发出尖锐的啸声，放出一波波湍急的电流横扫四方。

　　这是一件攻防两用的顶级巫宝，已然是半步巫神境的水准。

　　奈何他还没能发挥出自己强大的防御力，他的主人就已经陨落当场。

　　盘古钟内一声轰鸣，一道混沌之气倒卷而下，死死捆住了牛角型巫宝，将其一口吞了下去。

　　举起盘古龙纹，姬昊仰面向天厉声长啸：“此老狗已然伏诛，诸位老狗，还有谁愿意去死？”

　　众多氏族长老齐齐悚然，他们纷纷向后倒退，用尽全力的向后倒退了上百里。他们惊恐的看着姬昊，脑子里一片空白——姬昊真的，真的亲手诛杀了一尊穷桑氏的长老？

　　他怎么能？

　　不，现在不是考虑姬昊怎么能瞬间一剑秒杀穷桑氏长老的事情，他怎么敢？

　　他怎么就敢下杀手？穷桑氏啊，帝少昊的嫡系族裔，人族最正统的人皇血脉，也是人族最高贵的血脉之一，在人族内部掌握极强话语权，更是东夷所有部族的信仰图腾的穷桑氏，比羿氏更加神圣、尊贵的穷桑氏。

　　姬昊怎么敢杀穷桑氏的长老？

　　他疯了么？或许，他真的疯了吧！

　　这么多年了，不知道多少年了，只有穷桑氏的长老，只有各大氏族的长老借助自家的身份，借助自家氏族的强大实力和势力，随意欺辱他人的份儿！

　　从没有人敢反过来让他们这些氏族长老有一丝半点的不开心，一丝半点的不高兴！

　　就算是人皇，历任人皇想要坐稳宝座，都得和他们这些氏族长老交好，很多重要的事情，都必须屈从他们的意见，否则人皇都会有大麻烦啊！

　　人皇都不敢得罪他们，姬昊居然敢对他们下杀手？

　　错了，穷桑氏的这位长老，是姬昊杀死的第二位氏族长老！在之前，初巫一脉的巫雷也被他下令宰了！

　　“垚侯姬昊，你丧心病狂！你，你，你……”一名有巢氏的长老站在自家炼制的浮空战堡上，指着姬昊跳着脚的叫骂着：“你杀了巫雷长老，你还杀了穷桑羽长老！你，你……”

　　“我还杀了巫蛊！”姬昊举起了盘古龙纹厉声喝道：“初巫一脉的巫蛊，也被我杀了！他居然潜入夔门，勾结黑水玄蛇意图颠覆我人族！这种老狗，该死！你们这群老狗，个个都该死！”

　　一股恶气在心头萦绕，姬昊厉声吼道：“还有谁不顾人族大局，还要抢夺功劳的？有种，站出来！”

　　盘古龙纹发出高亢如云的龙吟声，猎猎杀意让众多氏族长老脸色巨变。


第一千三百四十一章 独战群魔

　　“此子心性……当为我氏族之患！”

　　“此子不可留，留则有莫测之祸！”

　　“杀了他，抽筋扒皮，将他打得魂飞魄散！”

　　“还有他身上的宝贝，无不是罕见奇珍，那柄剑，当归我族所有！”

　　……

　　纷纷扰扰，各大氏族的长老们怒视姬昊，异口同声的冲他发出了最歇斯底里的指责和谩骂，在他们嘴里，姬昊简直就成了人族最可耻的败类，成了整个人族的祸患。

　　与此同时，他们正义凛然的表示，姬昊身上的几件宝贝，都是人族至宝，当归人族正统所有，而不能留在姬昊手上做他逞凶的爪牙。当然喽，所谓的人族正统是谁，各大氏族都一致认定，自己才是最正儿八经的人族正统。

　　姬昊只是笑，笑得龇牙咧嘴，笑得满脸都是褶子！

　　这些人，这些人，这些人啊。见识了帝舜、姒熙、姒文命、烛龙晷、五龙垚这样的人族长者，见识过他们对人族的满腔热情和深厚的感情后，姬昊真的无法想象，在人族内部，还隐藏了这么多已经无法用‘无耻’来形容的‘人型生物’！

　　他们比木道人、花道人师兄弟两个，更让姬昊感到恶心。

　　木道人、花道人，他们并非是人，他们的贪婪也好，他们的无耻也好，并不会让姬昊联想到自己。而这些老家伙们，他们可都是人族人皇和人族先贤的后裔，他们代表了最正纯正的‘人性’，他们如此的卑劣，却让姬昊感到自己似乎都变得肮脏了。

　　“有你们这群祖宗……真是倒了一千八百代血霉！”缓缓举起盘古龙纹，脚下九龙车辇放出刺目光芒，鸦公从一团金光中涌出，站在九龙车辇上张开了宽达千丈的金色羽翼。

　　十一尊共工带着无数的水族水妖浩浩荡荡的杀了过来，无数水妖声嘶力竭的尖叫着，无数兵器纷纷探出水波，指向了姬昊还有姬昊身边的氏族战士。

　　一名不知道出身哪个氏族的长老突然嘶声尖叫，指着姬昊厉声喝道：“共工氏，此子为我人族火海，更是盘古世界的大害！你们可愿联手诛杀于他？”

　　共工们呆滞了一瞬间的功夫，他们相互望了一眼，同时发出了疯狂的怒吼声。杀了姬昊，就算这些氏族也都是共工一脉的敌人，但是姬昊此刻却是大家共同的敌人。

　　先杀了给他们共工一脉造成可怕损失的姬昊，再来对付这些脑壳进水的人族长老！

　　共工们笑了起来，纷纷龇牙咧嘴的点头狞笑。杀了姬昊，然后立刻调动大军，将眼前这支人族联军吞下。然后借助十二个水世界无穷无尽的水元之力，掀起滔天洪水，颠覆整个人族文明！

　　这个作战计划堪称完美，没有更完美的计划了。

　　数百头气息森严的水族巨妖身披重甲，手持各色兵器从巨浪中踏波而出。他们一言不发的从四面八方围向了姬昊，距离姬昊还有数千里远，各色妖雷已经化为青色、蓝色、黑色的涟漪状波纹，顺着虚空中浓郁的水汽向姬昊周身袭来。

　　共工们停下了脚步，他们站在巨浪上，期待的看着麾下数百妖王的全力一击。他们更是紧张的大口大口吞噬四周的水元之力，极力补充体内精血的消耗，竭尽全力的抵挡化血飞刀的侵蚀。

　　数以千计威力惊人的妖雷无声无息的袭来。

　　氏族长老们放声大笑，他们带着族中保存了完全战力的精锐将士，纷纷向姬昊围了上来。首当其冲的就是初巫一脉那头巨大的蚱蜢形蛊虫，他扑腾着短小的翅膀，带起一道黑光冲向了姬昊。

　　姬昊‘呵呵’笑着，笑声中没有半点儿笑意。

　　左手太极乾坤镜微微晃动，一片茫茫清光照耀虚空。无数顺着水汽急速袭来的妖雷骤然一晃，在清光中消失得无影无踪。下一瞬间数千妖雷同时附着在了当面冲来的巨型蛊虫身上，就听‘砰砰’脆响声绵绵不绝，巨型蛊虫的身上炸开了一团团五颜六色的水光。

　　初巫一脉数十名长老身体微微一震，巨型蛊虫被数百妖王联手打得粉身碎骨，可怕的反噬之力顺着他们之间精血牵引的联系迅速的延伸了过来。

　　“移！”负责掌控巨型蛊虫的初巫一脉长老厉声尖啸，数十名长老念诵巫咒，将巨型蛊虫粉身碎骨的反噬力量转移到了身后不断给他们提供巫力的族人身上。

　　初巫一脉的巫祭身体一晃，有上万人的身体轰然粉碎，其他人全都七窍喷血，大部分人体内巫力崩溃散乱，一边吐血一边坠向了下方茫茫洪水。

　　“此子凶残，联手杀他！”一名有巢氏的长老仗着自己炼制的战堡坚固，四四方方、通体青铜铸成、正中有一座精巧高楼的浮空城堡腾空而起，瞬间到了姬昊头顶，城堡下方喷出一道强大至极的地心元磁之力，化为五彩光束向姬昊袭了过来。

　　盘古钟微微一旋，一道混沌之气化为一朵硕大的莲花凌空飞旋，无数莲花瓣纷纷切割在了五彩光束上，将这一道地心元磁之力打得支离破碎。

　　姬昊‘哈哈’笑了，九龙车辇带起一道火光冲天而起，狠狠向有巢氏长老的浮空战堡撞了过去。

　　盘古龙纹带起一道凌厉的剑光，一剑劈开了浮空战堡表面三万多重防御禁制，犹如切豆腐一样将厚重的城堡一件劈成了两片。九龙车辇喷吐着强光烈火撞在了崩裂的城堡上，就听一声惨嚎，有巢氏的长老连同他的城堡一起被九龙车辇喷出的火光烧成了灰烬。

　　四面八方无数人影闪烁，氏族长老、氏族战士，连同数百妖王大声嘶吼着，犹如见到了不共戴天的杀父仇敌，恶狠狠的向姬昊冲杀了过来。

　　原本处于对立阵营，相互之间不死不休的人族氏族和共工水妖们，此刻居然犹如恋奸情热的狗男女一般，配合默契无比的杀向了姬昊。

　　“这就是氏族，这就是氏族呵！”姬昊‘呵呵’笑着，左手太极乾坤镜连续晃动，一道道清光打得众多敌人阵脚大乱，让他们的攻击纷纷落回了他们身上。

　　右手盘古龙纹施展禹馀剑诀，剑光飞洒间所过之处血浪翻滚，残肢断臂漫天乱飞。

　　盘古龙纹锋利之极，没有一件宝物、没有一条躯体能够抵挡他的锋芒。

　　短短十个呼吸间，三百妖王、四十八名氏族长老、数千人族精英被盘古龙纹一剑两段。


第一千三百四十二章 一剑光寒

　　水缸大小的‘雨点’从天而降，一根根百里粗细的水柱从天空倒卷而下，无边无际的水元之气化为一片汪洋大海，悬浮在头顶。

　　九龙车辇的光芒都被压制到了极致，这一刻的盘古世界，在十一尊共工倾尽全力的联手施为下，在共工一脉天赋的水属性神力的催动下，变成了‘盘古水世界’。

　　五行中的‘水’占据了绝对的优势，相生相克的‘火’被压制到了极限。不要说是九龙车辇，就是天空的太阳都被压制到了‘奄奄一息’的程度。

　　姬昊大口大口的喘息着，‘哈哈’的放声大笑。刚刚一通乱战狂杀，他耗费了不少力气，此刻他体内法力消耗了九成以上，他大口大口呼吸进体内的，却是一团团粘稠湿寒的‘水汽’，和他表现出来的太阳巫力是绝对相反的力量。

　　四周的氏族精英、水族巨妖不顾惨重的伤亡，‘桀桀’怪笑着围了上来。

　　“这小子的本命巫力，定然消耗一空了，围上去，砍死他！”

　　“哈哈，他的本命星力……太阳星？不可能，不可能，除了上古天帝东皇太一，没有人能够将太阳星化为本命星辰！一定是一种，和太阳星的星力十分近似的力量！”

　　“不管他，只要是火属性的本命星力，在如今的盘古世界，巫力一旦消耗一空，他不可能得到补充！”

　　“不要说其他的本命星辰，就算太阳星都被压制得黯淡无光，这小子耗尽了巫力，他死定了！”

　　“小心些，小心些，这小子凶狠得很，就算巫力耗尽了，他的肉体力量也不容小觑。他的那把剑太凶狠，就算只用肉体力量御剑，也不是我们能抵挡的！”

　　无数双贪婪的眼睛死死的盯着姬昊，大队大队的精锐战士组成了严密的军阵，从四面八方向他围了上来。前后左右，天空大地，各个方向都是大队大队黑压压的重甲战士不断逼近。

　　数十位氏族长老被盘古龙纹诛杀，但是还有数百名面孔扭曲的氏族长老藏身在军阵中，犹如一条条被剁下了尾巴的毒蛇，万分怨毒的盯着他。

　　刚刚姬昊斩杀了数十名氏族长老，各大氏族中发生了小小的骚乱。那些平安无事的氏族长老纷纷出手抢夺被斩杀长老的本命巫宝，但是在各氏族带头长老的呵斥下，小小的骚乱迅速平息，各氏族在场的实力最强的长老接管了这些强大的巫宝，继续向姬昊发动围攻。

　　盘古钟‘嗡嗡’轰鸣，刚刚一波乱砍乱杀，姬昊杀死了很多人，但是他也被攻击了数十万次。在这些攻击中，颇有一些攻击威力不弱于巫宝小幡，每一击都给姬昊造成了不小的压力。

　　不过，仅此而已。

　　‘嘎嘎’怪笑着，姬昊看着四周步步逼近的人族氏族和水族巨妖的联军，突然厉声笑道：“老狗们，如果人族的子民见到此情此景，他们会怎么说？你们勾结水妖，谋害人族子民，破坏治水大业，你们罪该万死！”

　　密集的军阵中，一个杀气腾腾的声音响起：“那些蝼蚁一样的子民，他们什么都不会知道。姬昊，你也是人族高位者，你应当知道——历史是什么东西。所谓历史，就是我们这些上位者想要让子民们知道的，那就是历史！”

　　另外一个阴沉肃杀的声音远远传来：“姬昊，今日你死后，你将因为勾结异族、祸乱人族被记入人族史书！你的族人会被诛灭满门，你的垚山领会变成‘垚湖’，本座保证，那会是一片烟波浩渺、物产丰富的大湖！”

　　还有一个尖锐犹如鬼啸的声音传了过来：“不仅如此，所有和你交好的人，都将成为我们联手打击的对象。比如说，巫殿的某些人，比如说，姒文命，比如说……祝融氏的女儿？”

　　这个声音阴恻恻地说道：“他们会死，死得很惨。而那个祝融氏的女儿，是叫做祝融蛮蛮么？把她变成奴隶，应该能卖出一个好价钱！”

　　姬昊笑了，笑得很灿烂。

　　这些氏族长老的话让他怒火越发炽烈，却也让他打消了心头最后一丝不忍。

　　“多谢诸位长老开解，我终于明白应该怎么做了！”姬昊的笑容一收，整个人变得面无表情，整个人身上的气息都变得死气沉沉，犹如一株枯木，一块山石……或者说，犹如‘大道无情’的那个‘大道’。

　　本来，姬昊还不忍心对这些人族的精英下死手。这些氏族长老固然面容狰狞、人品卑劣、个个该死，但是这些氏族的精英战士，他们只是奉命行事，他们或许还不至于该死。

　　偏偏是这些长老的话，让姬昊再无任何的约束，再无任何的不忍。

　　有些事，一定要做；有些人，他就不该活。这些氏族的精英战士们，他们就算天分再高，他们有再强大的力量，如果他们的力量不能用来为整个人族谋取福利，只是用来做氏族之间的利益之争，那么他们活着和死了又有什么区别？

　　“或许有一天，会有‘圣人’告诉你们，应该如何运用你们的力量！”

　　“但是我不是‘圣人’啊，所以，我还是把你们都劈死的好。没有了你们，我坚信，人族固然会暂时的虚弱一段时间，但是人族一定会变得更好！”

　　深深的吸了一口气，方圆数万里内风起云涌，无量水元之气被吸入体内，迅速被太阴道胎吞噬一空，眨眼间就转化为无穷无尽的太阴之力。

　　收起九龙车辇，姬昊周身放出一片明亮的银蓝色幽光，他高高举起盘古龙纹，张口一道血剑喷在了盘古龙纹上。就听一声剑鸣冲天而起，盘古龙纹剑身一阵模糊，很勉强的分化出了四条黯淡、半透明的剑影。

　　长达千丈的剑影向东南西北四个方向急速射去，最终悬挂在了距离姬昊有三千里的高空中。

　　姬昊抬头、低头，分别吐了一口血，无数血点散发出璀璨的青色仙光，犹如无数繁星闪烁，迅速飞向了四面八方，在他头顶和脚下分别凝成了一座小小的剑阵阵图。

　　“能发挥师尊剑阵威力的多少呢？千分之一？万分之一？不过有盘古龙纹主持大阵，威力应该还是可以的！”

　　姬昊笑着向四周无数的敌人看了一眼，将他们的面孔一一记在了心底，然后手中盘古龙纹骤然闪出一片雪亮的寒芒。

　　一剑闪过，寒光锐气直冲九天。

　　九天之外，禹馀道人突然挑眉，回头向盘古世界望了一眼。

　　“哈，徒儿真是了得！”禹馀道人放声大笑，随手将四柄流光溢彩的长剑丢向了盘古世界：“为师，给你加一把力！”


第一千三百四十三章 道胎成就

　　神魂空间中，曾经光辉万丈的大日元神已经黯淡无光，体积也缩小了百倍，只留下一团红光悬浮高空，四周环绕着姬昊的六大道胎。

　　太阳、太阴、毁灭、空间、血池、‘衍’。

　　六大道胎个个生得和姬昊一般无二，只是面皮颜色略有不同。

　　太阳道胎金光灿灿，太阴道胎银光流转，毁灭道胎黑暗深邃，空间道胎混沌莫测，血池道胎血色狠戾，‘衍’之道胎七彩神光变幻不定。

　　大日元神，姬昊三魂七魄所化，乃大道之源。道胎者，姬昊所悟天地大道，融合一部分元神本源之力所化。每一具道胎，都代表了姬昊领悟的所有天道精要，代表着姬昊一段精彩的人生感悟，代表了他所拥有的繁复知识和强大力量。

　　挥出光寒九天的一剑时，姬昊的大日元神就好像破了口子的气球，彻底的干瘪委顿了下去。

　　六大道胎同时放出无量光芒，他们面带微笑，同时双手掐印，将体内囤积的庞大力量毫无保留的释放出来，化为六条浩浩荡荡的巨龙注入姬昊体内，顺着盘古龙纹释放了出去。

　　虚影悄然浮现，静静的盘坐在神魂空间中，俯瞰着姬昊散发出无量光芒的六大道胎。在六大道胎倾尽全力的一瞬间，虚影突然站了起来，一声不吭的摆出了拳架子，慢悠悠的打出了他传授姬昊的那五大招式。

　　开天一击，虚影右臂犹如一柄巨斧，循着一道野蛮、霸道、好不讲理的轨迹，狠狠向前一劈。姬昊的神魂空间骤然一动，一股创造万物的勃勃生机悄然而出。

　　辟地一击，虚影整个身体都朦胧了起来，姬昊神魂空间骤然塌缩，神魂空间中的蒙蒙气息急速向内压缩，压缩到了一个极其微小的奇点，然后轰然爆发开来。

　　万物生，万物灭，万物轮回，三式鱼贯而出。借助辟地一击压缩姬昊整个神魂空间全部力量的威势，一道道造化之机坚定的冲刷着姬昊的六大道胎。

　　道胎的脸上露出了一丝恍然之色，他们同时抬起头来，双眸喷出一缕缕神光，死死的锁定了虚影。

　　虚影的头顶有日升日落，身边有星辰盘旋，脚下有山川河岳、禽兽繁衍之态不断出现。他一人的身边，就衍化出了盘古世界所有的天相地理，一切的造化孕育之道尽在其中。

　　包容万象，繁复驳杂，而一切的异象归根到底，最终化为一缕缕混沌朦胧之气环绕虚影，犹如一个巨大的鸡蛋壳将他静静的裹在了里面。

　　无论是太阳太阴，都只是鸡蛋壳上一层流光幻影；所谓毁灭、空间，也只是鸡蛋壳上几缕不起眼的道纹所化；污秽阴邪的血池、高深曼妙的‘衍’之大道，也只是虚影皮肤深处几缕血管中的血水流动衍生而成。

　　“大道本在己身，何须苦苦外求。”虚影低沉的咕哝道：“道之根本，所求何物？求长生？求不死？求高高在上？求威凌万族？皆为错。盘古世界道之根本，别无他物，力量是也！”

　　“大赤道人所谓太极，高深曼妙，错。”

　　“清微道人所谓造化，玄虚威严，错。”

　　“木道人之所谓寂灭，死气沉沉，错。”

　　“花道人之所谓变化，花俏虚浮，错。”

　　“唯有禹馀道人一剑在手，万千屏障只是一剑劈开，颇有几分盘古大道之神韵。奈何被两位兄长带歪了路子，且看他能否回归正途！”

　　“力量，包容一切，破碎一切，造化一切，掌控一切的力量，又或者五行之力，又或者地水火风，又或者周天星辰，乃至太极轮回，万事万物尽被他包容、尽被他破碎，尽被他造化，也被他掌控，这才是盘古大道。三千大道融为一炉，无非彼此，是为盘古。”

　　虚影十指翻舞，变化出九字真言法印，突然很灿烂的微微一笑：“大道本在身上，却是一直懵懂含糊，直到得了这九大法印，吾今日才明白，何为真正的盘古大道！”

　　姬昊的肉身挥动盘古龙纹，微笑着一剑斩下。

　　东南西北四色剑光轰然鸣叫，四道足以粉碎一切的剑气喷薄待发，虚空中有四柄宝剑突然从天而降，分别投入了四色剑气中。

　　“欸！”虚影呆了呆，深邃的眸子里瓦蓝色的神光闪烁了一番，终于是笑了起来：“也是，你的，缘法！”

　　虚影大笑着举起了双手，打出了五式合一的一击。

　　姬昊右手挥动盘古龙纹，看着从天而降的四柄宝剑放声狂笑，志得意满、信心十足的全力一剑挥下。

　　东南西北四道剑气膨胀到万里长短，伴随着震天动地的恐怖剑鸣声，四条浩浩荡荡势不可挡的剑气喷薄而出，化为无数条寒光四射的剑芒纵横虚空。

　　时间、空间，一道剑光全部劈开，任凭你逃出亿万里之外，纵使你逆转时光，也一剑劈下。

　　洪水、暴雨，一道剑光全部劈碎，无穷无尽的水元之力尽化为混沌之气，纷纷附着在剑光上，凭空添加了剑光无量威能。

　　盾牌、甲胄，一道剑光全部撕烂，管你大巫、巫王，或者巫帝滴血重生之躯，一剑过后全都平平齐齐断成两截，一切生机都被抹杀，再无半点恢复的可能。

　　阴鬼、灵魂，一道剑光全部抹灭，哪怕是初巫一脉祭炼了千万年的凶神老鬼，剑光落下后也烟消云散，再无兴风作浪的可能。

　　一剑破万法，一剑寒敌胆。

　　但凡围在姬昊身边，将兵器对准姬昊之人，所有人都是平刷刷脖颈上一剑飞过，偌大的人头飞起，漫天血雨染红了天地，无数僵硬的尸体‘噗噗’的化为灰尘随风而散。

　　姬昊的大日元神‘噗嗤’一声彻底消散，他最终完全的脱离了元神境。

　　六大道胎崩解，化为一道道浩瀚如龙的雾气相互交错融会，最终一条朦朦胧胧、色泽鸿蒙的人影静静的出现在姬昊神魂虚空中，静静的盘坐在无数条混沌气流组成的云层之上。

　　心念一动，这条人影身边就有诸般异象浮现。

　　有太阳金光，有太阴玄冰，有血池地狱，有无量虚空，有吞噬一切的黑洞，更有无数光影变化。

　　姬昊浑身筋骨发出一连串‘咔咔’脆响，他的皮肤色泽似乎有了某些奇异的变化，但是仔细看去，似乎又没有任何的变化。但是他的气息骤然向上窜了一大截，变得朦朦胧胧，让人再也难以把握。

　　真正独属于姬昊的道胎，成就。他的大道修为，正式堪比‘巫神境’。


第一千三百四十四章 一力破法

　　四柄寒光四射的宝剑凌空震鸣，放出无边威煞。

　　铿锵轰鸣一百零八声后，四柄宝剑腾空而起，迅速冲出九霄之外，再不见踪影。不过几个呼吸的时间，禹馀道人在鸿蒙之中，笑看着环绕身边的四柄长剑，满意的点了点头。

　　“姬昊徒儿果然不错，居然有这胆气，模仿贫道的剑阵。”禹馀道人笑得很快意，随手在一柄煞气泠人的宝剑上点了点。一缕极其微妙，难以形容的残留气息从宝剑上渗入禹馀道人体内，禹馀道人的笑容骤然冻结。

　　呆呆的愣了一会儿，禹馀道人深沉的看了四柄宝剑一眼，大袖一卷将四柄宝剑抱在怀中，静静的盘坐在了半空中。他眸子里，隐隐有一抹凌厉的光芒闪烁，一如开天辟地的那一斧烙印在了他的眼底深处。

　　“道……我的道……两位兄长的道……这盘古世界的道……这无边鸿蒙的道。”禹馀道人闭上了眼睛，陷入了极深的顿悟状态。

　　他头顶三朵青色的莲花冉冉绽放开，无量剑气从莲花瓣上喷薄而出，将数千头呼啸着冲向盘古世界的鸿蒙巨兽搅成了肉糜。他的气息变得越发的晦涩内敛，渐渐地他的身上再无半点儿生机活力，就好像一根枯萎了亿万年的化石古木。

　　夔门外，半空中，姬昊静静的悬浮在半空中。

　　神魂空间中，只有一条色泽混沌的道胎带着微笑，盘坐在无边无际的混沌气流上。他的身体内，无边无际的虚空中，金色太阳、银色太阴两大光团散发出无边光芒，澎湃浩瀚的本命巫力在体内穿梭奔涌，发出隐隐龙吟巨响。

　　脑子里昏昏呼呼的，姬昊淡然笑着，享受着这种好似天地未开辟的浑浊滋味。乱哄哄昏呼呼的脑子，却好像什么都知道一点，什么都明白一点，有一种万事万物尽在掌控中的无上快乐。

　　盘古龙纹光芒收敛，很安静的‘蜷缩’在姬昊手中。这柄杀伤力惊人的宝剑被姬昊握在手里，居然有一种很慵懒的蜷缩起来，犹如熟睡的猫儿一样的感觉。

　　大片灰色的灰尘在随风飘散，刚刚剑阵一通乱卷乱杀，不知道有多少水妖被杀死，不知道有多少氏族战士被屠戮。他们化为灰色的灰尘，带着一丝死气沉沉的静谧慢慢的飘散四方。

　　数万座出自有巢氏的宫殿楼阁一动不动的悬浮在空中，如此凝滞了三五个呼吸的时间，突然一阵微风小心翼翼的吹过，这些宫殿楼阁内同时迸射出无数细细的寒光。没有半点儿声音，数万座拥有绝强杀伤力和防御力的宫殿楼阁土崩瓦解。

　　精金铸造的瓦片，碧玉锻造的梁柱，白银灌注的墙壁，珊瑚铺成的地板……各色各样奇珍异宝铸造而成的宫殿楼阁好似在一瞬间就走过了数千亿年的岁月，在短短一瞬间化为腐朽的灰尘散落天地间。

　　姬昊缓缓抬起头来，清澈、内敛，没有任何神光闪烁的双目温和的向四面八方扫了一眼。

　　数千里外，侥幸避开了剑阵绞杀的十一尊共工身体骤然一哆嗦，犹如见到了一大群光着身体的壮汉流氓的小姑娘一样，嗓音变调的尖叫着，狼狈的转身就走。他们狼狈的踏着滔天巨浪，向四周逃出了上万里地，这才哆哆嗦嗦的回头向姬昊望了一眼。

　　发现姬昊并没有追杀上来，共工们这才擦掉了额头上的冷汗，战战兢兢的停了下来。

　　数以百万计的氏族联军神色麻木的看着姬昊，看着姬昊身边空荡荡的一大片虚空，看着这片虚空中无数飘散的灰色尘埃。

　　三分之一的氏族联军，九成在场的氏族长老被姬昊一剑斩杀。

　　那些冲上去围攻姬昊的，是各大氏族赶来攻击夔门的军队中最精锐的战士，也只有这些最精锐的战士、同时也是氏族中地位最高身份最尊贵的战士，他们才迫不及待的想要抢下姬昊的功劳。

　　他们冲上去了，然后他们都死了。

　　他们死了，连一具可以埋进祖坟的尸体都没有留下，连一丝可以进入祖庙享受后代供奉的残魂都没留下。魂飞魄散、灰飞烟灭，他们是真真正正的烟消云散，只留下了漫天灰色的尘埃。

　　‘咔嚓’一声，天空翻滚的幽冥之气散开，幽冥教主掐着黑水玄蛇老祖的脖子，拎着他走了出来。

　　猛不丁的看到漫天的灰色尘埃，感受着虚空中留下的那霸道、凌厉到了极致的剑意，幽冥教主激灵灵打了个寒战，失声惊呼道：“好大的杀气……嘿，禹馀道友真是……护犊子呵！”

　　顿了顿，幽冥教主笑道：“这习惯蛮好，若是等贫道收了徒弟，定然向禹馀道友好生学学！”

　　蓦然间，幽冥教主‘哈哈’笑了起来，他看着远处那些胆战心惊的氏族联军放声大笑，笑得眼泪都快喷了出来。笑着笑着，幽冥教主突然狠狠的给了自己额头一巴掌，冲着姬昊叫道：“姬昊小友……你，你，你怎么不给他们留下一具全尸？贫道可以花大价钱找你赎买哩！”

　　姬昊无语翻了个白眼，刚刚那一剑挥出，禹馀道人插手了，虚影更是插手将他的道胎搅得混乱一片。

　　原本姬昊的六大道胎泾渭分明，姬昊对六大道胎对应的天地大道颇有几分感悟，他对自己的力量脉络也是极其清晰的。虚影神经兮兮的折腾了一下，弄了这么一具似乎包容了六大道胎全部玄妙的混沌人形出来，他的道行境界的确实实在在的彻底踏入了道胎境……

　　但是姬昊反而对自己有了一种陌生感。

　　想要熟悉新生的道胎，想要熟悉新生的力量，估计还有得折腾。

　　在那种情况下，想要让姬昊留手，留下那些人的全尸，这也太困难了一些！

　　“下次，下次一定给前辈多留点全尸！”姬昊干笑了几声，突然深吸了一口气，手中盘古龙纹骤然向远处有巢氏驻扎的营地方向一指：“尔等，还有何话好说？”

　　有巢氏的那座浮空山峰上，三百六十座金字塔突然冲了出来，他们在半空中组成了一座金字塔形的大阵，将整个浮空山峰死死的裹在了里面。

　　有巢氏留守本阵的族人已经被吓破了胆，他们根本不敢和姬昊搭话。

　　姬昊放声大笑，道胎中一股浩浩汤汤的强大力量喷涌而出，他挥动盘古龙纹，远远一剑劈下。

　　开天、辟地，二式合一！

　　一道剑光落下，三百六十座金字塔齐刷刷的被劈成了七百二十片。


第一千三百四十五章 歇斯底里的溃败

　　有巢氏仿造虞族神塔，制造的金字塔形大型防御巫宝套件，被姬昊一剑斩破！

　　被幽冥教主掐着脖子动弹不得的黑水玄蛇老祖眼珠凸起，不可置信的看着姬昊——就在不久前，黑水玄蛇老祖第一次碰到有巢氏的金字塔的时候，可是被困在里面半天动弹不得！

　　但是姬昊，一剑劈开了三百六十座金字塔！

　　就好像用菜刀切开了三百六十块豆腐，轻松自在得让黑水玄蛇老祖想要吐血！

　　有巢氏的浮空山峰中传出了无数惊呼声，在几个白发苍苍的老人带领下，大群大群有巢氏的战士冲出了浮空山峰，踏着各种各样稀奇古怪的造物在半空结阵。

　　数十万有巢氏的战士结成了最保守的防御圆阵，远远的看着姬昊。

　　姬昊眼尖，看到好些有巢氏战士的脖子上汗毛竖起，更生出了无数的鸡皮疙瘩，显然这些人已经恐惧到了极点，只要再给他们加一把力气，他们的心境就会崩溃！

　　‘哈哈’一声大笑，姬昊左手五指向外一推，五根指头上分别有一道雷火喷出，恰好按照五行属性凝成了金木水火土五行雷光。出手时只有拇指粗细的雷火飞射出百里后，就膨胀到了数里大小，五条雷火凝成一座五彩雷山，狠狠拍进了有巢氏的圆阵中。

　　一声巨响，五行神雷炸开，数万有巢氏的战士‘嗷嗷’怪叫着被炸飞了出去。

　　这一道雷火，姬昊没用多大力气，数万战士被炸得吐血飞出，最惨的也就是断了几根肋骨，体内精血一个冲刷就已经修复如初。

　　“有巢氏的族人，不要给你们祖先丢脸！”姬昊沉声道：“有巢圣皇于人族有莫大功德，他的子孙，什么时候沦落到只会从别人手里抢夺功劳的地步？”

　　“本侯今日已经杀了太多人，不想再多沾染圣皇子嗣的鲜血。”深吸一口气，姬昊厉声喝道：“还不退走，莫非你们还要依仗家族势力，强夺别人的功劳么？”

　　吐血飞出的有巢氏战士们纷纷爬了起来，他们惊恐的看了看姬昊，目光全集中在了仅剩的几个长老身上。被炸飞的战士当中，不乏巫帝级的大能，但是他们也都被姬昊随手一雷打飞，他们完全不敢想象姬昊究竟有多强的实力。

　　几个有巢氏的长老相互看了看，嘴唇微微动了动。

　　四面八方各大氏族的战士们气息凝重，没有一个人发出任何声音，虚空中只有一道道奇异的巫力波动往来飞射，那是各大氏族的长老们正在飞快的交流意见。

　　过了好半晌，就在姬昊快要耗尽耐心的时候，万里外一道巨浪冲起，共工的声音响彻虚空：“诸位，此子凶残歹毒，杀了这么多人，你们怎能容得他继续活下去？”

　　“我们联手，杀了他！”共工厉声喝道：“此次，吾等当亲自出手，切不会让他再多活一刻钟。”

　　幽冥教主的眸子里一阵奇光闪烁，他兴致勃勃的一掐黑水玄蛇老祖的脖子，硬生生将他掐晕了过去。身边一道黑气冲出，黑气中一扇雕刻了无数鬼怪面孔的青铜大门悄然浮现，幽冥教主将黑水玄蛇老祖丢进了青铜大门，‘嘿嘿’的怪笑了起来。

　　“姬昊，可要贫道帮手？嘿，贫道很多年前，就想弄几个神灵，看看能否将他们炼制了，只是大家都是熟人，不好意思下手。这次贫道拿共工一族下手，应该没人说贫道半个字吧？”

　　姬昊‘呵呵’笑着，举起盘古龙纹点了点头：“前辈若是想要动手，只管随意就是。”

　　众多氏族长老之间的交流越发的急促、密集，骤然间，上百名氏族长老同时从各家营地中冲了出来，踏着乌云烈火快速的冲向了姬昊。

　　姬昊眼神一凝，左手太极乾坤镜微微闪烁，做好了应变的准备。

　　这些长老却没有对姬昊出手，而是如狼似虎的冲向了被斩杀的那些氏族长老留下的巫宝。

　　刚刚姬昊布下剑阵一通乱劈，好些强力的巫宝都被剑光劈成粉碎，如今还能残留下来的巫宝，有一小部分是巫雷小幡的水准，其他的也多为各大氏族世代相传的镇族重宝。

　　镇族重宝，自然要交给族中地位最高的长老掌控，而这些人被姬昊斩尽杀绝后，留守营地的、地位相较低了许多的长老们‘欢天喜地’的将这些宝贝收入自己手中。

　　‘嘿嘿’，姬昊甚至听到了好几个氏族长老喜不自胜的声音！

　　他们并不为陨落的族人感到伤心，而是为自己得到了镇族的重宝而欢喜不已。姬昊心中不由得一阵腻味，这就是氏族，这就是人族最顶尖的强大氏族的长老！

　　“拿了宝贝，滚！”姬昊厉声喝道：“一群老狗，不知所谓……你们简直丢尽了人族的脸！滚，滚，滚，给我滚，看到你们的样子就让我恶心！你们简直，简直……”

　　盘古龙纹狠狠一挥，姬昊厉声道：“快滚，今天我不想再杀人！”

　　一声凄厉的长啸传来，几个初巫一脉的长老收回了自家长老掉落的巫宝，向后返回自家营地，路过姬昊身边的时候，他们突然转过身来疯狂尖叫。他们右手握着刚刚收回的巫宝乱舞，他们的左臂和两条腿同时炸成了血雾，施展出最恶毒的‘血咒’攻击姬昊。

　　其他各族长老也是齐齐动手，他们无不自残身体，燃烧一部分灵魂和精血，催动巫宝超限发挥，一道道恐怖歹毒的巫法倾尽全力向姬昊攻击了过来。

　　十一尊共工狂喜，他们疯狂的尖叫着，卷起了无数水雷凌空向姬昊当头打来。

　　各大氏族残留的战士齐声呐喊，带着一丝歇斯底里疯狂向姬昊冲杀了过来，天空中就好像有无数黑色的蚂蚁在狂奔，密密麻麻的涌向了姬昊。

　　“你们，是真的找死！”

　　神魂空间中道胎微微一笑，一股浑厚无匹的力量冲出，姬昊松开盘古龙纹，举起右拳，重重一拳砸在了盘古钟上。

　　盘古钟响，声震百里，百里虚空，重归混沌。

　　地水火风混沌乱舞，上百氏族长老齐声哀鸣，他们的身体、灵魂和他们打出的巫咒同时被碾成了一缕缕混沌之气。

　　“杀！杀光你们这群不知好歹的蠢货！”姬昊头顶盘古钟，挥动着盘古龙纹，大吼着向氏族联军冲杀了过去。

　　刚刚还气焰嚣张的氏族联军一声呐喊，无数战士丢下兵器，犹如一群受惊的兔子，歇斯底里的呐喊着，丢下了营地中的辎重器械，用最快的速度向四面八方逃窜。


第一千三百四十六章 木道赐丹

　　逃了，散了，溃散如炸窝的蚂蚁了。

　　气焰嚣张，曾经逼得姒文命也无法抗衡的氏族联军，被姬昊一通大杀后，只是一声大吼，居然就失魂落魄的四散崩溃。一个个牛高马大的汉子，就好像娇弱胆怯的小丫头见鬼一样，丢下了身上所有妨碍他们逃命的零碎，大叫大嚷着逃得无影无踪。

　　‘咚咚咚……’，连串雷鸣响起，数以万计的水雷落在了盘古钟上，一波波雷光扩散开，炸得盘古钟放出的混沌之气荡起了一波波细微的涟漪。

　　姬昊转过头，看着站得远远的共工们。

　　浑身污血横流的他们直勾勾的盯着姬昊，目光中满是震惊和不解。浩浩荡荡的氏族大军，而且是人族顶级的氏族组成的联军，就这样溃败逃散了？

　　盘古钟荡起大片云烟横扫虚空，方圆万里内的水汽被野蛮的排斥一空，姬昊站在干干净净空荡荡的虚空中，冷冷的看着周身水波缭绕、脚踏万里巨浪的共工们。

　　共工们只觉头皮一阵阵的发麻，浑身汗毛一根根挺得笔直。

　　他们突然后悔，刚刚为什么要发出那一波水雷。他们叫嚣两句，让那些氏族联军去和姬昊拼命就是了嘛，干嘛一定要自己卷起袖子亲自上阵呢？

　　遍体鳞伤的他们还在被血池污秽之气侵扰，重伤的他们实力不足巅峰期的一成……他们真的没信心能胜过姬昊。如此心狠手辣的难缠小子，他们干嘛要在自己最虚弱的时候，连续的激怒他呢？

　　“你们，嗯，得想个办法处置你们！”头顶盘古钟，脚踏一团清云，一左一右两条通体烈火缠绕的火龙伴随，鸦公‘嘎嘎’尖啸着站在了盘古钟上，姬昊摆开了架势，慢慢的向共工们逼近。

　　“处置？”共工们勃然大怒，他们气急败坏的呵斥起来：“姬昊小儿，你何德何能，敢说处置我们？”

　　一尊不知年代、辈分的共工鼓起胆气，大步向姬昊踏出了几步，他双手紧握一根通体漆黑的蟠龙长矛，指着姬昊厉声喝道：“垚侯姬昊，休要看你此刻得意，等吾等恢复了，再整顿兵马，和你大战一场！此次我共工一脉谋划多年的大计，绝不会败于你区区小儿之手！”

　　听了共工的话，姬昊不由得笑了起来，等他们恢复了，再整军大战一场？

　　“我怎么可能给你们恢复的时间呢？诸位前辈，你们其实，真的不该回来！”缓缓举起盘古龙纹，体内庞大的法力一阵阵的鼓荡，四面八方的虚空隐隐以姬昊为中心塌陷了下来，共工们恍惚看到，天地星辰似乎同时在姬昊的面皮上一闪而过。

　　“有很多话想要说，但是仔细想想，还要说什么呢？”姬昊温和的看着共工们，淡淡地说道：“非我族类其心必异，你们共工神族想要成为天地之主，站在你们的立场，没错啊，这是完全正确的选择，任何一个有雄心大志的人，都应该这么想，都应该这么做！”

　　“但是我是人啊，站在人族的角度来看，你们都该死！”姬昊笑容灿烂的向共工们微微点头：“所以，哪怕用最阴险、最恶毒、最无耻的手段，只要能干掉你们，没什么事情是不能做的。”

　　“杀了你们，再杀了天庭中那位不安分的共工，这满天乌云啊，也就散了，我们人族的好日子，也就到了。事情其实真的很简单，只要干掉你们就行了。”

　　姬昊笑得很灿烂，话语也很直率。

　　一句话说完，也不给共工们继续说话的机会，开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回五式合一，体内全部力量灌注盘古龙纹，催动禹馀剑诀，姬昊带起一道青色剑芒凌空激射，当胸向手持长矛的共工杀去。

　　浑身是血、手持蟠龙长矛，共工仰天长啸，不躲不闪的一枪向姬昊当胸刺来。

　　被化血飞刀所伤，共工体内精血已经近乎匮竭，他们此刻的神力、神通十不存一，力量虚弱到了极点。他们根本没有信心和姬昊斗法，只有以命搏命，力求击杀或者重伤姬昊。

　　这尊共工出手，剩下的十尊共工齐齐上前一步。

　　他们也没有动用任何的神通法术，他们此刻也没有任何力量再动用神通秘法，十一尊共工肩并肩的站成一排，犹如最低层的人族小兵，挺起手中兵器，整齐划一的向姬昊劈下。

　　一声轰鸣，盘古钟荡起无数条混沌气流，将十一件至宝挡开。

　　姬昊身体微微一抖，盘古龙纹坚定的穿透了手持蟠龙长矛的共工胸膛。两条龙影发出低沉的龙吟声，破灭一切的毁灭之力冲进了他的胸膛，将他的身体搅得支离破碎。

　　“你……”手持蟠龙长矛的共工惨笑着看着姬昊：“若是本尊全盛之时，你这样的后生晚辈，本尊一巴掌能拍死十个！”

　　姬昊没吭声，放在他道胎成就之前，或许全盛时期的共工能一巴掌拍死他。

　　但是现在道胎成就，他的大道修为正式踏入‘道胎境’，这是和人族巫神境相当的境界，对自然之力的运用更多了几分高深玄妙。共工最多能击败他，但是别想杀死他。

　　“废话太多了！”姬昊冷静的看着共工：“这几年，风里雨里的跑来跑去，我很累，想回家休息。所以，请你们安安静静的死在这里好么？不要给大家添麻烦了……我向你们保证，我可以给你们一人造一个很漂亮的坟茔，怎么样？”

　　长剑挥动，姬昊将这尊共工斩成了碎片，两条火龙一拥而上，张嘴将他的身躯残片瓜分一空。

　　仅存的十尊共工呆呆的看着姬昊，身体战栗一步步的后退。

　　他们很想鼓起勇气和姬昊拼命，但是被化血飞刀重伤、浑身乏力的他们连拼命的资格都没有了。

　　姬昊举起盘古龙纹面无表情的向共工们杀了过去，他不愿意再拖延时间，今天，就是今天，让这场大洪水尘埃落定吧。一如姬昊所言，风里雨里的奔波了这么几年，他身体不累，但是心累了。

　　剑锋前方突然有一层充满了生机活力的绿光出现，盘古龙纹刺在了绿光上，一股可怕的反震之力冲了过来，姬昊的手腕骨骼发出了‘咔咔’一声脆响，手腕居然被震成了粉碎。

　　“是谁？”姬昊忍着手腕剧痛嘶声惊呼。

　　“诸位道友，贫道有十颗可破天下一切邪毒的灵丹，愿意赠送给诸位道友。”木道人的虚影在绿光中冉冉浮现，满脸是笑的冲着共工们说道：“只要诸位道友欠贫道一个人情，灵丹就是诸位道友的。”


第一千三百四十七章 强买强卖

　　绿色仙光骤然浮现，木道人的身影从仙光中冉冉显出的同时，姬昊转身，用最快的速度向夔门后的八大龙门掠空而去。

　　天地金桥荡起一片刺目的清光，裹着姬昊瞬间穿梭虚空，几个闪烁就到了第二龙门前。姬昊犹如疯魔一样，双手举起放大到百丈高下的盘古钟，倾尽全力的向第二龙门的山体砸了下去。

　　就听一声巨响，伴随着第二龙门无数水妖歇斯底里的绝望号哭声，盘古钟剧烈震荡，一波波混沌气流化为黑红二色混杂的火光冲天而起，第二龙门长达数万里的一块山体轰然消失，在黑红色的火光中彻底化为乌有。

　　“不想死的，滚开！”姬昊举起盘古钟，身体闪烁间冲出数万里，再次狠狠的将盘古钟砸在了山体上：“不想死的，滚，滚，滚，全都给我滚！”

　　又是惊天动地一声巨响，数万里长短的一块山体灰飞烟灭。

　　饶是被大地灵气滋养了数年，已经变得比金刚石还要坚固千百倍，寻常力量无法损毁的龙门山体，也无法和盘古钟正面相抗。更不要说，此刻操控盘古钟的姬昊，他的个人道行法力已经实实在在的踏入了堪比‘巫神’的道胎境。

　　奋力一击，虚空都化为黑洞，万里山体轰然崩毁，如此可怕的威力，就算是巫帝陷入其中也会灰飞烟灭。

　　姬昊大吼大叫让第二龙门的人赶紧滚蛋，担心的是有涂山氏的族人，或者帝舜、姒文命派出的暗子潜伏其中，唯恐他们被自己一通猛打猛砸稀里糊涂的一并杀死。

　　已经来不及用赶山鞭慢条斯理的崩毁龙门，姬昊要借助盘古钟霸道蛮横的力量，倾尽全力、用最快的速度尽可能的多破坏几座龙门！

　　原本不用这么着急，一旦姬昊斩杀了所有来自鸿蒙虚空、重返盘古世界的共工，他有足够的信心一路平推将所有龙门全部疏通。但是木道人突然出现搅局，姬昊知道事情变得麻烦了。

　　十尊恢复了全部力量的共工？姬昊想到这里就一阵阵的头皮发麻。他自信就算这些共工恢复了全部力量，也无法伤损他分毫，但是想要继续破坏龙门，可就没这么简单了。

　　所以姬昊顾不得误伤，犹如疯魔一样举起盘古钟乱打乱砸，眨眼间就将第二龙门轰碎了小半，硬生生开辟出了小半条宽达千里的宽敞水道。

　　一团团黑红二色混杂的蘑菇云腾空而起，无数水妖、无数混杂在水妖营地中的异族又或者人族哭天喊地的四处奔逃。一波波黑红色的气浪带着毁灭一切的罡风气爆卷过他们的身体，将他们硬生生撕成了碎片，最终化为一缕缕最细小的混沌尘埃。

　　绿色仙光中，木道人的虚影深深的看了一眼鸡飞狗跳乱成一团的第二龙门，深深的冷笑了一声：“好一个见机的小子，贫道要为师弟护法，暂且腾不出手来对付你！等师弟度过了魔劫，一桩桩的因果，总要和你计算清楚。”

　　十尊共工同样神色深沉的盯着木道人，一尊辈分最高的共工异常警惕的冷脸说道：“木道友的大名，我们从先祖嘴里，却是听闻过。嘿，嘿，木道友的灵丹，不是这么好拿的吧？”

　　木道人温和的看着十尊共工笑着：“贫道一番好心，几位道友千万不要误会。”

　　“不误会，不误会。”一尊共工冷声道：“若是我族中祖训没有传错，当年我共工一脉镇族之宝水灵神珠，就是木道友一句‘与我有缘’，硬生生从我共工一族手中夺走的。今日若是收下道友的丹药，不知道我们共工一族是否人人都和道友有缘了。”

　　木道人笑得异常的灿烂，他掏出了十颗拇指大小形如菩提子的绿色丹丸，放在掌心的丹丸‘滴溜溜’的急速转动，散发出沁人心脾的幽香。

　　他看着十尊共工笑道：“可是十位有选择的余地么？若是不服下贫道灵丹，你们今日必死无疑！”

　　“那也未必！”一尊共工咬牙冷笑道：“姬昊那小子固然狠辣，想要杀我们却也……”

　　木道人‘哈哈’大笑一声，左手突然操起青色木杖，狠狠一棍子砸在了这尊共工的胸口上。

　　一声巨响，共工的胸膛整个炸成了碎片，大口大口的吐着黑血向后飞退了上千里，体内精血几乎被一棍击碎的他狼狈的从天空坠落洪水中，过了好半晌才哆哆嗦嗦的浮出了水面。

　　木道人的笑容中多了一丝狠厉之色：“贫道的意思是，十位若是不欠下贫道的这份人情，贫道亲自出手打死你们！你们根本，就等不到姬昊反过来杀你们了！”

　　“你！”几个共工凌乱了，他们呆呆的看着木道人，脑子里一片麻木。

　　居然有人无迟到这种地步！

　　强行赠送他们解毒的灵丹，逼他们欠下人情，如果他们不愿意接受灵丹，他就亲自出手打死他们！

　　共工一族的祖训中，明确的告知子孙晚辈，千万不要和木道人、花道人这一对儿师兄弟打交道，共工一族的历代族人已经把他们想得足够恶劣，但是没想到他们恶劣到了这种程度！

　　“道……道友！”共工们气得脸皮发青，一个个怒气冲天的看着木道人。

　　“十位道友和本门有缘！”木道人眸子里青光闪烁，狠狠的盯着十尊共工说道：“所以，还请十位道友服下贫道灵丹，拜入本门成为护法尊神！若是十位不答允……嘿嘿，十位掀起滔天洪水火海天下，乃罪大恶极、浑身罪孽之辈，就不要怪贫道今日以雷霆手段，降妖除魔、造福苍生！”

　　“你！”共工们气急败坏的指着木道人，心头蓦然浮现了无边的绝望。

　　“贫道还有要事，诸位允……还是不允？”木道人咬着牙，左手青木杖放出了幽幽神光。

　　“允，允，我们允了！”在龙虎狮象四大尊者突然从东南西北四个方向围上来时，共工们带着满肚皮的苦涩、满心的辛酸，无可奈何的答应了木道人的条件。

　　他们哆哆嗦嗦的接过灵丹，犹如吃毒药一样，将灵丹放进了嘴里。

　　远处一直没说话的幽冥教主突然幽幽叹了一声：“木道友，你这番作为，可有将贫道放在眼里？”


第一千三百四十八章 幽冥因果

　　“道友何意？”木道人看了一眼服下灵丹的十大共工，满脸是笑的转过身来，向幽冥教主望了一眼。当他看到幽冥教主怪异的模样，以及身后十八道幽冥之气凝成的圆环，他的笑容顿时僵硬下来，很快就回复到了他平日里笑比哭还难看的脸色。

　　幽冥教主看似慢悠悠的一步一步向木道人走了过去，他每走一步，身边就多出一道血色剑光，渐渐的数千条血色剑光在他身后凝成了一副犹如孔雀尾巴的瑰丽光屏。

　　滔天血气翻滚，幽冥教主看着木道人淡然笑道：“道友的灵丹，能治他们的血毒？”

　　木道人看了看幽冥教主身后犹如孔雀开屏一样华美异常，却透着森森邪气的血色剑光，若有所思的点了点头：“他们，是道友打伤的？”

　　幽冥教主双手缩在袖子里，眯着眼上下打量着木道人：“不是贫道亲自出手，却是贫道赠送给某位小友的飞刀所为，那也是贫道亲手淬炼的神兵利器，其上血毒伤人无救。”

　　幽冥教主说话之时，十大共工身上的伤口正在急速的愈合，他们的伤口上一丝丝血色气息不断的流出，一层润泽的绿色光晕在他们的伤口附近若隐若现，不断将他们体内的血毒逼出。

　　木道人没有回头，却清晰的把握住了十大共工身上伤势恢复的详细。

　　挤出一丝难看的笑容，木道人慢声慢气地说道：“贫道灵丹，可除一切邪毒。道友炼制的飞刀固然狠戾，贫道的灵丹却道高一尺。”

　　幽冥教主的脸色越发的阴沉难看，他咬着牙，嘴角微微的抽搐着。

　　任凭是谁，花费了数万年苦功，辛辛苦苦淬炼出一套儿神兵利器，本以为依仗着这套兵器可以横行一方，却突然发现这套兵器最厉害的特性已经被人破解了！

　　这种失落的心情可想而知！

　　幽冥教主更觉得脸皮火辣辣的难受，赠送给姬昊的九柄化血飞刀，自然没有他自用的化血飞剑那般厉害，威力大概只相当于化血飞剑一成不到。可是化血飞刀上的血毒，却和化血飞剑上源出一脉。

　　木道人的灵丹能破了化血飞刀上的血毒，自然也就能对付化血飞剑。

　　“道友唐突出手，实在是不把贫道放在眼里。”幽冥教主缓缓伸出双手，左手握着一面大印，右手握着一柄权杖，冷眼看着木道人沉声道：“说不得，今日要讨教道友高招！”

　　木道人感受着幽冥教主手中大印和权杖散发出的凌厉气息，他的脸色也越绷越紧，越来越是愁苦难当：“道友面孔颇为陌生，贫道未曾见过。但是道友的气息，却让贫道有所遐思……冥道友好兴致，怎么也插手人族之事了？”

　　幽冥教主咬着牙，轻轻地说道：“贫道一直在幽冥之地苦修，从不插手人族内务。此番分身前来，也只是收集一些‘材料’而已。倒是木道友，你这般施为，可算是破了当年吾等在天柱之巅签订的契约，你就不怕……么？”

　　木道人眉头微微一皱，突然笑了起来：“怕什么？天柱之巅的那份契约……天柱都已经折断了，那份契约还有什么用呢？道友若是想要掂量掂量贫道的手段，也就不用找借口了！”

　　幽冥教主笑得格外灿烂：“不是贫道找借口，而是道友你踏过界了！贫道法宝所伤之人，道友凭什么赐给他们灵丹？”

　　木道人‘嘿嘿’一声冷笑，双手紧握青木杖笑而不语。

　　幽冥教主也放声大笑，笑声中他身后的十八重幽冥圆环逐渐扩散开来，慢慢的最小的一枚黑色圆环都扩张到了万里大小。十八重幽冥圆环正反顺逆、快快慢慢的旋转着，一股可怕的气息从圆环中悄然滋生。

　　虚空变了一个模样，原本漫天漫地的洪水骤然消失，一股股阴风平地而生，一座座刀山剑林悬浮在虚空中，无边血池取代了大地，无数根烈火柱子矗立在血池上，熊熊烈焰上悬浮着一口口油锅，刺鼻恶臭的滚油‘咕咕’的冒着泡泡。

　　诸般可怕可怖的异象不断浮现，木道人的脸色也越来越严肃。

　　过了许久，当十八种不同异象遍布天地时，木道人突然幽幽一叹：“十八狱天的根本，居然被你得了……道友可知道，幽冥世界，是贫道未来寂灭大道证道重地？道友取走了十八狱天的根本，说不得，贫道要和道友好好的说说道理了！”

　　幽冥教主冷笑看着木道人：“说道理？说什么道理？幽冥世界乃是贫道根基重地，道友若是要证道，请去其他地方，若是道友敢踏入幽冥之地一步，贫道定然让道友月缺难圆！”

　　木道人手中木杖突然一指天空，他大笑道：“如今的盘古世界，哪里有月？”

　　幽冥教主放声大笑，左手大印带起一道滚滚黑云向木道人当面拍下：“太阴太阳，乃天地大道，月亮虽然不见人前，却贫道心中，却依旧记得那漫天清波！咄！”

　　幽冥教主和木道人齐声大吼，木道人手中木杖看似普通寻常的一棒打下，正正打在了印玺上。

　　一声清响，幽冥教主打出的印玺被木杖弹飞，幽冥教主长啸一声，双手握着权杖团身向木道人冲了过去，黑漆漆的权杖放出无量神光，带起一波波幽冥之力犹如巨浪拍空狠狠打下。

　　木道人身后一株参天立地的菩提树虚影若隐若现，他手持木杖左右遮挡，木杖和权杖相互撞击，不断发出沉闷的巨响。

　　两人的招数都极其的简单，无非是最简单的横扫竖劈，但是动作却快得无法形容。

　　幽冥教主和木道人一交上手，时间、空间这些寻常人无法突破的法则在他们面前全都没有了任何意义，寻常人一弹指的功夫，对他们而言却好似千年岁月一般，短短一弹指间，他们起码交错着相互攻击了数万亿次！

　　换成旁人和他们交手，往往还没看清他们的动作，就已经被打得灰飞烟灭！

　　快，太快，快得无法形容！

　　实际上对幽冥教主和木道人而言，他们的动作并不快，在他们看来只是一招一式极其普通的相互攻击。只是他们的招式超越了时间和空间的局限，所以显得格外的快！

　　蓦然间，幽冥教主身边一抹血色人影一闪而过，数千道血色剑影‘噗嗤’一声扫过木道人的腰身。

　　木道人的这道虚影被一剑斩断，当场化为大片血水飞溅。

　　虚空中，遥遥传来了木道人的冷笑声：“冥道友，今日一剑之赐，未来定有了断因果之时！”


第一千三百四十九章 兵困天庭

　　“当了断时，你不来找我，我也去找你！”幽冥教主站在半空，目光闪烁看着木道人消失的地方：“了不得，了不得，区区一菩提子所化分身，居然能与贫道过上这么多招。”

　　龙虎狮象四大尊者本已经围了上来，见到木道人的菩提分身被幽冥教主一剑击溃，他们的脸骤然一抽，纷纷转身就走。

　　幽冥教主左手大袖一动，身后十八重幽冥圆环放出滚滚煞气，本已经吸附住了四大尊者的身体，只要他心念一动，就能将他们碾成粉碎。但是略微犹豫了一下，幽冥教主一声冷笑，眼睁睁的看着四大尊者离开。

　　驾云遁出了老远，龙尊者猛地回过头来，带着一丝执念狠狠的瞪了幽冥教主一眼：“前辈好神通，好法力，贫道今日力不能及，被逼仓惶逃走。等贫道悟彻了大道，终有一日，贫道将踏足幽冥，和前辈分一个高低输赢。”

　　幽冥教主‘呵呵’大笑起来，他看着一脸认真的龙尊者，轻轻的摇了摇头：“罢了，贫道不和小儿辈计较，再不滚远点，贫道就拿下你们，将你们炼成金骨飞尸！”

　　龙尊者气得‘嗷嗷’一声大吼，他头顶一道炽热的红光冲起来数千张高，红光中一座四面八臂威严无比的法体金身冉冉浮现，每一条臂膀都手持一朵莲花，口诵经文散发出无量光芒。

　　龙尊者法体金身上散发出的光明和幽冥教主身上发出的幽冥之气遥遥一碰，就好似水火不容一般，两者发出‘嗤嗤’声响，快速的相互侵蚀损耗。

　　幽冥教主皱了皱眉头，龙尊者则是肃然高声道：“贫道于此立誓，总有一日，贫道将以大神通、大法力打破幽冥，必将幽冥世界一切妖魔鬼怪度化一空！”

　　一句话说完，龙尊者头也不回的急速遁走，眨眼间就不见了踪影。

　　“大言不惭。”幽冥教主森森冷笑：“度化幽冥世界一切妖魔鬼怪？你能度化得了贫道不成？嗯，两个不要脸的祖师，带出来的弟子，自然也是不要脸的。贫道以后收徒弟，可得小心又谨慎才行！”

　　‘嘿嘿’冷笑了几声，幽冥教主手上的印玺和权杖骤然消失，两柄鲜血淋淋的长剑突兀的出现在他手中。他看了一眼浑身绿光缭绕，正在急速恢复的共工，一声不吭的挥剑就砍。

　　共工们正为幽冥教主和木道人过招时的可怖景象震惊不已，根本没提防到幽冥教主会突然翻脸。措手不及的他们连兵器都还没拔出来，就被化血飞剑连连劈中。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，十大共工刚刚愈合的身体上骤然出现了数十条深可及骨的剑痕，比化血飞刀强大百倍的血池血气侵入他们身体，和木道人赐下的灵丹残留药力疯狂的绞杀起来。

　　血光、绿光相互摩擦吞噬，不断发出浓硫酸滴在皮肉上的‘嗤嗤’声响，十大共工的血肉一块块的脱落，一块块的化为污血坠落，在灵丹药力的刺激下，他们的血肉又一块块的重生，不断的长出新的血肉。

　　这就好像有无数小刀不断的凌迟碎剐他们，十大共工痛得浑身颤抖，双手握不住兵器声嘶力竭的惨嚎起来。他们身边掀起了大浪，想要借助水遁逃走，可是他们刚刚想动，十八重幽冥圆环缓缓旋转，将他们的身体死死的吸附住，让他们根本动弹不得。

　　幽冥教主拎着两柄血淋淋的长剑，死死的盯着十大共工，只要谁身上的伤势稍微有好转的迹象，二话不说就是一剑劈下。

　　一尊共工歇斯底里的尖叫起来：“前辈！”

　　幽冥教主微微一笑，毫不手软的又给这共工补上了一剑：“我这前辈平日里脾气极好，就是有点心高气傲。木道人的灵丹能救得了你们？我看不见得！”

　　一抹兴奋的笑容在幽冥教主的脸上扩散开来，他很是欣然的看着十大共工：“虽然只有十个，凑不齐十二个或者十八个，却也不错。有十个纯正的神灵任凭贫道施为，快哉，快哉！”

　　“十人，布不成十二都天生杀大阵，也布不成十八狱天轮回大阵，但是十个人也能布下十方灭绝幽冥大阵……只要将你们炼制成幽冥神魔，嘻嘻，多少年没碰到这么好的材料了？”

　　幽冥教主笑得满口大牙都露了出来，一团团浓密的幽冥之气从他身后扩散开来，黑色雾气中一扇巨大的青铜门户冉冉张开，一股可怕的吸力锁定了十大共工的身体，拖拽着他们慢慢的向门内飞去。

　　“不要，不要！”

　　“前辈饶命，饶命！”

　　“前辈但有所求，我们无不依从，前辈，饶命啊！”

　　共工们都要崩溃了，他们回归盘古世界，是来镇压人族、征服周天的，可是怎么会沦落到这个下场？

　　冥道人，冥道人啊，那个喜欢收集尸体和亡灵，将其炼制成各种千奇百怪作品的冥道人，他们怎么会落到冥道人的手中？虽然不认识幽冥教主，但是看到他身后的黑气，还有黑气中的青铜门户，共工们怎可能还不明白他的身份？

　　大声的哭喊哀求，没有用。

　　幽冥教主乐滋滋的将十大共工送入了幽冥世界，他略微向四周望了望，收起化血飞剑，卷起袖子，忙忙碌碌的在大洪水中奔波起来。水中还有好些块头巨大的水妖，这些也都是好材料啊！

　　天庭，大殿中，共工氏的怒吼声震得无数大殿都在颤抖。

　　身披一套黑色甲胄，手持一柄双龙缠绕的三叉戟，共工氏怒视帝释杀歇斯底里的咆哮着：“帝释先生！现在让开道路，我共工一族还感激你的恩德，昔日契约还能继续下去。你若是敢阻我去救援本家先祖，休要怪我下手无情。”

　　帝释杀温和的看着共工氏，坚定的站在他面前丝毫不动。

　　在帝释杀的身后，以耶摩天为首，无边无际的天庭神兵整整齐齐的排成了一座座方阵，将整个天庭封锁得密不透风。

　　从神源池中孕育而出的天庭神灵们，眼里闪烁着血色光芒，他们完全不再听从共工氏的命令，而是对帝释杀马首是瞻。

　　猛不丁的，帝释杀有点疯狂的大笑起来，他狠狠的一耳光抽在了共工氏的脸上。

　　“你，还有和我翻脸的本钱么？你可真够蠢的，你怎么就敢用我提供的血祭秘法去控制这些新生的神灵？你这不是，白白的将这些天庭新生的神灵交到了我手里么？”


第一千三百五十章 计划和绝望

　　天庭，大殿，共工氏双眸通红盯着帝释杀，但大殿内的气氛，却连剑拔弩张都算不上。

　　就他孤零零的一个人，面对着帝释杀、耶摩天统辖的天庭大军——原本应该属于他的天庭大军，此刻正双眸闪烁着血光，坚定的站在了耶摩天身后。

　　任凭共工氏将牙齿咬得‘嘎嘣’直响，帝释杀和耶摩天只是笑，很猖狂的笑，很得意的笑，笑得万分得意，笑得无比快慰。这是老奸巨猾的猎人，见到野猪掉落自家陷阱后才会有的笑。

　　笑声让共工氏面红耳赤，让他浑身气血沸腾，猛不丁的，共工氏一口血喷了出来，在光可鉴人的地面上涂抹了老大一片。

　　“帝释杀，你故意和我结盟，一开始就是阴谋？”共工氏指着帝释杀哆哆嗦嗦的咆哮着。

　　“不要用‘阴谋’这么卑劣的形容，这只是一个伟大的计划最微不足道的一小部分。”帝释杀掏出了一枚精巧的磨片，仔仔细细的打磨起指甲，他漫不经心地说道：“我也只是这个伟大的计划中微不足道的一个小角色，而你，从最初开始，注定就是要牺牲的。”

　　耸耸肩膀，帝释杀笑看着共工氏温和地说道：“你之所以到现在都还能平安无恙的活着，仅仅是因为，最后我们需要一个傀儡。”

　　嘟起嘴，吹了吹指甲上磨蹭下来的碎片，帝释杀淡然道：“这个傀儡，其实很好找，人族当中有无数位高权重、贪生怕死的败类，可以成为我们的傀儡。但是，你最方便，而且你的身份也很不错，所以我决定，还是留下你做傀儡。”

　　轻叹了一声，帝释杀笑道：“正因为要留着你做傀儡，所以我才带兵将你保护在这里，不然……你去救你的那些祖辈……你觉得，你赢得了姬昊么？”

　　大殿内神镜高悬，姬昊犹如上古神魔挥舞着巨大的盘古钟，每一击落下，都将龙门的山体崩毁数万里方圆的一大块。一团团黑红二色混杂的蘑菇云冲天而起，惊天动地的巨响透过神镜传了过来，震得天庭四处都是‘嗡嗡’的回音。

　　“那口钟，真不错。”悬浮在毁灭武装眉心棱形水晶中的耶摩天得意洋洋的笑了：“等我亲手砍掉了姬昊的脑袋，我要他的这口钟。”

　　“一如您所愿，这口钟定然会是您的战利品。”帝释杀毕恭毕敬的向耶摩天鞠躬行了一礼，笑呵呵的转过身来向共工氏点了点头：“知道，为什么我要选择你做傀儡么？”

　　共工氏阴沉着脸不吭声。

　　见到共工氏这般不合作的态度，帝释杀笑了，他很热心的向共工氏解释起选择他做傀儡的原因。

　　“我们征服盘古世界后，人族将沦为奴隶，他们将成为奴隶，为我们开采矿脉，种植各种有价值的作物，或者将他们武装起来，成为奴兵。”

　　“但是按照我们过去征服无数世界的经验，人族需要一个首领，需要一个管理他们的首领。这个首领的人选，就很值得我们斟酌。一个有声望、有能力的人族？当然不能是这样的人，这样的人成为人族的首领，未来肯定会给我们制造麻烦。”

　　“那么挑选一个贪生怕死、贪婪无德的人？一样会有麻烦，这样的人会有私心，有欲望，私心和欲望最终会演变成野心，依旧不方便我们的统治。”

　　“那么，一个和所有人族都有血海深仇，被所有人族敌视的人怎么样？多么完美的人选啊！”

　　“因为血海深仇，人族永远不可能为他所用；因为血海深仇，他只有依仗我们的力量才能统治人族；因为血海深仇，他会像一条忠心耿耿的恶犬一样，时刻盯着人族的一举一动，为我们伟大的虞族放牧这些能干的奴隶！”

　　耶摩天又怪声怪气的笑了起来，他趴在透明的棱形水晶上，看着共工氏笑得嘴角涎水都喷了出来。

　　帝释杀也笑了，他矜持地笑道：“那么，您看，最完美的人选，除了您还能有谁呢？您掀起了大洪水，您的水族大军杀死了无数人族，当我们征服了人族后，您将成为我们管理人族的傀儡代言人。”

　　“人族永远不会为你所用，为了你自己的利益，甚至是为了你自己的生命，你必须为我们时刻紧盯人族！甚至人族稍微有点风吹草动，你就要亲手镇压他们，将一切可能的反抗扼杀。”

　　帝释杀满足的叹了一口气：“太完美了，如此完美的代理人，我必须保护你的安全，所以你不能去救援你的祖辈，因为未来我们不需要他们！”

　　共工氏面色如土的看着帝释杀，他身体微微哆嗦着，声嘶力竭的尖叫着：“那么这场大洪水，仅仅是为了让我成为人族的死敌？”

　　帝释杀翻了个白眼，他犹豫了一会儿，然后轻轻的点了点头：“这样说的话，您也太把自己当回事了，这场大洪水，只是我们需要一个强力的空间道标。根据我们的计算，这十二个水世界和盘古世界的相互撞击，会释放出足够的元力波动，成为一个足够醒目的道标。”

　　“这个道标，将指引我们等待的人来到盘古世界。而这场大洪水真正的用处，只是麻痹一些人，让他们只看重表面的大洪水，忽略了大洪水之下的实质而已。”

　　“有人，借助十二个水世界和盘古世界的撞击为道标，赶来盘古世界？”共工氏茫然的看着帝释杀，他感受到了一种莫名的恐惧，他哆嗦着看着帝释杀，结结巴巴地问道：“谁，是谁？谁……谁在向盘古世界赶来？”

　　“我父亲！”耶摩天‘咔咔’的大笑了起来，他怪声怪气地笑道：“我尊贵无比，强大无敌的父亲。当然，不是给了我‘耶摩’这个卑贱姓氏的名义上的父亲，而是我的生父！我真正的父亲！”

　　无比虔诚的抬起头来，耶摩天喃喃自语道：“我的父亲，无比尊贵的父亲，无比强大的父亲，他正在前来盘古世界的路上。当他的圣座降临，当他无敌的军队横扫盘古世界，当盘古世界成为他无敌军队的前进基地，盘古世界周边的数万个大小世界都将成为他的领地！”

　　“借助这些世界的资源和气运，我的父亲一定能成为最最强大的存在……或许，他能跨出那一步……”

　　帝释杀轻轻的咳嗽了一声。

　　耶摩天‘咯咯’的笑了起来，怪声怪气犹如疯魔的笑着。

　　共工氏的心沉了下去，向着无底深渊绝望的沉了下去，他无法接受，他居然只是一颗小小棋子的命运。


第一千三百五十一章 无支祈的毛

　　大殿角落里，拎着大棒子的无支祈猛地踏上前了一步。

　　一步踏前，无支祈的身体骤然膨胀到了十丈高下，浑身长毛迸射出银色寒光，一波波凶猛澎湃的水波犹如一座座大山，呼啸着向四面八方撞击过去。

　　相柳、鲲鹏同时大喝一声，两人身上释放出丝毫不弱于无支祈的庞大妖气，犹如两座铜墙铁壁狠狠的挡在了无支祈身前。三人的妖气狠狠的撞在了一起，大殿内一声巨响，滚滚寒气化为无数拳头大小的碎冰残雪洒得满地都是。

　　三个巨大的漩涡以无支祈、相柳、鲲鹏的身体为核心呼啸出现，相柳、鲲鹏的妖气化为一黑一蓝的漩涡，疯狂的撞击绞杀无支祈体外的妖气漩涡。三人妖气急速的摩擦撞击，不断发出刺耳的巨响。

　　无支祈的身体微微颤抖着，他的眸子里两条森森寒光透出数十丈远，死死的盯着挡路的鲲鹏和相柳，尤其是在他们眉心上缓缓旋转的莲花虚影上久久不动。

　　“你们，投靠了外人？”无支祈干巴巴的咕哝了一声。

　　“继续跟着共工氏，我们的血脉都可能彻底断绝。”相柳厉声喝道：“总要想个保全血脉的法子！”

　　“跟着两位祖师，我们不仅子孙后裔无忧，我们甚至能真正的长生逍遥。”鲲鹏眸子里精光闪烁，他厉声道：“你要明白，无支祈，我们活到现在，不容易！”

　　相柳喘了一口气，双手向前狠狠一推，一道湍急的妖气化为巨浪向无支祈拍了过去：“其实我们以前过得也不错，在北荒大溟，没人敢招惹我们，我们就是一地霸主，有无数的男女、无数的牲畜任凭我们受用。”

　　鲲鹏厉声道：“但是共工氏想要做新的天帝，想要成为盘古之主……他们就算成功了，我们依旧是臣子，我们能有额外的好处么？如果他们失败了，人族的报复手段你可是知道的！所以我们必须找个新靠山！”

　　无支祈眸子里寒光闪烁，他缓缓提起了手中大棒子。

　　相柳、鲲鹏的脸色全都变得阴沉下来，鲲鹏缓缓说道：“无支祈，你不要装出一副忠心耿耿的模样。你私会垚侯姬昊的事情，当我们不知道么？你也在给自己的子孙后裔找出路，这时候你莫名其妙的发什么疯？”

　　共工氏眼看无支祈突然发作，他惨白的脸上骤然浮现了一丝红晕。

　　他心中颇为欣慰，看来不管怎么样，他共工氏始终还有一位忠臣在，这代表他们共工一族做人并没有完全失败，终归还有忠臣愿意追随他们！

　　猛不丁的再听到鲲鹏的话，共工氏的眼前一黑，又是一口老血喷了出来。他歇斯底里的尖叫道：“无支祈，你，你，你去见姬昊……你这头养不熟的野猴子！”

　　无支祈嘴角一咧，带着一丝怪异的狞笑冷声道：“唷，鲲鹏毕竟是鲲鹏，除了那条老蛟龙，我们八个里面，就你最强、势力最大。我以为我去见姬昊这么隐秘的事情不会有人知道哩！”

　　鲲鹏矜持的笑了笑，他淡淡地说道：“我甚至还知道，你见姬昊后和他说了什么。九大水眼内的机密，是你泄露出去的吧？否则那些人皇莫名的，怎么会将九大水眼一举捣毁？”

　　无支祈将手中大棒捏得‘嘎嘎’作响，他怪声怪气地说道：“哪，这样就是彻底撕破脸了，没得什么好说的了。鲲鹏，相柳，让开路。毕竟是主、臣一场，就算共工一脉这次彻底完蛋，我也想让他完得死心塌地。我想带他去九大龙门……”

　　共工氏的眸子里一阵幽光闪烁，他喘着气看着无支祈，半晌没吭声。

　　帝释杀则是温和的笑着，仔细的打磨着自己的指甲，慢条斯理地说道：“没有我的允许，共工大人哪里都不能去。他安心的待在这里，等我们征服了盘古世界，他还要出面为我们统治人族哩！”

　　‘嘻嘻’一笑，帝释杀继续说道：“毕竟当初我们签署过契约的，我们帮他成为人族之主，答应过的事情，我们是一定要做到的。虽然结果可能不尽如人意，起码我们完成了契约，不是么？”

　　相柳、鲲鹏眉心旋转的莲花虚影越发的明亮，两人沉声说道：“无支祈，你也哪里都不能去。我们得祖师叮嘱，你与本门大有缘法，你只管安心待在这里，自然会有祖师派人来度你入门。”

　　耶摩天操控着毁灭武装突然晃动了一下手臂，一股惊天动地的可怕气息喷涌出来，大殿内所有人的身体都剧烈摇晃起来，措手不及的帝释杀更是狼狈的被吹倒在地连连翻滚。

　　“喂，鲲鹏，相柳，我也不知道你们在干什么，也不明白你们想要干什么。但是我必须要警告你们，现在你们都是我的俘虏，以后你们都是我的奴隶。不管你们有多少阴谋诡计，全都给我憋在心里，不许乱动，不然的话，我的毁灭武装已经饥渴难耐了！”

　　耶摩天趾高气扬的大叫大笑，毁灭武装也犹如疯子一样挥动着长长的手臂，带起了一道道毁灭性的恶风。

　　无支祈眯了眯眼，他看向了共工氏：“共工大人，如果我能将你平安送到龙门，我和共工一脉的所有关系就此断绝，你可能答允？”

　　无支祈沉声道：“从今之后，我无支祈再也不是共工一族的臣子，我无支祈，还有我的所有子孙，都是自由自在的天地精灵，再不受你共工一族驱遣！”

　　鲲鹏、相柳齐声怒吼：“无支祈，你动不了，你能去哪里？”

　　共工氏沉默了一阵，缓缓点头：“好，只要你能送我去龙门，让我恢复自由，以后你无支祈一族就和我共工一脉再无任何关系！”

　　鲲鹏、相柳嘶声长啸，两人手掌洒出大片金色仙光向无支祈笼罩了过去。

　　耶摩天怒吼一声，毁灭武装张开大手，一把向无支祈抓了下来。

　　无支祈仰天一声长啸，他浑身银光闪闪的长毛齐齐飞出，每一根长毛都化为一头身高十丈的无支祈，挥动着玄冰凝成的大棒子遍地乱打乱砸。

　　数十万头无支祈从大殿中飞跃而出，四面八方包围了大殿的天庭神兵阵脚大乱，数十万根玄冰大棒一通乱砸，打得天庭神兵当场崩散。

　　无数银光闪闪的无支祈乱打乱砸中，共工氏悄然不见了踪影。


第一千三百五十二章 心中有剑

　　光着膀子，袒露胸膛，太极法衣化为一条短小的战裙护住了下身，全身虬结如龙的肌肉剧烈的跳动着，每个毛孔都在喷涌出炽热的罡风，姬昊劈散长发，挥动着盘古钟，酣畅淋漓的大声吼叫着，狠狠一击砸向了第三龙门的山体。

　　夔门之后第二龙门已经硬生生被他砸开，一条宽达千多里的水道中白浪奔涌，犹如无数条怒龙在其中穿梭，无穷无尽的水元之力被万流归虚大阵强行牵引，纷纷注入了这条水道。

　　滔天洪水在这条水道中肆虐奔涌，疯狂的冲击着山体，发出沉闷如雷的巨响。罡风在水道中扭转摩擦，犹如实质的罡风溅起了无数火星，在山体上不断刮下一层层极细的粉末。

　　无论是洪水奔涌声，还是罡风肆虐声，都压不过盘古钟的轰鸣。

　　‘咚’的一声巨响，就是数万里长短的一段山体灰飞烟灭；‘咚’的一声钟鸣，就是一朵黑红二色缠绕的蘑菇云冲天而起。

　　无数水妖不自量力的挡在了姬昊面前，‘叽叽嘎嘎’的挥动着乱七八糟的兵器，想要阻挡姬昊的脚步。盘古钟当头一击，混沌风暴呼啸而出，无数水妖就在火光罡风中化为粉碎。

　　第三龙门已经被砸开了大半，汗流浃背的姬昊‘哈哈’狂笑着，他的身躯逐渐的膨胀开来，逐渐长到了千丈大小。盘古钟也随之变大，古朴厚重的钟体一次次的轰下，大段大段的山体就在钟鸣声中不断的崩毁。

　　“你们，挡不住我！”姬昊一边卖力的乱打乱砸，一边仰面看着天空，也不知道是在向谁说话：“看，你们就是挡不住我。九大龙门，别想挡住我；你们，同样别想挡住我！”

　　数十头穷凶极恶的巨妖掀起滔天巨浪向姬昊冲杀了过来，他们的兵器狠狠的劈在了姬昊的身上，命中了他的要害。所有兵器纷纷断折，没有一件兵器能在他光洁如玉的皮肤上留下半点儿痕迹。

　　千锤百炼的盘古之躯小成，更有九转玄功凭空提升了若干倍的肉体强度，这些寻常巫帝水准的巨妖，他们的兵器并非什么神兵利器，哪里能伤得了姬昊一根毫毛？

　　数十头巨妖死死纠缠着姬昊乱砍乱杀，姬昊大笑一声，盘古钟绕着身体转了一圈，将数十头巨妖一击打成了肉酱。他反手一把抓住了一头吓得魂飞天外的望月金甲蟹妖，张开大嘴狠狠的一口咬了下去。

　　‘咔嚓’一声，望月金甲蟹厚达丈许、坚硬异常的蟹壳被姬昊满口透明的大牙咬得支离破碎。一股可怕的崩毁之力顺着蟹妖的甲壳扩散开来，他全身的蟹壳同时炸成了粉碎，露出了体内最鲜嫩的蟹肉。

　　“饿了，不好意思！”姬昊手一抖，蟹妖体内的大片蟹膏犹如一条金灿灿的巨龙飞起，被他一口吞进了嘴里。

　　“姬昊，你倒是好胃口！”远远的一声长啸传来，姒文命跨骑一条威猛异常的应龙疾飞了过来，暴风骤雨、无边巨浪拍击的怒吼声中，思文敏大声叫道：“你，你，你怎么杀了这么多的氏族长老？他们，他们的族长已经告到了帝舜面前！”

　　姬昊眉头一挑，放声大笑起来。

　　这就已经到帝舜面前告状了么？

　　可是就算他们告状，他姬昊又有什么好害怕的？

　　“就算他们告状，我姬昊又有什么好害怕的？一群无能老狗，只知道从别人碗里抢食的废物，杀了，也就杀了！若是他们再纠缠不休，就连他们族长一起杀了吧！”姬昊举起盘古钟，笑呵呵的一击砸下，又是数万里一段山体崩毁，无数条雄浑如龙的土气从山体中喷出，被盘古钟一口吞得干干净净。

　　“会有很大的麻烦！”姒文命从应龙背上跳了起来，大步到了姬昊身边，看着姬昊沉声道：“你……真不害怕？”

　　“我问心无愧，为何害怕？”姬昊看着姒文命笑道：“文命阿叔，你来这里，就是说这些废话的？看我累得这个样子，还不赶紧帮忙！”

　　姬昊大笑着从腰间解下了赶山鞭，一把丢向了姒文命：“干活啦，大叔！还有得忙哩！我们只管做我们该做的事情，那些蝇营狗苟的人，蝇营狗苟的事……我心有利剑，可杀天下该杀之人！我怕什么？”

　　姒文命呆了呆，猛地抓着赶山鞭在姬昊的屁股上抽了一记：“好小子，你都不怕，我姒文命怕什么？哈哈哈，那些上古的大氏族，嘿，嘿嘿，果然是一群老狗！”

　　大笑一声，姒文命周身每个毛孔都有无量黄光喷射出来，黄光中更有一丝丝紫气若隐若现，姒文命大吼一声，身上的粗布衣衫炸成粉碎，他身上的肌肉急速的蠕动着，一块块肌肉疯狂的凸起来，他的身体急速的膨胀开来，眨眼间就到了万丈高下。

　　‘嗷嗷’一声大吼，姒文命身体外披挂上了一层半透明的土元之力凝成的甲胄，这层甲胄形如巨熊，背后还生了一对威猛异常的翅膀。身高万丈的巨熊拎起赶山鞭，用尽全力的向着第三龙门的山体砸了下去。

　　一声巨响，赶山鞭的威能远不如盘古钟，但这是专门用来疏通土气、操控天下群山的至宝，赶山鞭一动，方圆十几万里的山体一阵剧烈的蠕动，水道两侧的山体自行崩塌，足足有十几万里长短的一段山体轰然消散。

　　姒文命驱动赶山鞭，比姬昊手持盘古钟乱打乱砸的效率还高了三倍！

　　那头威猛异常的应龙也长声怒啸，他冲上了天空，身躯一晃就变得有数万里长短，他奋起全力，龙爪、龙牙、龙角、龙尾巴冲着下方山体一通乱抓乱打，每一击也能撕毁上千里长短的山体。

　　‘吼吼’、‘吼吼’、‘吼吼’！

　　一声声惊天动地的大吼声远远传来，大队大队光着膀子的人族战士踏着大浪飞奔而来。数万头应龙在他们头顶疾驰，嘴里不断喷出浓郁的黄色土气。

　　“兄弟们，最后一战！”姒文命一边挥动着赶山鞭，一边大声的吼叫着：“开通九大龙门，疏通水道，盘古世界再无水患！”

　　“洪水消了，大家回家种地、盖房子、搂着婆娘生娃娃去！”姒文命仰面放声大笑：“老子，想家里的婆娘和娃娃了！”

　　“洪水消了，大家回家种地、盖房子、搂着婆娘生娃娃去！”无数的人族战士放声大笑，散发出无穷的热情闯入了龙门。

　　姬昊也放声大笑，这才是他认同的人族战士，而不是那些蝇营狗苟的氏族‘精英’！


第一千三百五十三章 公务私仇

　　没有了氏族‘精英’的阻挠，没有了争权夺利的困扰，没有了那些犹如苍蝇一样‘嗡嗡嗡嗡’的不断犯人，内部还蝇营狗苟为了一点利益打出脑浆子来的氏族长老碍手碍脚。

　　疏通九大龙门的进展快得惊人！

　　姬昊和姒文命都极力舒张巫力，将身躯膨胀到万丈高下，他们的随意一击就能崩毁万里山体。数万头强横而勇毅的应龙，无数疲乏却热血澎湃的战士，他们紧随在姬昊和姒文命身后，大声长啸、大声欢笑，从崩解的山体中疏通出一条宽敞的水道。

　　巨浪袭来，被应龙的利爪撕碎。

　　罡风袭来，被应龙的翅膀震碎。

　　无数的水妖呐喊着冲杀过来，姬昊盘古钟一声巨响，亿万水妖尽成齑粉。侥幸存活下来的水妖昏天黑地的还没从同伴的惨死中清醒过来，无数人族壮汉挥动着兵器一拥而上，将他们现场剁成了肉馅儿丢进了洪水中。

　　滚滚大浪上，夏米、横行统辖着数量越来越多的虾兵蟹将鼓荡浪头，‘吱吱喳喳’的向远处的水妖挑衅，同时不断的招呼更多的虾兵和蟹将，还有那些地位最卑贱的水妖族群加入他们。

　　姬昊麾下的虾兵蟹将数量越来越多，这些家伙战斗力不怎么样，但是当他们排成了整齐的万人方阵，站在浪头上耀武扬威的大吼大叫时，那气势吓唬住了很多的水妖，好些共工一脉的水妖偷偷丢下了兵器四散溃逃。

　　共工不见出现，几大重臣不见露面，龙门被不断的破坏，水妖们的士气已经摔落到了极点。

　　“兄弟们，努力干！”抡起盘古钟，将前方数十座山头连同一大群龇牙咧嘴的血鲨精砸成了粉碎，姬昊挥动着巨大的手臂回头怒吼：“大水消退了，去垚山领，好酒好肉管够呵！”

　　用力的拍打着胸膛，姬昊眯着眼带着一丝怪笑大叫道：“大家有谁的村子被洪水冲没了的，若是家里暂时没吃没喝，去我垚山领，兄弟我管你们全家老小的吃喝用度！”

　　无数伤痕累累疲乏异常的人族战士纷纷举起了手上的工具和兵器，向姬昊大声欢呼。

　　一如姬昊所言，他们当中好些人的家园已经被彻底破坏，他们的妻儿老小正流离失所。姬昊许诺他们可以去垚山领，那么等洪水退了，就去垚山领吧！

　　身高万丈的姬昊鼓动全身肌肉，疯狂挥舞盘古钟的场景是如此的热血澎湃、充满了无法阻挡的力量感。跟随这样的首领，部族一定会兴旺发达！

　　姒文命‘呵呵’的大笑着，赶山鞭不轻不重的在姬昊屁股上抽了一下。这大洪水还没退去呢，姬昊就忙着往自家的锅里捞人了！

　　不过，也好，姒文命欣慰的看着热火朝天的战士们，这些疲累而热血的战士，都是好汉子啊！这么些年，风里来雨里去的，他们能带着他们的族人加入姬昊的垚山领，这是好事！

　　姒文命自家的部落不缺人，但是作为新晋的伯候，姬昊空有广袤的领土，但是这领地的子民的确是太少了一些。姒文命笑呵呵地说道：“姬昊，等大洪水消去了，我帮你去招揽一些人吧。有好些部族的领地被彻底破坏了，他们想来会很乐意加入你的垚山领！”

　　一场大洪水，被破坏的不仅仅是领地，更有领地中的子民。

　　好些部族的子民被洪水吞噬了七七八八，残存的子民根本无力重建原本的领土。他们最好的选择，就是加入姬昊这样的强势伯候的领地，成为他的子民，这样才能维持自家血脉的繁衍。

　　姬昊大声笑着，和姒文命一呼一应的喊着号子，冲破了巨浪，震碎了罡风，大笑着将水道又向前推进了老大一截。

　　水妖大军在他们面前溃不成军，高阶水妖或者被姬昊斩杀，或者被吓得遁逃，那些虾兵蟹将则是在夏米的感召下不断汇聚过来，成为姬昊麾下的战士。

　　第三龙门，被疏通。

　　第四龙门，被疏通。

　　第五、第六、第七、第八龙门，在接下来的三个月中，被姬昊、姒文命带领的人族大军彻底疏通。

　　万流归虚大阵眼看就要得竟全功，前方千里之处就是第九龙门‘淮门’。

　　姬昊扛着盘古钟，大踏步的踩着巨浪向淮门逼近。

　　骤然间一声沉闷的战鼓巨响震动天地，淮门前方的洪水中无数大大小小的漩涡凭空生出，每一个漩涡中都有一条通体冰寒的蛟龙冲天而起，漫天大雨被蛟龙带起的寒气一喷，纷纷化为水缸大小的冰块坠落。

　　‘咚咚’声绵绵不绝，无数大大小小的冰块从高空坠入水面，眨眼间就在洪水上铺成了一片白茫茫的冰海雪原。北溟蛟王身穿蓝色长袍，背着手冉冉从寒风中浮现。

　　“北溟蛟王！你挡不住我！”姬昊看着北溟蛟王，用力一拍肩膀上的盘古钟。

　　“不是我来挡你！”北溟蛟王深沉的看着姬昊，眸子里闪过一丝无奈：“我只是奉命来杀你！”

　　一道笔直的水柱从淮门前方冲天而起，水柱上一座黑玉雕成的宝座放出无边寒气。共工氏端端正正的坐在宝座上，眉心一点莲花虚影缓缓旋转，周身水波荡漾，水波中隐隐可见无数朵白莲闪耀着澄净的清光。

　　“垚侯姬昊！”共工氏双手放在膝盖上，面无表情的看着姬昊：“你很好。我的二十七位先祖，算是都死在了你的手上！好，好得很，好得很！你和我共工一脉，有血海深仇！”

　　姒文命拎着赶山鞭大踏步的从后方赶了过来，数万头应龙在高空中盘旋飞舞，不断发出震天动地的龙吟声。姒文命狠狠一挥赶山鞭，指着共工氏厉声喝道：“共工，你共工一脉的阴谋……”

　　共工氏一挥手，打断了姒文命的话：“姒文命呵，这事和你无关，我来这里，只是为了姬昊和我共工一脉的私仇而已。”

　　冷冷一笑，共工氏厉声道：“你让姬昊出来，让他和我决一死战。不管胜负如何，我都让开道路，让你疏通第九龙门！否则的话，你们一个都别想通过这里。”

　　姬昊愕然，呆了一会儿，他放声大笑：“共工氏，你想要把天下大事，转为四周？你被鬼上身哩？还是说……有人教你这么做的？”

　　共工氏冷笑不语，眉心同样有莲花虚影闪烁的鲲鹏、相柳、蜮祖、无支祈，带着或者狰狞、或者绝望的笑容逐一浮现。


第一千三百五十四章 别无选择

　　九霄之外，不可言、不可测之地。

　　无边紫气升腾，凝成九重云台，轻轻托着一左一右两座小茅屋。左边茅屋前，矗立着一株菩提树；右边茅屋前，一眼清澈的水池中，有三五片莲叶簇拥着一朵万瓣彩莲。

　　菩提树下，花道人、木道人相对而坐。

　　花道人的身体微微抽搐着，皮肤上有无数细小符文急速蠕动，犹如无数的蚂蚁在他皮肤下急速的穿行。他的面孔呈现出诡异的透明状，透过他的面皮，可以看到在他的面孔内，还有一张俊美无比、难以区分男女的面孔在微笑。

　　那张俊美邪异的面孔嘴唇微微开合，一缕缕奇异的声音在整个云台上悄然回荡。

　　“放弃抵抗吧，花道友，敞开你的心灵，感受我大自在的无边魔力，和我融为一体，以你的身躯为基，融合后的我们，会是这个世界最强大的生灵。”

　　“我们将所向无敌，我们能为所欲为。你所想要的一切，都能实现。”

　　“建立一个前所未有的教门，收录无数的门徒，让天下所有的生灵都成为我们的信徒！当我们融合之后，你的梦想，只是一个微不足道的小小愿望，我们很轻松就能实现他！”

　　“为什么还要反抗呢？你，已经清楚的感知到了我的伟大，你为什么还要反抗呢？”

　　一丝丝七彩魔焰在花道人的毛孔内不断喷出，花道人微微笑着，看着木道人苦笑道：“此番魔劫来得厉害，让师兄操心费力了。”

　　木道人带着一脸的愁苦之色看着花道人，温声说道：“你我近乎一体，说这些作甚？此次魔劫固然厉害，若是平安度过，师弟道行当能勇猛精进。”

　　花道人缓缓点头，他和木道人一般，对自己面皮内那张俊美面孔的话语置之不理，带着一丝担忧的一挥手，一片霞光中出现了淮门前的一举一动。

　　“师兄，此番算计……”花道人刚刚起了一个话头，他的面孔突然一阵抽搐，额头上不断有一颗颗冷汗滴下。五彩色泽的冷汗一接触空气就凝成了五彩宝珠，带着悦耳的撞击声坠落地面。

　　大自在‘嗤嗤’的笑着，在花道人透明的面皮内做了一个鬼脸：“你们这次的算计，算是全盘失败了！嘻嘻，二十七尊共工，你们一个活的都没弄到；共工一脉的八大重臣，你们脸都不要了，这才控制了几个？”

　　“更不要说，早就被你们预订的，成为未来你们教门护法的那些水族大妖，也被杀得七零八落损失惨重，你们最终能收罗到的水族巨妖，怕是不足你们预想的一成！”

　　“更不要说，你们想要借大洪水的机会庇护一方黎民，宣传你们的教义！失败了，全失败了，全都被叫做姬昊的那小子给弄得稀烂！”

　　“哎唷，花道人，你现在道心不稳，千万不能动怒，否则的话，就像是这样……”

　　大自在怪笑了一声，花道人突然身体一晃，一口老血喷了出来，鲜血全喷在了他对面的木道人怀里，化为一块块拇指大小的五彩金刚石‘哗啦啦’洒了一地都是。

　　木道人伸出双手，十指上绿色神光萦绕，无比肃然的按在了花道人的左右太阳穴上。

　　大自在的面孔骤然抽搐起来，他嘶声怪叫了一声，花道人透明面孔内的那张俏脸逐渐黯淡。木道人继续施为，绿色神光不断透入花道人体内，配合花道人体内一缕缕五彩神光，逐渐将大自在镇压了下去。

　　“你们只能镇压我，你们永远无法消灭我！”大自在的声音从花道人的身体深处远远传来：“我已经不再是外来的魔头，花道友，我已经是你内心的执念所化，我就是你的欲念，我就是你的执念，我就是你的恶念，你一切不好的念头、一切好的念头，都已经化为我！”

　　“你永远无法摆脱我！迟早有一天，我要吞掉你！”

　　“哈哈哈，当我们融为一体，我就干掉木道人，把他也吞掉！盘古世界，由此唯我独尊！”

　　狂笑声逐渐消去，木道人额头上几颗冷汗渗了出来，他缓缓收回手，坐直了身体，愁苦异常的看着花道人轻轻一叹：“师弟，镇压这魔头时，你切不可能动任何心念。或许，你可以参悟一下愚兄的寂灭道义！”

　　花道人苦苦一笑，无奈的摇了摇头：“师兄，若是参悟了你的寂灭道义，吾自身的‘衍变’之道，就是彻底破损了，无数年的苦功，起码要折损一半，这如何舍得？”

　　两个道人对坐在菩提树下相对无言。

　　过了许久许久，木道人淡淡地说道：“如此也罢，愚兄就参悟一门专门克制诸般域外魔头的大法神通出来。哼，这些魔头，真以为我们拿他们没有办法么？无非，是吾等要做的事情太多，没心情专门和他们纠缠。但是此刻，愚兄却是有点怒了。”

　　花道人缓缓点头，眼角眉梢尽是杀气隐隐。

　　两人同时向那一片五彩烟霞望了一眼，花道人突然厉声道：“那，师兄，此次共工一脉行事，如此好的机会，我们就真正这么放过了么？”

　　木道人眯起了眼睛，淡淡地说道：“我等一切筹谋，都被姬昊破坏……那大自在虽然是域外魔头，却也说得很对，我们此番收获，不到预想的一成，这一切因果的根源，都在姬昊身上。”

　　冷冷一笑，木道人轻声道：“三个月前，无支祈以神通变化，护着共工氏遁出天庭，愚兄亲自出手将他们擒拿，强行度化他们入我门来，更不惜耗费自身元气，以我菩提树心放无量神光为共工氏洗炼神体，让他速成了本门‘菩提不坏之躯’，凭空让他增长了若干万年的道行法力。”

　　嘴角耷拉了下来，木道人带着一丝愁苦之一，轻声说道：“愚兄勒令共工氏放弃这次洪水，化公仇为私恨，以为先祖复仇的名义，斩杀姬昊……如此一来，就算禹馀道友返回，他也不能说什么。”

　　花道人微微一笑，缓缓点头：“师兄出手，果然不同寻常。姬昊此子，必须要死！”

　　木道人缓缓点头，冷冷说道：“他若是不死，大洪水后，他将得无量功德、无边气运，这份功德、气运加持在禹馀道友身上，嘿嘿，以后我们的门人弟子，还有出头之日么？”


第一千三百五十五章 屠神如屠狗

　　淮门之前，共工氏从高高在上的宝座中站起。

　　身边一左一右分别拱卫着一条北溟黑龙，双手抓起一柄双龙盘绕的三叉戟，一套造型古朴、没有任何花纹修饰的黑色甲胄宛如流水一样，从双足逐渐涌了上来，迅速覆盖了全身。

　　苍白的脸上，三缕长须无风自动，共工氏脚踏巨浪，一步步向姬昊逼了过来。

　　“姬昊，垚侯姬昊！来吧，来吧，本尊今日和你，终有一人必须死在这里。不是你，就是我！”共工氏凝视着姬昊，眉心莲花虚影变得越发的清晰，他带着一丝惨厉、绝望的冷笑，咬着牙森森说道：“来，只要你答应和本尊决一死战，本尊现在就下令放开道路，任凭你们疏通水道。”

　　“姬昊，不要冲动！”姒文命一把抓住了姬昊的手。

　　“我没冲动，我很清醒，我要宰了他！”姬昊手腕一转，轻轻挣开了姒文命的手掌，收起盘古钟，拔出盘古龙纹，姬昊就这么光着膀子，袒露着两条大腿，腰间缠着太极法衣所化的短短战裙，披头散发的大踏步向共工氏迎了上去。

　　“好，你让你的走狗放开道路，我们现在就决一死战，顺便，文命大叔还能带人疏通水道！”姬昊指着共工氏厉声喝道：“快，下令让你的走狗放开道路！”

　　‘走狗’二字激怒了相柳、鲲鹏和蜮祖三人，他们同时发出巨大的喧哗声，他们身后站着的大群血亲后裔更是愤怒的鼓噪着。颇有一些相柳、鲲鹏和蜮祖的年轻后裔手持兵器、穿戴着甲胄，跃跃欲试的向姬昊、向姒文命这边望了过来。

　　共工氏的手一挥，厉声喝道：“放开道路，任凭他们疏通水道。这一局，我们输了。但是终有一日，我们……”

　　姬昊打断了共工氏的话：“终有一日？你们没有未来！就凭你们这次掀起的大洪水，杀死了多少人族子民？你们，再也不会有‘终有一日’的那一天。”

　　两座巨浪狠狠的撞击在一起，姬昊和共工氏隔着百多里的距离遥遥相对。两人都脚踏巨浪，身边有一圈一圈的浪头不断的撞击怒吼。共工氏身边两条北溟黑龙仰天长啸，姬昊身边两条火龙毫不示弱的朝他们喷着口水和烈火。

　　更有鸦公站在姬昊的头顶，帮着两条刚刚进化为火龙的神火蛇鼓噪叫嚣，凭空为两条火龙增添了百倍的煞气。

　　姬昊和共工氏还没出手，两条黑龙、两条火龙已经按捺不住骨子里的凶性，‘嗷嗷’嚎叫着向前一跃而出，烈火、洪水狠狠撞击在一起，四条长达万丈的巨龙猛地纠缠在一起。

　　鸦公张开巨大的火翼，大声尖啸着冲上天空，他的身体猛地向下一沉，两颗爪子狠狠向一条黑龙的眼珠子抓了过去。那黑龙百忙之中脑袋一甩，一根龙角狠狠将鸦公的爪子弹开。

　　鸦公肚皮上的第三只爪子犹如闪电一般激射而出，一把抓透了黑龙的眼珠，随手一甩将黑漆漆、圆溜溜、犹如黑色水晶琢磨而成的眼珠从他眼眶里抠了出来。

　　黑龙痛得嘶声惨嚎，刚刚抬起脖子想要喷鸦公一身寒气，和他纠缠的火龙猛地张开嘴，满口利齿狠狠的咬在了他的脖颈上。‘咔嚓’骨碎声传遍四方，火龙奋力的甩动脖子，咬得黑龙脖颈几乎断折。

　　相柳、鲲鹏等人也不让开道路，他们挡在淮门前方，静静的看着姬昊和共工氏，看着四条打得血肉横飞的巨龙。

　　姒文命也不着急让人去疏通水道，他站在洪水上，左手握着赶山鞭，右手拔出了轩辕剑！

　　金黄色的轩辕剑犹如一团小小的金色太阳在姒文命的手上闪烁出强烈却不刺眼的光芒，相柳、鲲鹏等人猛不丁的看到姒文命手中的长剑，他们的脸骤然抽搐，一个个露出了不可置信的表情。

　　帝舜还没退位呢，姒文命就已经掌控了轩辕剑？

　　如果姒文命登上了人皇宝座，人族之外的所有异族的日子都难过喽！帝舜以宽厚待人，但是姒文命么，他对人族是春风一般的温暖，可是他对异族的手段，可比帝舜要果断粗暴太多了。

　　共工氏也看到了姒文命手中的轩辕剑，他暗骂了一句，举起三叉戟对准了姬昊：“垚侯姬昊，你坏了我多少事情？我儿之死，你更是脱不开关系。早知今日，早就该将你铲除了。”

　　“铲除我？”姬昊笑了笑，他抬起头，回忆了一下他刚刚离开南荒，第一次踏入蒲阪后，就不断的和北荒一脉发生冲突的事情。仔细想了想，姬昊摇头叹了一口气：“共工氏，在你的治理下，北荒各部的所有人族，都变得和人渣没什么区别！其实，你这种对人族毫无用处的老狗，才是早就该被铲除的！”

　　共工氏的眼珠变得通红一片，他想要说什么，姬昊已经不给他说话的机会。

　　还啰嗦什么？

　　就剩最后一道龙门了，疏通了这道龙门，治水大计就算彻底完工，哪怕十二个水世界还在和盘古世界不断融合，肆虐的水汽也无法再造成任何的伤害。

　　干掉共工氏，疏通了水道，回垚山城过自己的小日子去！

　　风里雨里的跑了这么几年，姬昊也真的累了。

　　无忧无虑、无恐惧无担忧，心头一片空灵明净，姬昊挥动盘古龙纹，挥出了这么多年来，他的精气神融合得最完美的一剑。开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回五式合一，以第七层九转玄功全力催发所有的肉体力量，全身所有巫力、法力全部灌注在这一剑中！

　　脚踏七星步，姬昊将禹馀剑意融入这一剑，于是这一剑的杀伐之意骤然浓烈了千百倍。

　　一剑光闪，共工氏手中的三叉戟骤然分成两片；他身上的甲胄闪出一道黯淡的黑光，同样分成了两片。共工氏的嘴唇微微动了动，他皮肤下无数密密麻麻犹如树皮的绿色纹路刚刚浮现，就纷纷崩解碎裂化为绿色的光点随风四散。

　　共工氏，被一剑劈成了两片。

　　相柳、鲲鹏、蜮祖、无支祈、北溟蛟王齐声惊呼——共工氏的实力比之前提升了许多，他怎么会被姬昊一剑斩杀？一剑就能灭杀共工氏的姬昊，他又究竟成长到了什么程度？

　　“共工氏？呵呵！水神神族？呵呵！杀你这种所谓的神，和屠狗也没有什么两样！”

　　姬昊举起盘古龙纹，冷冷的看向了相柳一行人：“跪地投降，或者，死！”


第一千三百五十六章 群妖围攻

　　淮门外洪水滔天，罡风呼啸，无数水妖、无数人族呆呆的看着共工氏陨落之地，没有发出半点儿声音。

　　当代共工，掀起滔天洪水的罪魁祸首，就这样陨落了。他甚至没有出手的机会，姬昊只是一剑，就将他斩杀当场。

　　过了许久许久，形容狰狞的相柳才喃喃自语道：“无忧太子也陨落了，共工一族却连一个子嗣都没留下。那些远去鸿蒙混沌的共工，全都陨落了。当代的共工……共工神族，就此消亡了？”

　　鲲鹏的眸子里一缕精光闪烁，他带着一丝不可思议、一丝惊喜若狂的笑容低声道：“死了，全死了，共工一族死了个精光，老祖我当年的誓言，自然就不用再遵守了。”

　　一股逐渐强大的妖气从鲲鹏体内扩散开来，渐渐的越来越强，真个犹如鲲鹏破水直冲九霄，眨眼间就膨胀到恐怖非常的境界。幽蓝色的妖气化为滚滚妖云四散，恐怖的气息震得他身边的相柳、虞族、无支祈等人都纷纷倒退。

　　“妙哉，老祖我今日彻底恢复自由之身，哈哈哈，从此天地任我纵横！”

　　话音未落，鲲鹏一声惨嚎，面容扭曲的看着自己心口上突然刺出的血色剑锋。不知道什么时候，耶摩杀一已经到了鲲鹏身后，就在他最得意、最膨胀的时候，一剑暗算重创了他！

　　耶摩杀一冰冷、柔滑的手掌从身后死死扣住了鲲鹏的脖颈，五指犹如五条怪蟒，发出恐怖的力量绞杀着鲲鹏的脖颈。鲲鹏倾尽全力迸发妖气，这才险险挡住了耶摩杀一手上的力气，没有被耶摩杀一拗断自己的脖子。

　　“你……无耻！”鲲鹏结结巴巴的咒骂着。

　　“嘻嘻，呵呵，哈哈！”耶摩杀一面无表情的笑着，瞬间变化了数十种笑声。他右手握着剑柄狠狠一扭，剑锋毫不留情的撕碎了鲲鹏的心脏。

　　“若是我河图洛书至宝尚在，你，你，你伤不了我！”鲲鹏结结巴巴的咕哝着，眸子里精光闪烁，此刻的他无比怀念被姬昊破坏，硬生生从他手中逃脱的河图洛书两件至宝。

　　“废话！”耶摩杀一冷漠的回了鲲鹏两个字，他眉心的竖目张开，闇日之力全力发动，一股可怕的吞噬之力顺着手中长剑透入鲲鹏体内，疯狂的掠夺吞噬鲲鹏的本命精血。

　　“杀了他！”鲲鹏身后的孝子贤孙们齐声怒吼，近百头鲲鹏同时张开嘴朝着耶摩杀一狠狠一吸。就听‘嘭’的一声巨响，耶摩杀一身边的虚空崩毁了，在近百鲲鹏的‘鲲鹏巨吸’天赋神通下，盘古世界的虚空都被打得崩离残破。

　　耶摩杀一犹如幽灵一样消失，在虚空崩毁之前一瞬间的功夫就消失不见。他轻轻巧巧的偷袭了鲲鹏一剑，吞噬了鲲鹏三成的法力和精血，袖子都不挥一下就这么悄然消失。

　　相柳声嘶力竭的尖叫起来：“诸位呵，共工大人掀起大洪水，此事我们是绝不同意的！所以，人族要治水，就让他们治水吧！洪水消去了，大家才能安居乐业！”

　　“但是！”相柳口风一转，厉声喝道：“不管共工大人有多少过错，他毕竟是我们的尊主！无数年来，吾等世世代代侍奉共工一脉，尊主被人灭绝了苗裔，吾等要为共工尊主报仇才是！”

　　“我们的仇人，不是人族，不是帝舜，不是姒文命，我们的仇人，只有姬昊一人！”蜮祖蹦跳着大吼大叫，嘴里不断喷出大量的毒烟毒砂，他指着姬昊歇斯底里地叫道：“所有孩儿们听令，不许伤一个人族的一根头发，倾尽全力，绞杀姬昊！”

　　鲲鹏、相柳、蜮祖、无支祈、北溟蛟王，还有他们身后的好些子孙眉心都有一团清晰可见的莲花虚影急速旋转。他们的瞳孔中也隐隐有莲花符印浮现，他们的皮肤下浮现了浓密的绿色树皮纹路，他们的身躯强度、肉体力量、还有对各种法术神通的防御力都在急速的提升。

　　菩提之躯，木道人门下精英门人才会得到传授的至高淬体神功，鲲鹏等人居然都得到了传授，而且他们在菩提之躯上的火候极其精纯，俨然在这上面浸淫了数万年的样子。

　　在菩提之躯的影响下，鲲鹏等人的本命妖气也变得纯净了许多，隐隐带着一股神圣威严的气息。

　　他们干脆的丢开了大洪水这件事情，将大洪水这件公务变成了对姬昊的私仇。他们‘单纯’是要为共工氏复仇，所以他们要杀死姬昊！

　　除了无支祈，这群早早就背叛了共工的洪荒巨妖，摆出了一副忠肝义胆的忠臣面孔，带着大群子孙嘶声嚎叫着向姬昊冲杀了过来。

　　为了维持他们‘为共工复仇’的合理性，他们只调动了和他们有血裔亲情的子孙，其他的一应水妖军队都没有调动。他们清楚的明白，他们喊出了‘诛杀姬昊为共工氏复仇’的口号，如果他们多动用了哪怕一只虾兵，性质都会变得不同。

　　虽然不知道木道人为什么勒令他们必须用‘私仇’的借口诛杀姬昊，鲲鹏他们隐隐察觉，木道人心中有着很大的忌惮之意。诛杀姬昊这件事情，只能是私仇，不能和大洪水套上任何关系。

　　无支祈拖拖拉拉的拖到了最后，带着一群猴子猴孙有气无力的叫嚣着。

　　鲲鹏、相柳、蜮祖兴奋至极的冲在了最前方，尤其是刚刚挨了一剑的鲲鹏，他更是双眸通红的冲在了第一位。

　　北溟蛟王面无表情的带着大群寒蛟紧跟在鲲鹏等人身后，他周身寒气闪烁，双眸紧紧的盯着姬昊，低声自语道：“怪不得我，垚侯姬昊……本王，今日只有全力出手。”

　　鲲鹏等人叫嚷得厉害，但是距离姬昊只有十几里的时候，北溟蛟王的一口寒冰吐息化为一条长达百丈的冰龙，越过了鲲鹏等人，当胸向姬昊砸了下来。

　　姬昊看着大声叫嚣向自己冲杀而来的群妖，似笑非笑的一挥手，太极乾坤镜化为一团银色幽光突兀的出现在他面前。北溟蛟王喷出的冰龙没入了幽光中，下一瞬间就在鲲鹏的子孙中蹦了出来，冰龙发出一声巨响爆裂开来，无数大大小小的冰锥激射而出，当场将十几头小鲲鹏打得支离破碎。

　　“蛟王老当益壮，好生威猛！”姬昊哈哈大笑着，向姒文命大吼了一声，拔起盘古龙纹闯入了群妖队伍。


第一千三百五十七章 垚山杀妖

　　没有动用盘古钟护体，鲲鹏抡起一柄大锤向姬昊当头砸下的时候，姬昊挺起头颅向大锤撞了过去。

　　一声巨响，火星四溅，姬昊的额头皮肤红都没红一点，鲲鹏手中大锤却发出一声可怕的炸裂声，黑黝黝水缸大小的锤头喷出大片霞光烟气，骤然裂开了数十条裂痕。

　　“好硬的脑袋！”鲲鹏吓得嘶声尖叫，脚下一团妖云翻卷，带着他就要向后逃走。看到姬昊如此坚硬的脑袋，鲲鹏吓得心脏都快要跳出了嘴里，刚刚被北溟蛟王一条冰龙击杀了十几个鲲鹏子孙的事情，他一下子就忘去了九霄云外。

　　“还有好硬的膝盖！”鲲鹏退得快，但是他再快也没有天地金桥快。

　　姬昊身体荡起一道清光，犹如鬼魅一样倏忽出现在鲲鹏怀里，他左腿一提，膝盖狠狠的顶在了鲲鹏的小腹上。鲲鹏的眼珠骤然弹起来三寸多高，他张开嘴‘嘶嘶’的喘着气，他觉得好像有无数根烧红的铁柱子轰进了他的小腹，烧得他五脏六腑都要燃烧起来。

　　痛，前所未有的剧痛，比耶摩杀一刚刚的那一剑还要让人疯狂、绝望的痛。

　　鲲鹏大张的嘴里喷出了一团团血浆，他的身体僵硬在半空中半天动弹不得。

　　蜮祖见到鲲鹏陷入危局，急忙张开嘴，一道紫色的毒砂呼啸着向姬昊喷了过来。无数毒砂相互摩擦的时候不断迸射出大片的电光雷火，隐隐还带着低沉的雷鸣声。

　　得共工氏用周天水精为他淬炼根脚后，蜮祖的天赋神通也发生了极大的强化变异，他的毒砂喷吐不仅仅蕴藏剧毒，更自带阴雷异火，杀伤力比以前提升了何止百倍。

　　姬昊‘呵呵’笑着，一把抓住了鲲鹏的脖子随手一掐。

　　‘咔嚓’一声，鲲鹏的脖子能抵挡耶摩杀一的扭杀，却扛不住姬昊手上的巨力。姬昊一把差点没把鲲鹏的脑袋掐了下来，粉碎的颈骨刺穿了皮肉，犹如刺猬身上的刺一样突起。

　　随手将鲲鹏的身体往旁边一丢，姬昊转过身，正面朝向蜮祖喷出的毒砂雷火。

　　无数毒砂呼啸着打在姬昊的胸膛上，一粒粒毒砂急速旋转着想要侵入姬昊的肌肤，洁白如玉的肌肤上一丝丝混沌幽光闪烁，无数火星崩裂，没有一颗毒砂能够侵入姬昊的皮肤丝毫。

　　毒砂旋转良久，最终纷纷爆开，每一颗毒砂都是一团阴雷，无数团雷火在姬昊胸膛前爆裂开来，他身边的飓风乌云、洪水大雨都被炸得烟消云散，无数团雷火爆裂开产生的火光和气爆席卷方圆千里，逼得好些相柳、鲲鹏身后的子孙狼狈逃窜。

　　没有一团雷火能够伤损姬昊丝毫皮肉！

　　盘古之躯小成，姬昊此刻的肉体防御力堪比顶级的防御至宝。

　　天地金桥一抖，姬昊瞬间到了蜮祖面前，盘古龙纹毫不客气的一剑劈下。蜮祖发出一声惊恐的尖叫，盘古龙纹劈下的瞬间，他的身体一阵模糊，一头呆头呆脑的蜮出现在剑下，蜮祖自己早就移形换位遁出了数百里远！

　　“嘿，老家伙！”一剑将还不知道发生了什么的蜮孙子劈成了两段，姬昊猛地回头，看向了团身向自己撞过来的北溟蛟王。

　　北溟蛟王双手紧握一柄寒气升腾的长戟，狠辣无比的一戟刺向了姬昊的面门，长戟距离姬昊还有十几里远，激荡起的罡风已经摩擦他的面皮发出‘嗤嗤’巨响。

　　“老蛟王，袁力可是我的同门，他喜欢你的女儿……你最好想清楚一些，不要把事情弄得不可收场！”长戟瞬间就到了面前，姬昊飞快的说出了一番话，然后张开了嘴。

　　长戟猛地刺到了姬昊两排大牙之间，还不等北溟蛟王将长戟继续刺进去，姬昊满口透明的大牙上无数符文闪烁，他猛地一口咬下，就听‘咔嚓’巨响，北溟蛟王猛地吐出了大口鲜血。

　　北溟蛟王耗费了无数年苦功温养的本命神兵，居然被姬昊一口咬断！

　　无数长戟碎片漫天崩洒，北溟蛟王一边吐血，一边踉跄着向后连连倒退。他惊骇无比的看着姬昊，目光游离就好似见鬼了一般。

　　“你，你，你！”北溟蛟王简直要疯狂了！

　　他的本命神兵，就算是天空都能刺穿一个大窟窿的本命神兵，居然被姬昊一口咬断！

　　尤其让他崩溃的是，姬昊的大牙和他的长戟接触的时候，他分明感受到了姬昊牙齿上传出的一种怪异的恐怖波动——那是一种撕碎一切、崩毁一切，万物都无法阻挡的毁灭力量！

　　在姬昊牙齿合拢的一瞬间，北溟蛟王好似看到了一尊顶天立地的洪荒神魔，他‘哈哈’大笑着，露出两排白生生的大牙，无数雷霆烈火轰击着他的身躯，无数电光在他的牙齿之间扭曲缠绕，他抓起了一条体长亿万里的洪荒巨兽，塞进嘴里轻轻一咬，那巨兽就连皮肉带骨头一起碎成了渣渣。

　　猛地摇晃着脑袋，将脑海中怪异的联想丢去了九天之外，北溟蛟王哆哆嗦嗦的拔出了两柄寒气森森的宝剑，看着姬昊发了半天呆，却始终无法提起勇气冲上去。

　　本命神兵都被一口咬断，他手中两柄还算不错的宝剑能顶什么用？

　　“你究竟是什么样的怪物啊！”北溟蛟王无奈、悲愤得仰天长啸。

　　相柳已经显出了人影，九颗毒液乱喷的蛇头疯狂的向姬昊撞了过来，尖锐的獠牙狠狠向姬昊的周身要害刺下。

　　天空中骤然传来尖锐的破空声，相柳的身体骤然一抖，十八颗眼珠同时被箭矢射穿，大片亮晶晶的汁液从相柳的眼珠里喷出来，相柳顾不得袭击姬昊，疯狂的扭动着身体痛呼起来。

　　远远地，风行站在一只巨大的火鸦背上，手持羿弓，冷静的眺望着战场。

　　北溟蛟王一震，他猛地回头，还没等他看清究竟有多少人插手对决，他突然丢下手中双剑，双手抱着脑袋大吼了起来。一口粘稠的淤血喷出，北溟蛟王浑身抽搐着从天空坠落，狼狈的摔进了洪水中。

　　一座悬浮的祭坛远远的飘在天空，太司手舞足蹈的围绕着祭坛，‘叽叽咕咕’的念诵着咒语。在太司的身后，有数千名身披黑衣的巫祭正在屠宰各色巨型水族妖兽，向祭坛忙不迭的献祭，增加太司巫咒的威力。

　　少司、蛮蛮、雨牧裹挟着风火一个闪烁就到了战场中，无数的瘟蝗铺天盖地的飞了出来，无数烈焰腾空而起，少司身后一道朦胧的人影骤然浮现，那人影轻轻一声长啸，围攻姬昊的鲲鹏、相柳等各族族人同时吐血飞退。


第一千三百五十八章 无支祈请降

　　被姬昊掐断脖子丢在一旁的鲲鹏发出一声惨厉的长啸，他的血肉骤然炸开了一大片，从中冲出了一头巨鹏虚影。庞大的身躯骤然膨胀到百万里大小，两只翅膀从天边倒垂下来，犹如两片乌云遮盖了视线所及的整个天空。

　　鲲鹏挥动翅膀，无数条飓风冲天而起，犹如无数刀锋凝成的飓风呼啸着向姬昊等人卷了过来，无数瘟蝗被飓风吸了进去，几个弹指间就被搅成了灰烬。

　　雨牧就笑了，他的瘟蝗本来就不是依靠尖牙利齿来伤人，而是依仗身上携带的可怕瘟毒啊！

　　鲲鹏不绞碎这些瘟蝗还好，他将瘟蝗绞碎了，反而将瘟毒扩散得更快、面积更广。眼看着无数色泽斑斓的灰尘满天乱飞，鲲鹏、相柳等人带来的大群后裔一个接一个的倒了下去。

　　蛮蛮挥动着两柄大锤子，一锤一个将冲过来的旋风轰得粉碎，她很欢快的朝着姬昊笑着：“姬昊，这么好玩的事情都不叫上我们！哼哼，还好，还有一道龙门里，蛮蛮帮你一起把他给打碎了！”

　　大笑声中，蛮蛮双手一丢，两枚莲花锤腾空而起，骤然膨胀到百里大小，被无数风火环绕着，犹如天崩一般砸了下来，狠狠砸向了北溟蛟王带来的那群寒蛟。

　　数千寒蛟同时抬起头来，他们纷纷刺出了手中寒气升腾的银色长枪。

　　一声巨响，两柄大锤被弹飞数百里高，数千寒蛟的身体微微一震，首当其冲的数十头寒蛟被震得七窍喷血，嘴里更是有一丝丝火气不断喷出。

　　“战！”一声长啸远远袭来，大队大队甲胄鲜明、手持各色利器的虾兵蟹将排着整齐的队伍，按照周天星辰方位站定了各自位置，浑身流荡着一层浓烈的星光，推动着水浪向这边一步步逼近。

　　夏米挥动着长长的胳膊，带着数千名牛高马大的伽族战士，大踏步的走在了庞大军阵的最前方。

　　在虾兵蟹将们组成的星辰大阵中，无数垚山道宫弟子身穿长衫，手持星辰长幡，不断挥动长幡接引一道道星辰之力灌注大阵之中。阵中的虾兵蟹将得到星辰之力滋养，他们的身躯都壮大了三成以上，实力起码提升了两倍有余。

　　数千头寒蛟还没从蛮蛮全力一击带来的震动中清醒过来，夏米带来的虾兵蟹将当中，已经有数十个万人方阵的虾兵同时举起了手中长弓。

　　一道道星辰之光在长弓上汇聚，站在大阵上空的风行举起羿弓，发出了一声惊天动地的长啸。羿弓放出无数条极细的箭芒，数十万虾兵手中的长弓同时发出了应和的轰鸣声。

　　虾兵们的实力不值一提，他们就算手持顶级强弓，他们也发挥不出太强的杀伤力，更不要说虾兵们肉体力量孱弱，他们也根本不可能拉开顶级的强弓。

　　但是在星辰大阵的星力灌注下，虾兵们勉强拉开了他们平日里无法拉动的强弓，他们在长弓上积蓄了一缕缕强大的箭芒。他们更在风行的指点下列阵，他们布成了规模庞大的‘东夷箭阵’，而风行就是这个箭阵最强大的箭头。

　　无数条箭芒从虾兵们的长弓中激射而出，纷纷注入风行手中羿弓。

　　风行长啸一声，锁定了数千寒蛟，猛地拉开长弓一箭射出。天地间光芒骤亮，一条长达千丈的恢弘箭气带着风虎云龙诸般异象，带着让人神魂都为之剧痛的凌厉气息凌空轰下。

　　被太司钉头七箭书弄得生不如死的北溟蛟王艰难的从洪水中探出头来，看到风行汇聚数十万虾兵之力发出的箭芒，声嘶力竭的长啸了一声‘不要’！

　　开弓没有回头箭，风行射出的箭芒轰进了寒蛟组成的军阵中，骤然分裂成数千箭芒命中了寒蛟们的胸膛。寒蛟们身上穿戴的龙皮重甲纷纷粉碎，自身的龙鳞、龙皮被箭芒打得稀烂，一个个惨嚎着向后吐血飞起。

　　“袁力求情，所以，伤而不死！”风行手指轻弹羿弓弓弦，看着数千头右肩被破开了拳头大透明箭孔的寒蛟，低沉的咕哝道：“只伤人，不杀人，还真有点不习惯啊！”

　　姬昊‘呵呵’笑着，天地金桥带起一道清光，他一步就到了鲲鹏面前。

　　鲲鹏的生命力实在是顽强，被姬昊捏碎了脖颈，他居然还能有神通变化恢复力气。不给鲲鹏再出幺蛾子的机会，姬昊祭出了盘古钟，双手抱着盘古钟冲着鲲鹏的脑袋就是狠狠一击。

　　一声巨响，黑红二色纠缠的蘑菇云冲起来有数千里高，鲲鹏的脑袋上一片血肉模糊，他的身躯骤然一沉，差点从高空坠落。还不等鲲鹏出手，耶摩杀一又犹如鬼魅一样在鲲鹏后背上出现，在无数鲲鹏子孙的惊呼声中一剑破开了鲲鹏庞大的身躯，直接钻进了鲲鹏的身体。

　　鲲鹏骤然发出凄厉异常的惨嚎声，耶摩杀一钻进了他的身体，天知道他做了什么。

　　就看到鲲鹏体表无数条伤口不断出现，大片大片的血水犹如暴雨一样倾泻而下。

　　鲲鹏发出一声凄厉的惨嚎，他的大块肢体骤然碎裂，一团血光卷起了他的身体，再次化为无数条血色触手向下一卷，将他的鲲鹏子孙一一卷起，骤然一闪就破空遁离。

　　施展血遁逃出生天，鲲鹏凄厉的咒骂声还在半空中回荡：“垚侯姬昊！你等着，你给我等着！等老祖在祖师门下修炼出了无上神通，今日之仇，我一定会报复的！”

　　姬昊低头看了过去，刚刚被射穿了十八只眼珠的相柳早就不知去向，只有一群呆头呆脑的相柳子孙显出了原形，正在和夏米带领的军阵对峙。

　　蜮祖更是早就逃之夭夭，无数蜮子蜮孙在洪水中呆呆的发愣，没有了蜮祖的命令，这些智商低下的蜮子蜮孙似乎什么都不会干，什么都干不了。

　　袁力站在北溟蛟王面前，低声的不知道在说些什么，北溟蛟王的脸色很难看，很难看，极其的难看。但是过了许久许久，北溟蛟王很无奈的点了点头。他大吼了一声后，带着数千重伤的寒蛟狼狈的退向了一旁。

　　最终，无支祈拎着一根大棒子来到了姬昊面前，他随手将大棒子一丢，双手抱在胸前，干脆的坐了下来。

　　“老子不打了，投降！”

　　“嗯，老子自知罪孽深重啊，你们人族肯定不会放过我的，所以，找个地方把我镇压囚禁吧！”

　　很干脆，很光棍，无支祈就这么带着大群的猴子猴孙投降了。


第一千三百五十九章 龙门洞开

　　“不打了，没心情了。再打下去，我无支祈的孩儿们要被灭族的。”无支祈坐在一朵浪花上，很无所谓的拉长了脖子，歪着脑袋看着姬昊：“老子……真够倒霉的！”

　　姬昊看着无支祈，看着他眉心的那朵莲花虚影。

　　的确是够倒霉的，被木道人、花道人给盯上了，真的是有够倒霉的。

　　“只不过，你完全可以跟着他们死心塌地的走下去嘛。”姬昊眯着眼笑看着无支祈：“和鲲鹏一样，带着他的孩儿们去投奔他们。或许，结果会比你现在要好得多？”

　　无支祈眯着眼，不屑的冷哼了一声：“老子做惯了称霸一方的妖王，要老子去给人做牛做马……但年无奈成为共工一族的臣属，已经够憋屈了，继续听人使唤？老子宁可被永世镇压！”

　　目光中一阵寒芒闪烁，无支祈猛地抬头看向了姬昊：“老子的猴子猴孙，可以全部交给你。老子的种很不错，这些猴子猴孙个个力大无比，而且修炼的天赋很不坏。老子更能去帝舜面前认罪，该老子扛的罪名，老子一定不会抵赖。”

　　“用我的猴子猴孙，换你教给袁力的太阴大道，干不干？”无支祈很干脆的问姬昊，没有半点儿犹豫和遮掩。

　　姬昊心头微微一动，无支祈这老猴子，果然是精明异常。他知道跟着木道人和花道人，以他的出身，注定是做炮灰的份儿，所以他宁可向人族投降，哪怕被永世镇压，也比灰飞烟灭来得好。

　　用他的猴子猴孙，换太阴大道，一个给他的猴子猴孙们找了一个有足够保障的靠山，另外一个，他被永世镇压的时候，正好用来参悟太阴大道。

　　若是一日大道得成，他无支祈真个能够将太阴大道参悟透彻，那时候他的神通法力当跻身天地间最强的行列，区区人族的镇压封印又算什么？

　　十几万头遍体长毛的猴头整整齐齐的站在远处，一个个怪眼乱翻的看着这边。这些猴头一个个筋骨强健，周身气息浓烈惊人，其中堪比巫帝的巨妖就有数百之众。他们都是无支祈的子孙，一如无支祈所言，这些猴头可都是修炼的好料子。

　　“成交！”姬昊向无支祈伸出了手：“太阴大道，我可以传授给你，但是我的领悟也不多，能参悟多少，就看你自己的了。嗯，以后你的猴子猴孙，可都是我的人了，你真舍得？”

　　无支祈的猴脸一阵扭曲，龇牙咧嘴的笑了起来：“老子还愁没儿子么？”

　　身体一阵蠕动，无支祈化为身披黑衣、儒雅飘逸的青年男子形象，伸出手掌狠狠的拍了一下姬昊的巴掌：“就这么说定了。嗯，赶紧开通淮门，赶紧把老子送去帝舜那里，赶紧把老子找个风水宝地镇压起来吧……老子有点，头痛！”

　　无支祈指了指眉心的莲花虚影，身体微微的颤抖着。

　　姬昊深深的点了点头，他看了一眼站在远处一言不发的北溟蛟王，仰天长啸了一声：“文命大叔，就差最后一道关口了！大家联手，破开淮门，这该死的洪水，可算要退去了！”

　　‘哈哈’一声大笑，姒文命深深的看了一眼北溟蛟王，深深的看了一眼无支祈，举起赶山鞭狠狠一挥，大踏步的向淮门冲了过去。

　　姬昊的身躯猛地开始拔高，他迅速膨胀到万丈大小，扛着盘古钟冲向了淮门。

　　蛮蛮兴高采烈的欢呼着，她挥动着两柄莲花锤，犹如一只快活的跳蚤，几个起落就超过了姬昊，抢在姒文命前面冲到了淮门内，两柄重锤狠狠一击，大片火云腾空而起，足足数十里大小的一块山体被她的重锤打了下来。

　　无数的人族战士欢呼着，挥动着各色各样的兵器和工具向淮门冲了过去。

　　无数垚山领的战士同样欢呼着，紧随着姬昊、蛮蛮、少司等人冲了出去。

　　无数共工氏纠集起来以壮声势的水妖歇斯底里的尖叫着，他们或者四散奔逃，或者直接跪在浪头上向姬昊、姒文命等人投降求饶。

　　鲲鹏、相柳、无支祈这样的水妖重臣投降的投降、逃跑的逃跑，他们心中的帝皇共工氏被姬昊一剑斩杀，水妖们的军心彻底崩溃，他们重新变回了一盘散沙，再也没有了半点儿反抗的勇气。

　　一团团浓云冲天而起，淮门的山体一段段的被破开，漫天的雨水罡风不断的向淮门内涌去。

　　七天之后，姬昊等人来到了淮门的尾端，前方一左一右两块高可入云的巨山犹如大门一样矗立着，门缝宽只有三里左右，正是淮门最后一道阻碍。

　　轰破了这两扇大门，前方一片坦途直达归墟。

　　传说归墟乃盘古圣人的胃脏所化，是一个无底黑洞能吞噬万物。漫天的洪水也好，无边的水元之力也罢，他们永远不可能填满归墟。万物坠入归墟，最终都将被归墟吞噬消化，变成盘古世界的补品。

　　“文命阿叔！”姬昊站在淮门最后拦路的两座大山前，笑着向姒文命拱了拱手：“上吧！”

　　姒文命神色肃然的看着那两座大山，他看了看姬昊，缓缓的点了点头：“为了今日，我人族付出了多少牺牲？不过，一切都尘埃落定，从今日后，我人族当能繁衍生息、安居乐业。”

　　长啸一声，姒文命体外黄色巫力翻滚，他化为背生双翼的飞熊，举起赶山鞭狠狠的向那两座大山抽了过去：“给我……破啊！”

　　两座高达数万里、厚重无比的巨山轰然崩溃，无数碎石还没落地，就在赶山鞭散发出的黄光中化为一缕缕土黄色雾气凭空消散。

　　盘古世界骤然颤抖了一下，九大龙门封锁住的洪水带着震耳欲聋的声响冲突而出，顺着龙门后方的一片坦途怒吼呼啸着冲向了归墟。

　　茫茫归墟上大片蒙蒙雾气腾空而起，滚滚洪水注入了归墟，随后再也不见了踪影。

　　盘古世界虚空中的水元之气在急速的减少，天空的乌云在不断变薄，好些地方的倾盆大雨突然变成了和风细雨，更有一些地方干脆云散雨收，许久未见的太阳悄然洒下了温暖的金光。

　　山岭上，山林中，无数险死还生的人族子民走出了藏身之地。

　　木筏上、大船中，好些人族子民露出了灿烂的笑容。

　　一座座雄伟坚固的城池逐渐收起了护城结界，子民们呆呆的站在墙头，贪婪的看着光怪陆离的结界外那一片逐渐恢复正常的大好河山。


第一千三百六十章 至宝择主

　　站在淮门最高的一座大山上，眺望四周。

　　高空依旧乌云翻滚，但是乌云的缝隙中，一缕缕温暖的阳光已经透了下来，照亮了数年不见天日的大地。

　　很神奇，不仅仅是四面八方的山岭中，有大量衣衫褴褛的人族子民悄然出现，他们站在高处，手舞足蹈、歇斯底里的大声欢呼。更有好些渺小的，平日里不值一提的小生灵，也随着人族子民的出现，从山林中各处冒了出来。

　　一大群浑身湿漉漉的土拨鼠就站在姬昊的身边，零头的一只瘦骨嶙峋的土拨鼠极力的直起了身体，圆溜溜的眼睛欣喜若的看着四周。

　　这些土拨鼠饿得虚弱不堪，瘦得皮包骨头，他们‘呼哧、呼哧’的喘着气，随时可能倒毙当场。但是一股难以形容的生命力量在他们的体内流转，伴随着‘吱吱’的声音，几只拳头大小的，显然刚出生没多久的土拨鼠悄然从鼠群中探出了脑袋。

　　“耶！”蛮蛮惊喜的僵硬在了那里，她双手合在胸前，带着一丝虔诚的敬畏看着这些土拨鼠。

　　一群渺小的，没有成精的，普普通通的土拨鼠，却在蛮蛮的面前尽情的诠释着生命、诠释着自然的伟大和坚韧。蛮蛮莫名其妙的流出了两行热泪，她小心翼翼的掏出了一大块包谷饼子，小心的放在了这群土拨鼠的面前。

　　零头的土拨鼠带着一丝坚定的威严，深深的看了蛮蛮一眼，身体重重的一歪倒在了地上。

　　饥饿和寒冷，早已经耗尽了他的生命力。唯有当族群脱离了毁灭的边缘后，这头很早以前就已经坚持不下去的土拨鼠，终于放心的离开。

　　姬昊深深的看着这头土拨鼠，隐隐有一种名之为‘伟大’的情绪在心头孕育荡漾。

　　细微的翅膀拍打声传来，几只极其细小的蜻蜓不知道从哪里飞了出来，他们欢快的围绕着姬昊面前一缕拳头粗细的阳光打着转儿，青蓝色的身躯反射着阳光，很美丽、很好看。

　　‘呱呱’一声，一只身上生满了金色线条的碧绿蟾蜍跳到了姬昊的脚背上，他把姬昊暖洋洋的脚背当成了被阳光晒烫的石头，欣然的趴在那里一动不动。

　　三支小蟾蜍同样静静的趴在大蟾蜍的背上，他们干瘪的肚皮微微起伏着，不时发出‘呱呱’声响。

　　“嘿，都还活着哩，真够好的！”姬昊看着这四头美丽的小精灵，‘嘿嘿’的傻笑起来。

　　阳光所及的地方，洪水刚刚退去的地方，但凡露出了水面的土壤被阳光照耀之后，就有一层柔软的绿色悄然浮现。这才短短几个时辰的时间，大地就开始了自我修复，第一层肥美的苔藓开始四处滋生，很快视野中就出现了大片大片让人迷醉的绿色。

　　浑浊的无边无际的水面不见了，山岭浮出了水面，而山岭上很快就有了绿色。土地中肥沃的生命力开始被激发出来，今天是苔藓，明天就会是小草，过不了多久，大地就会重新被绿色覆盖。

　　让人越发激动的是，在好些逐渐露出水面的高山之上，依旧残留着大片的树林！

　　长达数年的洪水浸泡，这些树林的枝叶早已残破不堪，他们的树皮也被冲掉了许多，露出了大半斑驳的树干。但是这些树林依旧维持着一丝强韧的生命力，当他们接触到阳光的第一瞬间，他们就开始吸收大地中的营养，他们的树枝上就坚定的长出了第一个嫩芽儿！

　　神奇得让人难以形容，就在姬昊身边不远处，几头瘦得和木乃伊差不多的笨黑熊摇摇摆摆的不知道从哪里钻了出来，他们站在一道笔直落下的阳光中发了一阵呆，好像是被晒得有点浑身痒痒了，他们就找到了一株最粗大的大树，肆无忌惮的在树干上磨蹭起来。

　　笨黑熊‘哼哼唧唧’的叫唤着，显然磨痒痒是一件很舒服、很舒服的事情。

　　少司在一旁笑出了声来，她双手揣在袖子里，看着那几头磨痒痒的黑熊认真的算到：“得赶紧组织领地里的子民们抢种一季儿庄稼。虽然有蒲阪的粮食补充，但是人族这么多人呢，能抢种一批庄稼，多少也能收点粮食。”

　　“大洪水退去了，肯定有好多部族衣食无着，只能投奔大部族救命的。”

　　“多储备一点粮食，就能多抢一些小部族的子民，我们垚山领也就能多壮大一分。”

　　少司很认真的计算着，计算着要抢种多少庄稼，能多打多少粮食，能多招揽多少流民。尤其是这些流民等到明年开春，能够多开辟多少新的田地，能够为垚山领多增加多少个村庄。

　　姬昊笑着看向了天空，能有少司时刻帮忙计算这些东西，真好。

　　天空突然亮了，两个硕大的玄黄二色的漩涡悄然在半空中出现。

　　玄黄之气从天而降，缓慢而坚定的融入了下方无数治水战士的体内。这是盘古世界天道降下的功德，只要是参加了治水的战士，按照贡献的多少都有一份。

　　天道最公，落下的玄黄之气一丝儿不会少，一丝儿也不会多。

　　少司、蛮蛮、风行、雨牧、太司、横行、夏米、袁力等人也纷纷抬起头来，一道道比寻常战士粗了许多的功德之气倒卷而下，犹如一条条巨龙注入了他们的身体。

　　天地骤然一片雪亮，两条粗大到堪称恐怖，足足有千里直径的天地玄黄功德之气从天而降，一道注入了姬昊体内，一道注入了站在淮门对岸笑看着四方的姒文命体内。

　　姬昊只觉自己的混沌道胎犹如被高压电打一样的剧烈跳动着，无数匪夷所思的念头在他心中涌现，无数天地秘奥不需要去参悟，就自行从他脑子里冒了出来。

　　混沌道胎放出无量混沌光芒，无数天地星辰、山川河岳的虚影在道胎四周若隐若现。姬昊身体内也浮现出了无数瑰丽的山川星辰的虚影，俨然有一种他就是一个宇宙，自身就能包容天地的感觉。

　　‘哗哗’一声巨响，浩浩荡荡从淮门奔涌而过的洪水中，一黑一白两道灵光冲了出来。

　　一头玄龟、一头龙马，两头瑞兽齐步来到了姒文命面前，向姒文命点了九下脑袋后，伴随着震天长吟，重新化为一黑一白两道灵光，猛地撞进了姒文命体内。

　　河图、洛书，两件先天异宝有灵，感受到无边功德之力降落，他们不远万亿里前来投奔姒文命！

　　“喂，我也有无量功德，怎么不认我为主啊！河图，洛书，分一半也好啊！”看着河图、洛书认主，姬昊颇有点悻悻然的咕哝着。


第一千三百六十一章 格杀令

　　蒲阪。

　　强大的护城结界冉冉开启，姬昊太极造化鼎放出一层柔和的光芒，将盘泇太阳慢慢纳入。

　　盘泇太阳的光芒消失了，高空云缝里，一道又一道温煦的金色光柱顽强的透了下来，在蒲阪的原野上洒下了一块又一块金色的光斑。

　　无数托庇于蒲阪的人族子民呆呆的看着天空，也不知道是谁第一个发出声音，突然满坑满谷的人族子民歇斯底里的欢呼起来，无数工具、兵器、衣衫之类的物件被高高的抛上了天空。

　　一些心急难耐的巫王、巫帝干脆腾空而起，摊开双手尽情的沐浴在金色的阳光下。

　　暖洋洋的阳光，晒在身上痒酥酥的，惬意的暖意能一直透到骨头缝里去。这些年虽然蒲阪都有盘泇太阳提供光和热，但是仔细比较起来，还是原汁原味的盘古太阳晒起来更舒服！

　　欢呼声向四面八方传播了出去，无数屋宇、洞穴、树窟窿中，无数的人族子民欢天喜地的奔跑了出来。他们抬起头，呆呆的看着突然停歇的暴雨，看着云缝后面金灿灿的光柱，全傻在了当地。

　　雨停了，太阳出来了，虽然乌云还没完全散去，但是太阳光已经照亮了大地，照亮了所有人的心。

　　“出太阳了！”

　　很普通、很平常的一句话，在连续数年的大洪水之后，却显得如此的珍贵。好些人都流泪了，他们流着泪放声大笑，然后又转为歇斯底里的哭喊。

　　一场大洪水，有多少人家破人亡，有多少部族损失了无数的子民。侥幸在蒲阪的护翼下存活的子民们想起了自己死去的亲人、朋友，无不放声痛哭。

　　哭声、笑声混杂在一起，整个蒲阪到处人声鼎沸。

　　蒲阪核心位置，一片青秀的山水之中，一片巍峨的殿堂威严矗立。无数身披重甲的战士往来巡弋，关键位置有数量众多的巫祭静立值守，好些地方有驯服的灵兽无声无息的盘踞，屋檐下、花丛中，都有感知力极其敏锐的蛊虫悄然藏身。

　　天上、地下，这一片殿堂被守得犹如金汤城池，真个是密不透风，一只苍蝇都别想渗入。

　　殿堂最深处，一座通体用青铜铸成、表面雕刻了无数符文的大殿下方，直入地下三百丈，用赤铜浇铸、镀上金箔、镶嵌无数巫晶，通体雷光隐隐的秘殿中黑气升腾，十几条朦胧人影静静的坐在黑气中一言不发。

　　每个人身边都有一个酒坛，手中都有酒碗，他们不断的给自己倒酒，不断一口将浓烈的酒水喝得涓滴不剩，然后继续往碗里倒酒。

　　秘殿中充斥着刺鼻的酒味，他们这样坐着已经有很长的时间。

　　过了不知道多久，一个苍老但是极其有力的声音突然犹如暴雷一般响起：“一群没用的废物，这点小事都办不好，真是一代不如一代，一代不如一代！早知如此，当初他们刚生下来时……掐死了丢出去喂狼都好。”

　　一个同样苍老，带着一丝阴柔之气，有点有气无力的声音冷笑了一声：“现在说这些，还有什么用？把自己的儿孙掐死丢出去喂狼，你们家还有这个规矩？这么多年老朋友了，我还真不知道这回事情……你掐死过多少儿孙啊？”

　　“你！”苍老有力的声音爆响，秘殿中的黑雾骤然晃动了起来。

　　“够了！”另外一个很有威严气息的声音制止了两人可能的冲突：“不要浪费了我这一鼎滋润心神的‘黑甜香’。别顾着喝酒，要喝酒，回自家酒窖里爱喝多少喝多少。动动脑子，想想法子！”

　　秘殿中一阵沉默，过了许久，一个沙哑的声音阴沉沉地说道：“垚侯姬昊那小鬼……帝舜还没开口么？杀了我们各家这么多的长老，帝舜觉得，他能护得住姬昊？”

　　那极有威严感的声音冷笑了一声，冷冰冰地说道：“帝舜当然知道，姬昊杀了各家这么多的长老，他护不住姬昊，他怎么护？人皇而已，人皇就有多了不起么？离开了我们各家的支持，他这个人皇算个屁！”

　　“帝舜不开口，就是他心知肚明他护不住姬昊……所以，姬昊是必死无疑的！”

　　“现在唯一的麻烦就在于……治水成功了，这里里外外，我们可没一点功劳！”

　　秘殿中安静了一会儿，然后一群人七嘴八舌的相互指责起来。

　　有人大声抱怨，说治水之初就应该听他的话，大家多少出动一些精锐人手，如此也能多少得一些功劳。

　　也有人大声指责，说在夔门一战的时候，就应该听他的话，用暴力手段禁锢了姬昊和姒文命，如此一来九大龙门的功劳就妥妥当当是他们的了。

　　还有人大声叫嚣，就算姒文命得了治水的全功，但是姒文命是否能登上人皇宝座，这还得看他们的意思！有人望了不起么？被天下子民感激了不起么？有治水的天大功劳了不起么？没有他们这些氏族的支持，这一切都算个屁啊！

　　“姒文命，是不能让他成为人皇的！”极有威严的声音突然响起，打断了这些人的大吼大叫：“他和帝舜不同，帝舜以宽厚德行而治天下……但姒文命么，哼，看看巫殿在他手上变得有多难缠，就知道这小子不是个善茬！更不要说，他和各家帝子交好……他的手，也伸的太长了。”

　　一阵死寂后，依旧是这人冷声说道：“不能让姒文命回到蒲阪。天下人都知道是姒文命治理了这场滔天大洪水，救活了天下人族，他的声望已经压过了帝舜。一旦他回到蒲阪，他就必定是新任人皇！”

　　“谁也阻止不了，就算是我们开口反对，没用，完全没用，他这次的功劳太大，在子民心中的声望也太高。所以……不能让他回到蒲阪！”

　　“治水英雄在回归蒲阪的路上暴病而亡，这是最好的结果！大家以为？”

　　又是一场难堪的沉默，过了许久，一个苍老的声音悄然响起：“姒文命毕竟是帝轩辕的嫡系血裔……”

　　‘噗嗤’一声冷笑，另外一个苍老的声音厉声喝道：“我们在场一半人，都是轩辕圣皇的后裔，他姒文命算什么？”

　　“可是，姒文命可是巫帝，暴病而亡……他得是什么病才成？”又一个声音犹犹豫豫的提出了自己的问题。巫帝啊，万毒不侵、滴血重生的巫帝啊，暴病而亡？天下没这么厉害的病啊！

　　“只要他死了就成，什么病，我们可以慢慢找原因！”威严的声音很威严地说道：“现在讨论讨论，怎么让姒文命死得快一点！而且，绝对不能和我们拉上关系！”


第一千三百六十二章 整军、备战

　　一堆堆篝火熊熊燃烧，照亮了夜空，烘得无数人族战士身上暖洋洋的。

　　大洪水顺着九大龙门水道，发出震耳欲聋的巨响，不断注入归墟。浊浪翻滚，漩涡怒吼，茫茫水汽中，无数虾兵‘嘎嘎’叫着，手持各色兵器往来飞奔。

　　在这些虾兵的叫嚷驱赶下，大群大群的巨鲸惊恐的被驱赶到了一起，一个直径数万里的极大水湾中，视线所及之处尽是巨鲸黑灰色的脊背汹涌。偶尔有巨鲸被虾兵们吓唬得太厉害了，他们就尖叫着一跃而起，带着无数水花冲上天空。

　　刺耳的尖啸声中，巨大而沉重的鱼叉破空而至，长达数十丈的鱼叉狠狠的刺进巨鲸的身体，将他们巨大而肥厚的身躯扎一个对穿。

　　好些身高数里的龙伯国人站在水湾中，嘻嘻哈哈的挥动鱼叉，穿透一头头身躯巨大的巨鲸，不顾这些巨鲸的猛烈挣扎，扛起他们大踏步的向岸边走去。

　　无数夸父族人在岸边支起了巨大的木架子，被抓的巨鲸在木架子上被扒皮，掏空了内脏后，分割成一块块肥厚丰腴的肉块。大队大队的人族战士欢天喜地的拎着肉块就走，脚踏风云向远远近近的篝火狂奔过去。

　　巨鲸的肉架在篝火上，烤得香气四溢、油水乱滴。

　　战士们围绕着篝火嘻嘻哈哈的笑着，手舞足蹈的蹦着，更有人已经吃饱喝足，摊开双手双腿惬意的躺在地上打着呼噜。

　　万流归虚大阵完成了，大洪水眼看就要退却，罪魁祸首共工氏已经被姬昊斩杀，共工氏的几大重臣逃的逃、降的降，水妖大军死伤狼藉，残余军力已经不足为害。

　　浑身的重担都可以卸下来了，心头的压力骤然一轻，吃饱喝足了正好睡觉。总算，能够毫无心事的舒舒服服的睡上一觉了。满地里都是横七竖八躺着的人族战士，他们摊手摊脚的睡在地上，嘹亮如雷的呼噜声震得地面都在隐隐颤抖。

　　在无数人族战士环绕中，一片营房扎得整整齐齐，兽皮制成的简陋帐篷里，姬昊和姒文命相对而坐。他们也不说话，只是端着酒碗，尽情的倾听外面无数战士的欢呼声、嬉笑声和沉闷如雷的呼噜声。

　　“总算可以休息了。”姒文命笑着点了点头，端起酒碗一饮而尽。

　　不是什么好酒，只是最粗劣的米酒，而且似乎是在辎重营内存放得太久了，酒水都有点发酸。姒文命将劣酒一饮而尽，满足的吧嗒了一下嘴，就好像刚刚喝下去的是什么玉液琼浆一般。

　　“哪里可以休息呢？”姬昊放下酒碗，很认真的看着姒文命：“文命阿叔，你真认为，我们可以休息了么？或许寻常人可以，但是我们不行。”

　　姒文命的眼角微微一跳，他沉默了一阵，重重的放下酒碗，轻轻的叹了一口气：“是啊，寻常人可以休息了，但是我们还有得忙呢。其一，天庭内，是否还有共工一族的残余力量；其二，我人族遭了洪水之患，虞朝的异族们一直按兵不动，他们是否会发动新的进攻？”

　　天庭内，肯定还有共工一族的残余力量，这是毫无疑问的。

　　单单是共工一族的势力也就罢了，最要命的，是那些从神源池中孕育而生的新生神灵。这些神灵可是正儿八经的天庭各部正神，淮门一战的时候，共工氏都豁出来拼命了，这些天庭正神却没有出现，这是很不正常的事情。

　　人族必须严密监控天庭的任何动静，随时准备迎接来自天庭的进攻。

　　当然，天庭的各部正神没有动静，也有可能是共工氏自己闹出了什么幺蛾子。最理想化的猜测就是，天庭正神们不会对人族造成任何威胁，人族有足够的时间缓冲应付天庭。

　　最紧要的、最迫切的问题就在于，虞朝！

　　这次大洪水，人族损失惨重，急需组织灾后重建。而虞朝的异族们，他们在无数神塔的守护下，没有受到任何洪水侵害。哪怕最乐观的人也不敢说，异族们会老老实实的坐在他们的城墙后面，眼睁睁的看着人族恢复生产、恢复元气。

　　人族，随时可能面临整个虞朝的全面进攻。

　　“其三，万流归虚大阵彻底完成，周天水汽牵引之下，最多三个月的时间，东南西北四荒大陆就将和中陆世界融为一体。我们在北边的那支军队，究竟是用来防御虞朝的进攻，还是杀进北荒，彻底摧毁共工一脉的势力？”姒文命沉吟了片刻，终于点出了这个问题。

　　姬昊曾经统辖一支极其精锐的人族联军，在北边阻截来自十二个水世界的水妖大军。

　　这支人族联军数量庞大，装备精良，而且都已经被姬昊收拢在了手中。原本这支军队是准备在大洪水退去后，直接杀入北荒彻底消灭共工一脉所属部族势力的。

　　如果虞朝的异族们突然发动全面进攻，那么这支军队会是人族现在唯一的一支成建制的、能够直接拖上去抵挡进攻的军队。

　　唯一的问题是，这支军队在连续鏖战数年后，他们还有力气、还有意志继续战斗么？或者，他们依旧斗志饱满、体力充沛，但是他们能抵挡异族的全面进攻么？

　　“大家都很累了！”姒文命无奈的向帐篷外望了一眼。

　　“累总比死了好。”姬昊皱起眉头，深深的看了姒文命一眼：“文命阿叔，你只说了三种可能，还有一种可能，你怎么不说呢？”

　　“哪里还有什么可能呢？”姒文命给自己倒了一碗酒，慢慢的小口小口的喝了起来。

　　“你已经想到了这种可能，只是不愿意去想，不愿意、或者说不敢去相信这件事情！”姬昊看着姒文命沉声道：“但是不管您愿意不愿意，这支治水大军，是现在人族最庞大的一支军队。”

　　“最重要的是，这支军队，他们只服从你的命令，是完全属于你的军队。”

　　“不能就这么散掉了……文命阿叔，整军，备战吧！”姬昊看着姒文命，很认真地说道：“不仅仅是这支治水大军，我还会带着夏米、横行、袁力，让无支祈出面，尽可能的搜刮一些水族大军整编进来。”

　　“除了尽可能的搜罗水妖大军补充军力，我会在垚山领下动员令，所有垚山领能战斗的人，都会编入军队。垚山领这些年囤积的所有甲胄和兵器，敞开供应！”

　　姒文命紧紧的皱着眉，眉头紧蹙犹如一座小山。


第一千三百六十三章 暗夜袭杀

　　深夜，距离淮门外人族治水大军营地千里之地。

　　深山之中，数十名衣不遮体、面相桀骜的大汉在一座山谷中遥遥对峙。这些大汉的身上尽是大片大片斑驳的纹身，尽是一些凶恶的毒虫和残暴的猛兽图样。他们或者腰间、脖颈缠绕毒蛇，或者脚下踏着大蟒、猛兽，或者肩膀上站着凶禽，全是一副狠毒凶厉之相。

　　环绕着山谷，密密麻麻站着无数高大魁梧的身影，所有人都气息‘咻咻’犹如猛兽，眸子里闪烁着一抹抹凶残、野蛮、不讲道理的浑浊凶光。

　　“怎么着？你们这群混蛋废物也都来了！”山谷中，为首的众多大汉中，一人开口挑衅。

　　“你这蠢物都能来，我们又为何来不得？”一言既出，一旁立刻有人很不客气的回话。

　　“慢着吵闹，先把正经事情干了。等做好这笔买卖，掳掠了足够的奴隶，你们有仇的报仇，有冤的抱冤，想杀个人头滚滚、尸横遍野，那随你们高兴！”一名身穿华服的脩族老人慢吞吞的从黑暗中冒了出来。

　　冷冷一笑，脩族老人厉声道：“但是呢，如果你们只顾着私斗，坏了这笔买卖，你们这群杀千刀的混蛋不怕，你们的妻儿老小一个个都得死！”

　　一众凶狠暴戾的大汉相互望了望，同时重重的哼了一声。

　　“整顿装备，再过半个时辰，全力扑杀！”脩族老人满意的点了点头：“价码，就按照我说过的那个价码。你们以后是依旧带着族人在荒野中流浪，做那孤魂野鬼，还是能弄到一块肥沃的领地，快快活活的住下来安居乐业，就看你们今晚上的了。”

　　好些闇族仆兵从黑暗中走了出来，他们怀里抱着熠熠发光的符文重甲、寒光四射的各种兵器。一众大汉满意的狞笑着，大步走上去从仆兵的怀里抢过甲胄披挂在身上，抢下自己看中的兵器握在手中随意的挥舞起来。

　　一名面颊上刺了五支毒蝎子的大汉握着一柄劈风大砍刀挥动了几下，突然冷声道：“老阎……那可是崇侯姒文命统帅的治水大军，里面高手无数，单单巫帝级的高手就数以千计……你可不要是蒙骗我们去送死！”

　　脩族老人老阎眸子里精光一闪，淡淡地说道：“放心，姒文命麾下的高手，都有人对付，你们只管冲上去掳掠普通奴隶就是。”

　　微微顿了顿，老阎温和地说道：“放心吧，他们现在都睡得和死狗一样，吃饱喝足，一个个都醉倒了，你们只管冲上去，估计能爬起来反抗的人都没有几个。你们只管绑了人就走，谁敢反抗的，只管杀了就是。其他的，你们不用操心。”

　　一众大汉相互望了一眼，怪声怪气的狞笑了几声，纷纷握紧了手中兵器。

　　他们全都是流浪部族的首领，他们并没有属于他们的固定领地，他们常年驱赶着牲畜群在荒野上游走，走到哪里就在哪里扎营，偶尔兼职做一些打家劫舍的勾当。

　　大洪水冲死了他们所有的牲畜，让本来就贫穷的他们变得一贫如洗，为了族人，为了妻儿老小，他们必须狠狠的赚一大笔才行。

　　数十个流浪部族纠集起来，袭杀姒文命统辖的人族治水大军，怎么看这都是飞蛾扑火、白白送死的勾当。但是狗急跳墙，人急拼命，只要老阎没忽悠他们，是真的别有高手在一旁应付姒文命大军中的巫帝级存在的话……

　　拼一把又如何？洗劫人族村落、绑了人族的少年少女卖给异族做奴隶的事情，他们没少干啊！

　　他们都是亡命徒，整个部族都是亡命徒，既然是亡命徒，有什么不敢干的？姒文命很了不起么？也不就是两个肩膀扛一个脑袋、胯下也就是一条鸟加两个蛋，豁出去性命搏一把，谁怕谁？

　　堆积如山的甲胄和兵器被闇族仆兵送了上来。

　　厚重的甲胄坚固异常，密密麻麻的符文闪光代表这些甲胄都是顶级的好货色，是这些亡命徒从来没有见过的顶级好货色。还有那些锋利异常的大砍刀，绝对能一刀砍断三五个壮汉的身体；那些穿透力惊人的长矛，就算是一头蛟龙都能轻松洞穿。

　　更不要说各种设计精妙、杀伤力惊人的强弩和床弩。

　　还有脩族大匠出产的各种行动灵巧、防御惊人、杀伤力可怕的战争傀儡，各种金属蜘蛛、金属蝎子，各种巨熊、豹子、野狼、蛟龙形态的金属傀儡。

　　甚至还有十座长宽在一里左右，城墙厚达十丈的浮空战堡！

　　“乖乖，就这么一座浮空战堡，就可以把我们数十个部落全给买下来吧？”一名部落首领跳上了一座浮空战堡，欣喜若狂的拍打着城墙上散发出淡淡光芒的神塔：“喂，老阎，这些玩意，都是给我们用的？”

　　脩族老人老阎微笑着点了点头，他抬头看了看天色，淡淡地说道：“还有半刻钟，准备进攻！区区千里路程，两个时辰，路上够用了吧？”

　　数十名凶悍异常的部族首领怪笑了一声，他们龇牙咧嘴露出满口黑漆漆的烂牙，兴奋异常的仰天大吼。

　　十座浮空战堡排成一线冲在最前方，后面跟着数以十万计的异族战争傀儡，无数流浪部族的亡命徒攀附在这些傀儡身上，借他们的脚力赶路。

　　在战争傀儡身后，数十个流浪部族数以千万计的族人，其中好些人甚至刚刚凝聚了一丝巫力而已，他们大声大声的喘息着，紧跟在狂奔的战争傀儡身后向前猛冲。

　　甚至有不少的老人、女人也混在队伍当中，他们同样身披甲胄，手持各种强弓硬弩，乱杂杂的犹如一群下山的土匪一样，向着千里外的治水大军营地狂奔了过去。

　　一片黑雾迅速的在流浪部族的队伍中弥漫开来，眨眼间方圆数百里的黑雾笼罩了整个队伍。

　　黑雾遮盖住了他们的脚步声、喘息声，遮盖住了他们兵器、甲胄相互撞击的声音。这群凶残异常的流浪部族战士，就这么浩浩荡荡的翻山越岭，迅速逼近了治水大军的营地。

　　夜色下，高空中，鸦公张开翅膀悬浮在半空，他的双眸喷出熠熠金光，一眼就看到了这片从远处急速靠近的黑雾。

　　‘嘎嘎’一声，鸦公尖锐的啸声撕裂了夜空的宁静，他翅膀一抖，无数金色羽翼带着滔天烈焰向黑雾当中洒落。

　　半空中，一支凌厉的箭矢裂空而来，眨眼间就到了鸦公的脖颈附近。


第一千三百六十四章 烈日凌空

　　姬昊正在帐篷内，和姒文命一起观看一副巨大的巫法沙盘。

　　蒙蒙幽光中，营地四周的山川河岳走势一览无遗，当无数细小的光点快速向营地冲来的时候，姬昊双手一拍，朝着姒文命笑了起来：“文命阿叔，树欲静而风不止……好些事情，可由不得你！”

　　姒文命眯起了眼睛，方方正正、满是胡须渣滓的脸上透出了一丝无奈。

　　眨眼间这一丝无奈之色就被一抹凛凛威严碾得粉碎，姒文命挺起了腰身，沉声道：“不管他们是谁，胆敢夜袭我人族治水大军，就是挑衅我人族部落联盟，其罪当诛！”

　　鸦公的尖叫声恰时传来，透过帐篷门帘子的缝隙，可以看到大片金色火光闪烁。鸦公双翅上的金色羽毛急速飞出，漫天都是‘簌簌’的羽毛破空声以及火焰被风吹动的声响。

　　骤然一声尖锐的箭矢破空声袭来，姬昊脸色一变，身体一晃已经冲出了帐篷。

　　箭矢距离鸦公的脖颈只有不到三尺，翼展千丈的鸦公根本来不及闪躲，眼看着半尺长的狼牙状箭头就要没入鸦公的脖子，姬昊在一团清光中突然冒了出来。

　　双手一合，犹如一柄老虎钳子死死抓住了箭矢，‘哧溜’一声，以姬昊如今的肉体力量，箭杆居然硬是在他手掌钳制中滑行了三尺。

　　掌心皮肤一阵灼烧的刺痛，箭杆上无数密集的符文犹如烟花一样爆炸，不断喷出刺目的火光。箭头剧烈的震荡着，一股可怕的爆炸力在箭头中正要爆开，姬昊一把握住了箭头，将半尺长、大拇指粗的箭头捏成了粉碎，连带所有的爆破符文一起彻底摧毁。

　　鸦公浑身羽毛一根根竖起，无比后怕的瞪大了眼睛死死盯着姬昊手中浓烟直冒的箭杆。

　　“哪里来的贱种，给我滚出来！”姬昊眉心道眸张开，一道清光照耀天地，迅速绕着营地四周扫了一圈。骤然间他的目光在三百里外的一座小山上停了下来，道眸神光锁定的地方，一株枝叶凋零的古松喷出了大片黑气。

　　“死！”姬昊轻喝了一声，遥遥一拳向那古松轰了过去。

　　‘嗡’的一声响，一枚直径丈许的拳印带着滚滚烈焰从姬昊拳头上喷出，拳印凌空飞掠，带起一条长达三百里的火焰轨迹，狠狠轰在了那株古松上。

　　十二块磨盘大小的黑色玉符凌空闪了出来，化为一片厚重的龟甲光盾挡在了烈焰拳印前。一声巨响，十二块黑色玉符被炸得粉碎，一条狼狈的人影浑身被金色火焰包裹着，嘶声怒啸着从瞬间化为飞灰的古松下窜了出来。

　　鸦公死死的盯着这人，刚刚不是姬昊救援，他已经被一箭射穿了脖子，估计已经死在了这人的暗箭偷袭下。眼看这人被姬昊的重拳逼出，鸦公一声长啸，身体骤然缩小到了三尺大小，带起一道凌厉的恶风向那人扑了过去。

　　三足金乌飞行绝迹，堪比大日凌空的速度，区区三百里对鸦公而言不过是一弹指的事情，他一个飞扑就到了那人面前，三支足以洞穿金铁、更有金乌神炎缭绕的爪子狠狠的抓向了那人的脑袋。

　　那人左手握着一柄流光溢彩的奇形长弓，右手拔出一柄两尺长的短剑狠狠向鸦公的爪子斩了过来。

　　少司已经带着蛮蛮走出了休息的帐篷，远远看到鸦公飞扑那人的场景，少司手指一勾，那人身上突然有一缕缕半透明的气息飞出，急速飞向了少司这边。

　　‘啊呀’一声怪响，那人脚下一块山石突然脱落，他一脚踏空，手中短剑险险的擦着鸦公的爪子劈过，鸦公的爪子深深的陷入了他的头骨，三个爪子狠狠一掀，就将他的头盖骨揭飞出了数十丈远。

　　那人嘶声痛呼，体内滚滚精血奔涌如龙，发出大江大河波涛翻滚的声音，他的头盖骨在以可怕的高速愈合，眨眼间就愈合了大半。但是鸦公恨极了这暗箭偷袭自己的家伙，张嘴就是一道金乌神炎喷在了他的头骨上。

　　这人的头颅被烈焰包裹，金乌神炎顺着他的七窍烧进了他的脑子里。

　　凄厉的惨嚎声中，这人一跃而起，带起道道残影就向远处遁逃出去。

　　逃出不到一百丈，一道箭影凌空掠过，风行一箭凌空而来，无声无息的射穿了这人的尾椎骨。雷光四射的箭矢死死镶嵌在了这人的尾椎上，这人顿时嘶声哀鸣，一头栽倒在地动弹不得。

　　数百头一丈长短的瘟蝗‘嗡嗡’而来，这些瘟蝗团团围住了这人，张口喷出大量瘟气将他裹得结结实实。一时间这人上吐下泻浑身长出了无数脓包，再也没有了逃跑的力气。

　　风行快步到了那人身边，随手捡起了那人使用的长弓。

　　“嘿……居然是……”风行回到姬昊身边，将通体雕刻着神秘符文纹路的长弓递给了姬昊：“震天神弓，这天下最有名的十张神弓之一，如果专论射出的箭矢力道，就连我手中的羿弓都压不过他。”

　　“震天弓啊！”姬昊接过长弓，手指勾着弓弦微微一扯，弓身内就有一道道低沉的龙吟声悄然响起：“果然是好弓，只不过，我不擅长箭术……啧，你留着送人吧！”

　　随手将震天弓塞给了风行，姬昊抬头向远处望了过去。

　　远处大片黑雾翻滚而来，黑雾中无声无息，但是姬昊凝成实质的神识放出，早就将黑雾中的景象看得清清楚楚。无数穷凶极恶的彪形大汉正浩浩荡荡的向这边冲了过来，尤其最前方居然有十座异族的浮空战堡充当先锋！

　　“也太小看了我们把？”姬昊不屑的笑了笑，他手一指九龙车辇带着无边金光冲出，他站在车辇上，带起一道华丽的金光来到了那片黑雾上空。

　　一声长啸，九龙车辇内的所有神禁纷纷开启，一轮昊昊烈日凌空朗照，无边金光照耀虚空，地面上的大片黑雾顿时烟消云散，露出了下面大片大片的流浪部族战士。

　　姬昊站在九龙车辇上，双手掐了一个符印向外一放，无数条极细的金光凌空怒射，下方数以千万计的流浪部族战士身上的甲胄突然喷出了夺目的红光，他们的甲胄，还有手上的兵器，都骤然被加热到了可怕的温度。

　　‘嗤嗤’声中，所有的流浪部族战士同时丢下了手中兵器，忙不迭的脱掉了身上甲胄。


第一千三百六十五章 刺杀姒文命

　　“人蠢，也该有个限度。”站在九龙车辇，俯瞰数十个流浪部族的族人，姬昊无奈摇头。

　　这些流浪部族往日里流荡不定、衣食无着，更缺少成体系的巫法传承，族中能有三五个大巫级的好手，就算是比较强悍的大部族。

　　眼下的数十个流浪部族中，姬昊神识找了许久，只找到巫王级的战士十三人，大巫级的战士不过三百左右。如此孱弱的战力，他们居然敢纠集起来，袭杀姒文命统帅的治水大军！

　　姒文命麾下的治水大军，巫帝数以千计，巫王如云、大巫如雨，稍弱一点的大巫，都只能去辎重营中服役。就算是最弱的火头军当中随便抽调一支人马出来，轻轻松松就能屠光这些流浪部族纠集起来的乌合之众。

　　姬昊根本没出手，只是用九龙车辇集中一缕缕太阳真火，烧烫了这些部族战士的甲胄和兵器，他们就哭天喊地的丢盔弃甲，放弃了所有的武装。

　　这些人是来送死的，还是来搞笑的？

　　“有点弱哟，弱得蛮蛮都懒得出手打他们了！”蛮蛮呆呆的拎着两柄莲花锤，远远的看着这些被烧红的盔甲和兵器烫得皮开肉绽的流浪部族战士懒洋洋的打了个呵欠。

　　“呃，他们是肚子饿了，来蹭饭吃的么？”浑浑噩噩的太司猛地惊醒，好奇的瞪大了眼睛看着这些流浪部族的战士。他倒是满好心的摇头叹气道：“饿肚子的滋味不好受啊，我们这里有好多昨天没吃完的大鱼肉，给他们分一点呗？”

　　太司的话音刚落，数以千万计的流浪部族的战士们身体同时一抽，他们面孔扭曲的抬起头来，仅有的十三个巫王级首领同时发出歇斯底里的痛呼声，惊慌失措的向姬昊伸出手呼救。

　　刚刚痛呼了一声，所有流浪部族的战士同时气绝倒地，就连十三个巫王都只是多惨叫了一声就倒毙当场。粘稠的黑血从他们七窍中喷出，带着一丝丝阴邪之气的黑血喷涌如泉，他们的身躯则是急速的干瘪枯萎。

　　短短几个呼吸间，所有流浪部族的族人都化为一摊粘稠的黑色毒血。

　　‘噗噗’爆炸声不绝于耳，黑血发生了绵绵的大爆炸，无数黑血喷洒得到处都是，黑血覆盖之处，山石被溶解、泥土被融化，砂石土壤融化的时候发出尖锐的‘嗤嗤’声，地面很快就被腐蚀出了深达数丈的深坑。

　　姬昊愕然看着下方犹如血池地狱的可怕场景，好狠的手段，如果不是姬昊他们率先发现了这些亡命冲锋的流浪部族战士，真个让他们闯入了治水大军的营地中，这一通毒血爆发会杀伤杀死多少人？

　　‘嗡嗡’闷响声中，十座浮空战堡通体散发出夺目的强光，喷吐出长长的光尾向营地冲来。可怕的毁灭性力量在浮空战堡内酝酿，很显然只要他们闯入了治水大军的营地，那就是一场惊天动地的大爆炸。

　　姬昊怒啸一声，盘古钟喷涌而出，放出一道道混沌之气倒卷而下，死死裹住了十座浮空战堡。

　　无数的金属傀儡同样喷出了夺目的光焰，亡命的向治水大军的营地内闯了过来。他们身上还黏着大量的黑色毒血，这些黑色毒血更不断的爆炸着，这些金属傀儡一旦闯入营地，造成的损失肯定极其可观。

　　姬昊恼怒的骂了一句，这种亡命冲锋的战争傀儡，实在是让人头痛。

　　九龙车辇放出无量金光，无数条拳头粗细的火光从九龙车辇中喷出，在姬昊庞大神念的掌控下，一道道火光精准无比的穿透了这些金属傀儡的头部，瞬间损坏了他们的核心控制符阵。

　　一座座金属傀儡浑身散发出可怕的高温倒在了地上，更有一些金属傀儡发生了剧烈的爆炸，沉闷的爆炸声震得地面隐隐颤抖，更有大片黑血被爆炸力撒向了四面八方。

　　治水大军营地已经彻底惊动，无数摊手摊脚睡在地上的人族战士一跃而起，在无数将领的厉声呵斥声中，在过去数年内一直保持着高强度作战的人族战士们只用了短短一个呼吸的时间就结成了军阵。

　　一座座杀气腾腾的军阵遥相呼应，无数人族战士手持兵器，大声怒吼着等待一切可能出现的敌人。

　　无数团绿色、蓝色、紫色的巫火冲上了天空，犹如一颗颗星辰照亮了营地周边数百里的范围。数万头应龙发出低沉的龙吟声冲天而起，满是血丝的眼珠恼怒的扫视着四周。

　　一个低沉的声音响彻整个营地，众多应龙的龙王沉声喝道：“找到敌人，撕碎他们！”

　　应龙们大声的长啸，拍打着巨大的翅膀撕开了天空的乌云。漫天繁星闪烁，犹如实质的星光化为肉眼可见的华丽光瀑垂落，将营地照耀得五光十色。

　　姒文命听到了营地外传来的爆炸声，更听到了那些流浪部族的战士临死前的惨嚎。他想要走出营帐看看究竟发生了什么，但是他四周突然一阵鬼哭狼嚎，一团浓密的阴影团团包裹住了他。

　　阴影中有无数面容扭曲七窍流血的人族阴魂发出凄厉的惨嚎，这些阴魂正是刚刚被毒杀的数十个流浪部族的族人所化。他们刚刚惨死，在巫法的驱动下转化为阴魂，正是凶煞之气最甚、力量最强的时候。

　　数以千万计的横死阴魂散发出的恐怖煞气已经凝成了实质，以姒文命的力量，都被这股凶煞之气压制得喘不过气来。姒文命好似身处噩梦之中，他浑身动弹不得，一缕缕可怕的寒气不断侵入他的身体，冻结了他的五脏六腑，就连他的思维都被冻成了冰块。

　　一名身穿黑色长袍，半边面孔是俊美的少年，半边面孔则是白骨嶙峋让人望而生畏的虞族男子一步一步的从黑雾中走了出来。他残破的半边面孔向姒文命‘吱吱’一笑，缓缓从袖子里拔出了一柄密布倒刺、通体漆黑、形如蝎子尾巴的匕首。

　　“我是梵鬼……有人说，我长得太难看，就和鬼怪一样。至高伟大的冥月在上，为了追求永恒的死亡之力，容貌什么的，有这么重要么？”梵鬼‘嗤嗤’的笑着，兴奋得浑身都在哆嗦，他慢慢的将手中匕首放在了姒文命的胸口，轻声说道：“人族治水的大功臣，嘻嘻，我一定会把你的灵魂完整的抽出来，制成最美丽的血肉傀儡！”

　　一声愤怒的剑鸣响起，姒文命放在巫法沙盘旁的轩辕剑腾空而起，放出一道道形如金龙的剑气向梵鬼当头轰杀下来。


第一千三百六十六章 全部底牌？

　　轩辕剑通体金光灿烂，散发出的无边威严气息逼得四周黑雾中无数阴魂纷纷后退。

　　无数条金色剑气当头落下，梵鬼却‘嗤嗤’一笑，手腕一转，一枚血色玉符在他指尖闪出一道血光，一抹奇异的气息包裹住了他全身。

　　轩辕剑放出的金色剑气骤然一凝，歪歪斜斜的擦着梵鬼的身体飞过，没有一道剑气落在他的身上。

　　梵鬼嘴角一勾，万分灿烂的笑了起来：“唷，真没骗我。人族轩辕圣皇的轩辕剑，他的剑灵已经随着轩辕圣皇不知去向，如今这轩辕剑空有威力，却是一尊没有剑灵坐镇的蠢货！”

　　“嘻嘻，崇侯大人，你知道这玉符是什么来历么？”

　　姒文命浑身僵硬的看着梵鬼，他想要说话，却说不出一个字来。他清楚的看到了轩辕剑的诡异行为——自行护主的轩辕剑，居然放弃了攻击梵鬼！

　　“我也不知道这玉符到底是什么东西，但是给我玉符的人说，这玉符是用纯正的轩辕后裔的精血所炼，有他护身，轩辕剑绝对不会伤害我一根头发！”

　　梵鬼龇牙咧嘴的笑着，半边白骨嶙峋的脸剧烈的抖动着，白骨相互摩擦发出‘咔咔’脆响：“我本来还不相信，以为这次的任务要冒很大的风险，但是没想到，这轩辕剑真的蠢到不会攻击我！”

　　姒文命奋力的挣扎着，但是四面八方数以千万计的阴魂散发出的恐怖邪力死死禁锢着他，他的灵魂都要被冻结了，他甚至连‘拼命挣扎’的念头都变得极其微弱。

　　他只能眼睁睁的看着轩辕剑茫然的悬浮在半空中，虽然依旧散发出无边威严的金光，却没有再攻击梵鬼。一道诡异的血色玉符，居然就让轩辕剑成了一柄废物。

　　轩辕剑灵已经追随轩辕圣皇离开了人族，姒文命勉强在心头怒吼，这种绝对机密的事情，是谁泄露出去的？而且，用轩辕后裔的精血炼制的玉符，就能让轩辕剑放弃进攻？这种秘法手段，就连姒文命也是听都没听说过，究竟是谁能有如此秘法？

　　形如蝎子的黑色匕首轻轻的刺破了姒文命胸口的衣衫，‘嗡’的一声响，一枚土黄色的印玺从姒文命体内喷薄而出，印玺放出一道道厚重的黄色光幢，牢牢的将姒文命包裹在内。

　　梵鬼手中的匕首被印玺放出的光幢一震，他的手腕一抖，身体骤然向后急退数十步，五指上一根根青筋凸起，显然这枚印玺的反震之力极其的刚猛霸道。

　　“嗯，‘土行神印’，盘古世界天地五行之气后天孕育而成的顶级灵宝，崇侯一脉世代相传的镇族神器！”梵骸惊喜万分的看着散发出厚重凌人气息的土黄色印玺，欢喜地叫道：“啊哈，这次我真是来对了，我的雇主对我说过，只要我杀死你，你身上的一切宝贝都是我的！”

　　‘嘿嘿’笑了几声，梵骸轻描淡写的掏出了一块巴掌大小，用青色透明的木心雕刻而成的巫符：“五行之力木克土，这是你们这些土著的能量生克道理……希望这块木符有用。只要给我一点点时间，就可以了！”

　　小心翼翼的将青色透明的木符激发，无数条极细的青色流光犹如烟花一样坠落，纷纷烙印在土行神印放出的土黄色光幢上。一股股强大异常的木属性巫力轰然爆发，无数极其细小、组合精密的木属性神纹侵入光幢，将土黄色的光幢迅速瓦解。

　　土行神印被一层淡淡的绿光包裹，一时间失去了全部的防御力量。

　　梵鬼小心的靠近了姒文命，他微笑着说道：“看，要杀你的人，对你的底牌了解得无比透彻。用万鬼阴魂让你失去所有的反抗力量，你无法操控自己护身的各种宝贝，就只能看着我将你的保命之物一一破除。”

　　轻手轻脚的将绿光包裹的土行神印挪到了一旁，梵鬼笑着将匕首狠狠刺向了姒文命的胸膛：“那么，你还有什么保命的宝贝呢？看看他们给我的底牌，是否……”

　　‘嗡’的一声巨响，伴随着一声低沉的龙吟声，一块黄气四射、用数万快龙鳞镶嵌而成的六棱形盾牌从姒文命体内喷出。龙鳞盾牌正中一颗栩栩如生的龙头嘶声长鸣，不断喷出一道道黄气包裹姒文命全身。

　　“好宝贝啊，用三万六千块龙王龙鳞制成的盾牌。听说崇侯一脉和龙族交好，果然不错，这龙王级的大能脱落的龙鳞，寻常人怎么可能收集到这么多？”梵鬼笑得无比灿烂，又用三块威力极大的巫符，轻轻的将自行护住的龙鳞盾牌压制了下去。

　　短短十几个呼吸间，姒文命身上有九件异宝涌出护主，但是梵鬼身后的人显然对姒文命的一切底牌了如指掌，对他崇侯一脉的所有至宝都熟稔在心，九件威力强大的异宝在没有姒文命亲自运用的情况下，被梵鬼拿出的巫符纷纷破解禁锢。

　　“没有了？”梵鬼贪婪的看着九件悬浮在姒文命身边的异宝：“真是财大气粗的崇侯一脉啊！你身上甚至有上古天庭的天帝至宝护身！噢，我发达了，我发达了，真是一次幸运的任务！”

　　梵鬼得意洋洋的吹了一声口哨，慢慢的将黑漆漆的蝎尾匕首刺向姒文命的心口要害。

　　“那么，按照我的情报，您身上没有任何可以保护您的宝贝了，或许有一些自动触发的巫符？但是那些玩意有什么用呢？就连我的这柄‘勾魂匕首’，他们也抵挡不住啊！”

　　“相信我，像您这样了不起的英雄人物的灵魂，我会将您的灵魂完美无瑕的抽取出来，然后灌进一具金属傀儡的体内，让您成为我的仆人，在金属傀儡内哀嚎整整一万年！”

　　梵鬼兴奋得直发抖：“能够奴役您这样的英雄人物，这是我的……哇喔，见鬼！”

　　一黑一白两道灵光从姒文命的体内席卷而出，在勾魂匕首距离姒文命的皮肤只有不到一根头发丝的距离时，黑白二色灵光化为一个黑白太极八卦图，将姒文命牢牢的包裹在内。

　　一股强大得可怕的粘稠吸力死死裹住了勾魂匕首，在梵鬼凄厉的惊呼声中，黑白二色灵光犹如磨盘一般轻轻一卷，就将勾魂匕首搅成了无数细小的尘埃。

　　黑白二色灵光急速的向四面八方膨胀开来，眨眼间就充斥了整个营帐，数以千万计的阴魂纷纷怪叫着，被黑白二色灵光一骨碌的全部卷了进去。


第一千三百六十七章 蒲阪风波

　　河图洛书黑白灵光从营帐中喷出时，姬昊已经察觉到了不对。

　　黑白灵光一闪，姬昊一掌向大帐抓了过去。一只太阳真火凝成的手掌握住兽皮制成的帐篷微微一抖，帐篷上数十层防御符文犹如爆米花一样碎裂，厚厚的兽皮在火光中瞬间灰飞烟灭，露出了帐篷中的影像。

　　数十名有崇部的家臣家将齐声惊呼，快步向姒文命抢了过去。

　　姒文命微微皱着眉，轻轻的挥了挥手，沉声喝道：“无妨，不要大惊小怪，这刺客并没有……”

　　一句话没有说完，数百里外山岭之中，突然有三声尖锐的破空声袭来。三支光芒黯淡、神光内敛的箭矢犹如岁月流逝，带着一种沛然莫当的气机破空而来。

　　一箭射向姒文命的眉心，一箭射向他的咽喉。

　　黑白灵光搅动，两只威力巨大的箭矢被河图洛书一卷就化为齑粉。但是一声惨嚎传来，刚刚被姬昊等人禁锢住的，用箭矢偷袭了鸦公一箭的箭手被一支箭矢从天灵盖正中穿透了头颅，箭矢爆开，箭手的脑袋被炸得粉碎，连带灵魂一起灰飞烟灭。

　　姬昊怒啸一声，天地金桥从眉心窜出，带起一道清光就向一支箭矢射来的方向追去。

　　身形一晃，姬昊穿梭虚空来到了箭手埋伏之地，但是原地一座直径不过丈许的传送阵散发出淡淡幽光，偷袭的箭手已经消失得无影无踪。姬昊正要踏上传送阵，就听‘咔嚓’一声，传送阵上所有符文同时崩毁，对方已经在传送阵的另外一端将阵法摧毁。

　　“混账东西！”姬昊一跺脚，天地金桥骤然放出无数条极细的清光穿梭虚空，向着传送阵留下的空间波动追寻了过去。神魂空间中，姬昊道胎更是站起身来，双眸放出一波波混沌的空间波纹，将姬昊对空间大道的掌控力量提升到了极限！

　　瞬息间，穿梭过了数十万里虚空，姬昊眼前出现了一个细小的光点，那就是敌人通过传送阵逃去的方向。

　　就在姬昊身形逐渐模糊，想要通过传送阵留下的一丝丝空间气息追踪敌人的时候，一道强劲的空间乱流横扫而来，将传送阵留下的一丝丝空间波动搅得支离破碎，就连天地金桥都无法继续追踪敌人。

　　姬昊默然，对方的经验很丰富，而且极其的谨慎小心，更有对空间之力掌控极深的大能存在，他们干脆的抹去了最后一丝可供追查的痕迹，让姬昊都无从下手。

　　“那，第一个箭手这么轻松就被我们生擒活捉！”姬昊突然摇了摇头。

　　第一个箭手显然是运气不够，他偷袭了鸦公一箭，却被姬昊第一时间锁定了他的位置，一拳轰出，根本不给他激发传送阵的机会就被姬昊打伤。

　　而藏身暗地的另外三名箭手，显然经验比第一个箭手丰富得多。他们并没有贸然的出手袭杀鸦公，而是瞅准了机会对姒文命致命一击，顺便还杀人灭口。

　　奈何姒文命有至宝护身，暗箭无功。至于说杀人灭口么，人是被杀了，脑袋也被摧毁了，自然认不出他的模样来。但是有震天神弓在手，想要追查出这个箭手的身份，想来不难。

　　匆匆返回了营地，姒文命已经转移到了另外一个帐篷中。

　　梵鬼被愤怒的有崇部家将钉在了一个铁架子上，各种酷刑已经在他身上轮了一遍，遍体鳞伤的梵鬼声嘶力竭的惨嚎着，但是他并没有交代什么有用的信息。

　　营地内群情激奋，无数人族战士大声的嘶吼着，纷纷叫嚷着要找出刺杀姒文命的幕后黑手。

　　事情明摆在这里，数十个流浪部族被人蛊惑来袭击营地，但是他们显然是被当做了炮灰使用。他们中了可怕的剧毒，如果不是姬昊处置得当，这些人一旦闯入营地，势必造成巨大的伤亡。

　　这种让人浑身变成毒血，而且还不断爆炸开来的手段，分明是人族巫法的特效，虞朝的异族们，并没有这种血淋淋的残酷手段。换句话说，行刺姒文命的幕后黑手，肯定来自人族内部。

　　战士们气恼的咆哮着，高亢如云的战号声震得大地都在颤抖。

　　好不容易治理好了大洪水，好不容易可以回家修缮房屋、重耕田地、搂着老婆生娃娃快快活活的过日子，居然有人将刀口对准了他们这些有功之臣，任凭是谁都会有怒火！

　　姬昊和姒文命，还有一众交好的人族高层在帐篷内秘密的商议了一阵子，大半个时辰后，姬昊就阴沉着脸，带着大队随行人手驾着九龙车辇向蒲阪的方向飞去。

　　而治水大军的军营中，也开始传播姒文命被异族刺客重伤，更被一支歹毒的淬了剧毒的箭矢重伤，如今正昏厥不醒的消息。小道消息迅速的在军营中传播，包括刺客梵鬼差点就击杀了姒文命，幸好姬昊发现及时勉强救下了姒文命的‘详细细节’，都在耳口相传中迅速扩散开。

　　姬昊不紧不慢的催动九龙车辇，用一种比寻常巫帝破空飞行的速度略快，但是也快不了哪里去的速度向蒲阪一路返回。从九大龙门到蒲阪，一路上人族部落联盟修建了上百个大大小小的传送阵，借助这些传送阵的帮助，姬昊在出发七天后，终于风尘仆仆的返回了蒲阪。

　　站在蒲阪郊外的半空中，姬昊龇牙咧嘴的狠狠咬了一口舌尖，痛得两行热泪流了出来，他正要歇斯底里的大喊一声‘姒文命大人被人刺杀重伤’呢，但是神识扫过蒲阪，姬昊连这一声装模作样的哭喊声都憋了回去。

　　在蒲阪中心，议政大殿的门外，姬昊高悬在半空中的太极造化鼎四周，数千名人族巫祭正手持各色旗幡、巫符，念念有词的围绕着太极造化鼎手舞足蹈的跳着祭祀神灵的舞蹈。

　　一道道巫光不断撒向太极造化鼎，浑圆的鼎身微微颤抖着，不断发出一声声低沉的轰鸣。

　　这些巫祭，正在封印、镇压太极造化鼎！

　　若是姬昊晚点回来的话，他的这口宝鼎搞不好已经落到了谁的手中！

　　一股恶气直冲脑门，姬昊也懒得装模作样的哭喊姒文命被人刺伤重伤的段子，鼓起中气厉声吼道：“哪个不怕死的，敢抢本候的宝贝？给我滚！”

　　一声怒吼，太极造化鼎突然剧烈的震动了一下，一道红光托着盘泇太阳从鼎内喷出，无量红光带着焚毁万物的热量席卷四方。

　　数千围绕着太极造化鼎的巫祭齐声哀鸣，他们的眼珠齐齐爆开，被盘泇太阳可怕的热力烧成了瞎子。


第一千三百六十八章 大义凛然的侵占

　　红光万丈，热浪滔天，数千巫祭先是眼珠被烧成了灰烬，眼眶里两团小小的火焰若隐若现，紧接着他们身上的衣衫、头发也都燃烧起来。

　　数千巫祭嘶声惨嚎着，双手抱着头在地上连连翻滚。盘泇太阳放出无边热力，将地面烤得热气升腾，土壤泥沙都烧成了岩浆，可怕的高温洒在人族议政大殿上，当即激发了议政大殿的防御禁制，一层厚厚的光幢涌出，将议政大殿裹在了下面。

　　这可是一颗太阳的力量，哪怕盘泇太阳先天不足，比盘古世界的太阳威力弱了千百倍，这依旧是整整一颗太阳的力量，而且盘泇太阳近在咫尺，散发出的高温尤其可怕。

　　一道道红光犹如无数刀剑刺在议政大殿的防御禁制上，就听得‘砰砰’巨响绵绵不绝，一层层强劲的防御禁制寸寸碎裂，议政大殿的墙脚、梁柱、屋檐等处不断有火光爆裂开来，地下更传来了防御巫阵被反噬之力震碎的巨大响动。

　　巫祭们在越来越深的岩浆中翻滚，他们身上的防御玉符不断裂开，放出一层又一层薄薄的光膜裹住他们的身体。岩浆剧烈的沸腾着，无数红彤彤的气泡不断炸裂开，他们身上的光膜也随之碎裂。

　　很快就有巫祭被岩浆直接灼烧皮肤，‘嗤嗤’声中，空气中开始飘荡一股烤肉的焦糊味。

　　一切都发生得如此突然，议政大殿附近巡弋的人族战士呆愣了许久，这才乱糟糟的大叫起来。好些身形敏捷的战士脚踏虚空，纷纷闯入岩浆地带捞人，更有一些人举起了手中的龙角号角，就要吹响外敌入侵的警报声。

　　“一群无能的废物。”一个苍老、威严的声音远远传来，一名身穿银色长袍，满头乌黑的长发用一条抹额约束得整整齐齐，抹额正中镶嵌了一颗鸡蛋大小红宝石的老人身形一闪，骤然出现在太极造化鼎旁。

　　“给我镇压！”老人长啸一声，他身后有红色雾气翻滚如海，滚滚红雾中隐隐可见几条蛟龙状的长长影子若隐若现，他双手捧着一口造型奇异的六足方鼎，鼎口喷出无数红色流光，犹如漫天流星飞坠一样落在盘泇太阳上。

　　红光爆裂，发出绵绵不绝的巨大响声，盘泇太阳微微摇晃着，被老人手中六足方鼎一寸寸的压回太极造化鼎。老人志得意满的笑着，眼角眉梢尽是不可一世的倨傲之气。

　　远远的姬昊也冷笑了一声，盘泇太阳是被盘泇下了禁制，所以才显得如此‘温顺可爱’，更有太极造化鼎禁锢了他九成以上的威力，所以在过去几年，盘泇太阳才‘温柔顺服’的向蒲阪提供了恰到好处的光和热，帮助蒲阪收割了一季又一季的粮食。

　　但是再温柔、再顺服，这也是一颗太阳。就好像一头看似苍老、就连龙角都凋落的怒龙，当他真个发怒的时候，他依旧能一怒而起直冲九天，用不怎么锋利但是足够强大的爪牙撕碎一切敌人。

　　“蠢货！”轻笑一声，姬昊打了个响指，放开了对太极造化鼎的控制。

　　太极造化鼎内一道道清气喷涌而出，清气轰击在盘泇太阳上，盘泇加持的禁锢咒言顿时急速崩解。盘泇太阳微微一抖，从原本死气沉沉的黯淡无光，骤然变得无比狂躁的光芒四射。

　　‘嗡’的一声响，比刚才温度高出百倍的可怕热浪喷涌而出，一道道金红色的阳光犹如泛滥的洪水四处肆虐，首当其冲的银袍老人惨嚎一声，他手中六足方鼎在肆虐的阳光中急速融成了汁水，再过一瞬间眨眼就成了一缕飞灰。

　　他身上华贵精美的银色长袍喷出大片银色寒光，化为一片片雪花般光纹环绕全身，这是一件不可多得的异宝，姬昊一看就知道这银色长袍的加工工艺已经达到了如今人族的极致，防御力堪比十件普通巫帝级的防御巫宝叠加起来的力量。

　　可是也没用。

　　可怕的高温环绕着银色的雪花般光纹一卷，‘嗤嗤’声中银色长袍骤然烧了起来，一个呼吸间就烧成了一缕青烟。老人眉心的那块华贵得让人窒息的红宝石喷出一道道红色火光，化为一层火圈将他护在了里面，盘泇太阳的红光只是一撩，红宝石就轰然炸开，炸成了无数细小的碎片。

　　眉心炸开了拳头大小的一个伤口，老人血流满面嘶声惨嚎，他的惨嚎声刚刚出口，盘泇太阳放出的太阳真火已经附着在他身上熊熊燃烧起来。

　　‘嗤嗤’几声，老人的皮肤、肌肉骤然化为焦炭，弹指间就露出了已经变成了银白色、晶莹剔透近乎透明的骨骼。无数雪花般纹路附着在老人的骨骼上，在金红色的阳光照耀下显得格外美丽。

　　“来人啊，救人，救人，快快救下云阳族长！”数十名身穿黑色长袍，头戴高冠，周身散发出强大巫力波动的老巫祭直接从虚空中闪了出来，他们手持各色强大的巫器，一边手忙脚乱的扑灭云阳族长身上的太阳真火，同时不断放出一道道巫法禁制向盘泇太阳缠绕了上去。

　　姬昊‘嘎嘎’一声怪笑，脚踏九龙车辇，方圆近百里的火云翻滚中，带着数万名心腹将士直接瞬移到了太极造化鼎旁。

　　毫不犹豫的一拳轰出，将数十个老巫祭放出的巫法禁制打得粉碎，姬昊张口一吸将太极造化鼎吞进嘴里，左手向盘泇太阳一握，盘泇太阳就化为直径三尺左右的一颗金色火球，没有丝毫烟火气的、静静的悬浮在了姬昊的掌心。

　　“你们，想要干什么？”姬昊看着那些巫祭冷声道：“你们，想要牟取本侯的宝贝？”

　　良久的沉默后，一名气势威严，身穿黑色长袍，袍子内隐隐有无数星光闪烁，显然也是一件异宝的老人从人群中走了出来。他背着双手，满是威严、正气凛然的国字脸上露出了一丝让人难受的浅笑。

　　“垚侯姬昊，你回来了就好。是这么回事，这颗太阳对我人族有莫大的意义。从这次的大洪水就能看出，当我人族面临不可测的危险时，这颗太阳就是我人族最后的退路。”

　　“所以，经过我们的商议，人族部落联盟要征收这颗太阳，从此这颗太阳就是人族公有之物。”

　　“因为这颗太阳必须要这口方鼎镇压，才能妥善的储存，所以你的这口方鼎，也被人族征收。”


第一千三百六十九章 燧人族长

　　九龙车辇火云滚滚，数万全副武装的垚山领战士双眸怒火熊熊，死死盯着黑袍老人。

　　姬昊笑呵呵的没吭声，只是上下打量着这位浑身每一根毛孔都散发出‘正义’气息的黑袍老家伙。但是他身后的蛮蛮已经气恼的跳了出来，指着黑袍老人厉声呵斥：“凭什么哩？姬昊自家的宝贝，凭什么你们一句话就要收走哩？”

　　黑袍老人‘温和’的笑了笑，‘慈祥和蔼’的向蛮蛮点了点头：“蛮蛮啊，老夫和你父亲，可是多年老友，当年老夫年轻时，曾经和祝融大祭酒在南荒黑风滩联手钓过龙头鳄蛟。”

　　黑袍老人想要套近乎，但是蛮蛮从来不按常理出牌，两只明亮的大眼睛一翻，蛮蛮异常蛮横的昂起了头，指着黑袍老人冷笑道：“啊呀，你和阿爹认识又怎样？你想要抢姬昊的宝贝，姬昊的宝贝就是蛮蛮的宝贝，你敢抢蛮蛮的宝贝，阿爹一定会揍死你！”

　　姬昊微笑，少司‘噗嗤’一声笑了起来，蛮蛮的这个逻辑实在是太强大了！

　　黑袍老人呆愣了一会儿，他眯起了眼睛，满脸严肃的看着蛮蛮说道：“蛮蛮，你年纪小，不懂事，老夫可以原谅你的胡搅蛮缠，但是事关人族未来，这些事情，你不懂。既然你不懂，你就不要胡乱插嘴，不然我一定替你父亲，好好的教训教训你！”

　　话音未落，一团烈焰冲天而起，蛮蛮抖手打出了六十四颗都天烈焰神珠，犹如六十四颗小太阳裹挟着高温，狠狠向黑袍老人的全身要害砸了下去。

　　一言不合，挥拳就打，蛮蛮颇得南荒蛮人战士的精髓。她简直就是一条人形暴龙，浑身都密布着逆鳞，谁敢招惹她，那随时就要面对她疯狂的反击。

　　黑袍老人大骇，都天烈焰神珠也是先天之物，威力巨大，蛮蛮刚刚将宝珠打出，高温就烧得他浑身毛发都冒出了青烟。黑袍老人长啸一声，他的黑色长袍内无数星光喷出，化为一副小小的星图环绕全身，一团团拳头大小的星光凌空跳跃，犹如无数灵巧的蜂蝶向六十四颗神珠冲了上来。

　　‘嘭’的一声巨响，蛮蛮挥出了两柄莲花锤。禹馀道人亲自炼制的大杀伤力禁制轰然爆发，可怕的瞬间爆炸力将黑袍老人长袍中喷出的星光震得支离破碎，蛮蛮‘嘻嘻哈哈’的笑着，两柄大锤子犹如天崩，干净利落的轰在了黑袍老人胸口和小腹上。

　　一声闷响，老人身上的黑色长袍荡起了无数水波一样的涟漪，他被蛮蛮可怕的蛮力震得向后连连倒退了数十步，好容易才在半空中稳下了身形。

　　“好大的力气。”黑袍老人浑身的‘正气’骤然消散，一股沉闷的阴郁之气萦绕全身，他死死的盯着蛮蛮冷笑道：“祝融蛮蛮，你敢出手袭杀老夫？你可知道，老夫是什么人？”

　　这些年蛮蛮跟着姬昊四处奔波，风里来雨里去，每日里都鏖战厮杀，战场上浴血奋战的人族战士动辄口爆粗言，就没有一个讲话斯文的时候。蛮蛮自己又是火爆性格，要她学绣花、画画那是想都别想，但是要说学骂人的粗口……她的天赋堪称妖孽。

　　两眼一翻，蛮蛮冷笑道：“老而不死的老王八蛋一个，蛮蛮才不管你是谁！耶？你的身子骨蛮结实的嘛，再吃我一锤！”

　　双锤一晃，蛮蛮大声吼叫着，双足震碎空气爆发出雷鸣巨响，一路‘轰轰’有声的向黑袍老人杀了过去。

　　黑袍老人气得双眼通红，他双手紧握拳头，盯着蛮蛮厉声吼道：“我是燧人氏当代族长燧人明！”

　　“你叫什么名字，和你是老王八蛋有什么关系呢？管你叫什么名字，你都是老王八蛋！”蛮蛮身边六十四颗都天烈焰神珠盘旋飞舞，一条条火龙怒啸猛扑燧人明，两柄重锤更是震碎虚空，带着两条长长的火光当头砸下。

　　燧人明厉声长啸，他的身体突然亮了起来，从内而外的亮了。他就好像一块熊熊燃烧的火炭，骤然迸发出无穷的光和热。他双手喷出长长的火焰，化为两柄犹如实质的长达百丈的火剑，狠狠点向了蛮蛮的两柄大锤。

　　‘咚咚’两声巨响，蛮蛮重锤轰在火剑上，莲花锤内禁制迸发，燧人明本命巫火凝成的火剑轰然粉碎，燧人明带着一丝不可置信的惊骇看了蛮蛮一眼，骤然就被都天烈焰神珠喷出的火龙笼罩。

　　一条条火龙猛的爆发开来，燧人明被可怕的爆炸力炸得浑身乱颤，黑色长袍不断喷出一团团星光环绕全身，勉强抵挡着蛮蛮犹如天灾的恐怖攻势。

　　四周看到这一幕的人无不惊呼失声。

　　这可是燧人明，燧人氏的当代族长，自幼就得到燧人氏无数资源灌注，更有燧人氏的长老们耗费本命精血为他易筋洗髓、灌顶壮元，不到三十岁就跻身巫帝之列，如今已经窥得巫神境界的人族顶级强者。

　　他居然，被一个年龄不到他零头的小丫头压着打！

　　尤其蛮蛮的两柄莲花锤乱锤一通，燧人明身上的黑色长袍有着惊人防御力，但是每每重锤一击就将长袍中喷出的星光震成粉碎——很显然，蛮蛮这两柄不起眼的莲花锤，有着不为人知的玄妙！

　　相隔数百丈，一名通体黑衣、头戴高冠的老巫祭阴冷一笑，手指一弹，三根绿油油的骨针无声无息的拖起长达百丈的细细烟尾，狠辣无比的从身后射向了蛮蛮的后颈、后心和尾椎三处要害。

　　骨针出手后，细细的骨针上绿雾升腾，其中可见无数蜈蚣、蝎子、毒蛇之类的毒物虚影闪烁，可见这绝对不会是什么有益身心健康的宝贝。

　　姬昊怒斥一声，身体一晃到了蛮蛮身后，大袖一挥，一道禹馀神雷喷出，刚猛霸道带着一丝斩破虚空凌厉之意的雷光将三根骨针震得粉碎。他顺势身体一旋，一耳光倾尽全力的抽了出去。

　　“燧人明？你他妈的什么东西，也敢抢本侯的宝贝？”姬昊憋着一肚皮火气，灌注全力的一掌轻而易举的震碎了燧人明身上的黑色长袍，震碎了他身上数十枚自动护主玉符放出的防御结界，结结实实的一耳光抽在了燧人明的脸上。

　　一声巨响，燧人明的半边脑袋炸开，紧接着他的身体就好像受到巨力冲击的鸡蛋轰然炸裂。

　　无数声不可置信的惊呼声从议政大殿中传出，‘唰唰’声中数以万计的人影从议政大殿中冲了出来。


第一千三百七十章 公孙族长

　　一击，只是单纯的一记耳光，没有动用任何巫力，没有施展任何神通，更没有任何秘法发动的征兆，完全是纯粹的肉体力量，姬昊击溃了燧人明身上的所有防御禁制，将他千锤百炼的强悍肉身彻底打爆。

　　无数团血肉急速的蠕动着，一团强大的吸力凭空生出，燧人明身上崩裂出的血肉急速的向内塌陷收缩，短短一弹指间就重新组合成了燧人明的身体。

　　赤身露体的燧人明惊怒交集的怪啸一声，手一指，一套黑色长袍凭空出现，将他紧紧的裹在了里面。大口大口的喘着气，浑身冷汗横溢，燧人明大踏步的向后倒退，向着远离姬昊的方向倒退。

　　明眼人看得出来，姬昊的一击彻底让燧人明胆寒，他已经吓破了胆子，甚至连靠近姬昊对峙的勇气都没有。此刻的燧人明还能强行装出一副镇定的模样，还能忍着没有大叫大嚷、大声哭喊，这已经很不容易了。

　　如果不是巅峰巫帝以上、已经窥得一丝巫神奥秘的实力，燧人明其实已经死了。

　　巫帝有滴血重生之能，燧人明被打爆了躯体依旧重凝法体，但是他损耗的精血肯定不少，浑身翻滚的血气骤然弱了三成，加上燧人明被姬昊吓破了胆子，气势更是衰落到了极点。

　　一手虚托着盘泇太阳，一手背在身后，姬昊丢下燧人明不多看一眼，静静的、挨个扫了一眼从议政大殿内冲出的数万条人影。

　　这其中绝大部分，都是姬昊的老熟人。他们是帝舜的臣子，人族各大部落的首领，又或者巫殿的大巫师，有身份的巫祭等等。

　　还有一部分人很陌生，姬昊从未见过。但是看他们傲气凌人的嘴脸，再感知一下他们身上熟悉的气息，就知道他们都来自于夔门之前损失惨重的那些人族大氏族。

　　被太阳真火烧得焦炭一般的云阳氏族长被人救醒，他身上的太阳真火被云阳氏的当代大巫祭拿出的一瓶太阴凝液扑灭，没有了太阳真火的继续灼烧，云阳氏族长深深的吸了一口气，被烧成飞灰的血肉急速重生，几个呼吸间他就恢复了原样。

　　和燧人明一样，云阳氏族长看向姬昊的目光中也满是惊恐之色，很显然被太阳真火煅烧了一阵，已经在他的心中留下了难以抹去的恐怖烙印。

　　姬昊静静的站在半空中一言不发，渐渐地从议政大殿中冲出的人影中，那些和姬昊熟悉的老熟人们纷纷向后退去，他们整整齐齐的在议政大殿上空列阵不语，摆明了一副不掺和的架势。

　　好些和姬昊交好的伯候还远远的向姬昊苦笑点头，眉目中尽是无奈之色。很显然他们很想帮姬昊一点，但是面对各大氏族的强大压力他们无能为力。

　　这些大氏族，堪称人族‘起源’，在场的伯候们所属的部族，九成九都是这些大氏族分化出来的旁支宗脉，和这些大氏族有着千丝万缕的联系，好戏大氏族的长老、族长干脆就是这些伯候的直系长辈。

　　他们无法帮姬昊，也不敢帮姬昊，姬昊能够明白他们的无奈。

　　所以姬昊很友好的向他们点头微笑，示意他们虽然这次无法帮自己，但是大家依旧是朋友。

　　那些大氏族的族长、长老，还有他们身后的大群族人，则是缓缓向前逼近。渐渐地，以各自氏族为单位，各家族长走在最前方，各族长老和族人在他们身后同样排成了整齐的队列。

　　四面八方有低沉的翅膀拍击声传来，大群大群凶禽腾空而起，背负着全副武装的氏族战士向这边逼近。地面上也有尘土升腾而起，无数凶猛的怪兽背负着身披重甲的战士远远包围了过来。

　　“呼！”九龙车辇上传来大声的呼喝声，数万名垚山领的精锐战士脚踏火云，依托体积庞大的九龙车辇，迅速布下了坚固的军阵。上万名身躯本来就比人族战士高大一截的伽族战士更是斗志昂扬，他们体内气血奔涌，身躯骤然膨胀，迅速拔高到了三丈高下。

　　‘咔咔’声中，太司已经将他随身携带的白骨祭坛摆了出来，他将钉头七箭书供奉在了祭坛上，手持骨杖，瞪大眼珠，恶狠狠的盯着各大氏族的族长。

　　有几个满脸都是皱纹的氏族长老眯了眯眼，向太司供奉在祭坛上的钉头七箭书望了一眼，他们的老脸骤然扭曲，忙不迭的用秘法向四周的族人传音。

　　步步逼近的氏族之人迅速停下了脚步，数十名氏族族长的脸色变得极其难看。

　　很显然，这些氏族众人家学渊源，他们认出了钉头七箭书的来历，更知道钉头七箭书是一件何等霸道、歹毒的诅咒巫宝。没人愿意做出头鸟，没人愿意莫名其妙的挨钉头七箭书一下。

　　有好些生性谨慎的氏族中人已经偷偷激发了随身佩戴的，专门抵挡巫咒攻击的巫宝和巫符，他们身上有各色奇光闪烁，更有人的身后浮现出了各种草木制成的替身傀儡虚影。

　　“都，挺谨慎的，挺怕死啊？”姬昊看着这些如临大敌的氏族中人，突然放声讥嘲大笑。

　　“垚侯姬昊！”一个异常威严的声音响起，一名身穿黄袍，左右手臂上分别缠着一条六尺长黄龙，面相刚硬、气息如剑的中年男子大步从有熊氏公孙一族走出。

　　“公孙……族长？”姬昊斜眼看着这中年男子。他既然从公孙一族中走出，充当公孙一族的代表，如此情形下，他肯定是公孙一族的族长。

　　公孙一族的上任族长公孙孟被域外天魔附体，灵魂被吞噬，还折腾出了公孙天命，硬要扶植他登上人皇宝座这档子荒唐事情，这件事情姬昊全程参与过。公孙孟已经魂飞魄散，公孙一族定然要推选出新的族长才对。

　　“我是公孙伯。”公孙族长沉声道：“垚侯姬昊，你胆敢忤逆犯上？燧人族长、云阳族长，乃我人族尊长，你怎敢下手打伤他们？”

　　姬昊笑呵呵的看着公孙伯，眯着眼沉默了一会儿，慢吞吞地说道：“就算是尊长，也不能无缘无故的抢我的东西。我的东西，就是我的，谁敢抢，我就剁了他的手；再要抢，我就砍掉他的脑袋。无论是不是尊长，我的就是我的，我不给，谁也不能抢！”

　　公孙伯沉默了一会儿，抬起手划了一圈，挨个指了指身后的各大氏族的族长、长老：“若是，我们联手呢？”

　　姬昊笑了笑，他指着左手托着的盘泇太阳笑道：“你们猜，我敢不敢在蒲阪，把这玩意引爆？轰的一下，整个引爆他？”


第一千三百七十一章 破釜沉舟

　　公孙伯刚硬、方正的面孔骤然一抽，下意识的连续倒退了三步。

　　各大氏族的族长、长老，还有他们身后的身居高位的重要族人们齐齐色变，一个个犹如见鬼一样看着姬昊。好些人的眼角抽搐，目光不受控制的盯着盘泇太阳。

　　哪怕比盘古世界的太阳星弱了千百倍，这依旧是一颗太阳，一颗蕴藏了无穷能量、无穷毁灭力的太阳。

　　当他悬浮在蒲阪的上空，在暗无天日的大洪水灾难中为蒲阪提供光和热的时候，这颗盘泇太阳是如此的温暖可爱……一旦他彻底爆发出来，一如姬昊所言将他彻底引爆，不敢说中陆世界会被破坏成什么样子，十个蒲阪也会被夷为平地！

　　而且就算是巫帝，也无法从那恐怖的大爆炸中幸存吧？

　　能活下来么？不能吧？一颗洪荒星辰就能造就一尊巫神，这颗盘泇太阳蕴藏的力量，可比普通的洪荒星辰强大了何止十倍、百倍？

　　“你……敢？”公孙伯意识到了自己的失态，他面对姬昊，居然被姬昊一句话吓得倒退了三步，这场面还让所有公孙一族的重要族人都看在眼里，公孙伯气得面红耳赤，咬牙切齿犹如发狂的恶狼一样死死的盯着姬昊：“你……不敢！”

　　“打个赌？”姬昊面无表情的看着公孙伯：“你们赌我敢不敢在蒲阪引爆他？啊呀呀！”

　　姬昊突然怪叫一声，猛地拍了一下自己的脑袋，他毫无笑意的咧开嘴唇，摆出一个极其难看的笑容：“我真蠢，我干嘛在蒲阪引爆他呢？蒲阪的子民和我无冤无仇的……我应该去有熊之墟嘛。轩辕圣皇，想必不会怪我把他的宗祠都给崩了吧？”

　　很无辜的耸耸肩膀，姬昊轻叹了一口气：“没办法，谁让他的子孙太会欺负人，都蹲在我的头顶拉屎拉尿了呢？就算轩辕圣皇的子孙当中，还有不少好人……为了出这一口气，我也只能破釜沉舟……”

　　公孙伯张大了嘴，和他身后的公孙一族的长老们一样，所有公孙一族的族人都张大了嘴，被姬昊的话堵得心头一阵剧痛、半天说不出话来。

　　将盘泇太阳在有熊之墟引爆？甚至不惜连祭祀轩辕圣皇的有熊氏宗祠都给毁掉？姬昊这小子简直是胆大包天！但是，但是，这小子真敢这么做？

　　看着目瞪口呆的公孙一族的族人，姬昊笑了：“对了，破釜沉舟这个词，你们可能听不懂，毕竟……这词太超前了一些。但是呢，有个不怎么雅致的词，你们一定会懂，什么叫做困兽之斗，你们应该懂吧？”

　　轻轻的拍打着因为禁锢符文而收敛了全部的光和热，变得黯淡无光的盘泇太阳，姬昊一个字一个字地说道：“不要欺人太甚，被惹急了，我真会不顾一切，作出我自己都想不通的事情的。”

　　良久的沉默后，公孙伯挺起了胸膛，再一次散发出无比凌厉犹如利剑的气息，大踏步的向前逼近了三步。他冷冷的看着姬昊，倨傲地说道：“姬昊，我公孙一族，岂能为一小儿辈的威胁言语而俯首低头？盘泇太阳，关系着人族大计，你，必须将他交给人族。”

　　一道凌厉异常、沉重如山的剑意从公孙伯体内喷涌而出，死死锁定了姬昊。

　　数十道性质各异，但是无不凌厉异常、强大得恐怖的气息从各大氏族的族长体内喷出，犹如一座座大山死死碾压在了姬昊身上。下一瞬间，锁定姬昊的气息变成了数百道、数千道、数十万道！

　　四面八方所有的氏族战士，纷纷将提起全部的精气神，将姬昊想象为不共戴天的杀父仇人，将他们全部的杀意变得犹如沸腾的火山，死死的锁住了姬昊的身形。

　　姬昊一动，数十万氏族战士倾力一击。

　　连带着人族最强大、最尊贵的数十个氏族的族长、长老、重要族人的全力攻击，其中更加持了数十个氏族压箱底的镇族巫宝的力量，这股力量足以破碎星辰、足以屠杀巫神。

　　“这是吾等公议的结果，盘泇太阳于我人族有重要价值，如此重宝，当归人族所有。”公孙伯义正辞严地说道：“垚侯姬昊，你为了区区私心，藏匿人族重宝，此等行径，近乎于背叛人族！你若是不将盘泇太阳献上，人族部落联盟当倾尽全力诛杀你，灭你全族！”

　　姬昊手中盘泇太阳骤然亮起了强光。

　　帝舜的声音突然响起，一道人影闪过，神态有点狼狈的帝舜从姬昊面前破空而出。帝舜神态复杂的看着姬昊，大声喝道：“都不要动手！姬昊，不要冲动，你且收手！”

　　姬昊冷然看着帝舜，沉声道：“帝舜，崇侯姒文命于淮门之外，为刺客重伤，此刻正昏迷不醒，我是回来报信的……嘿，没想到，我刚到蒲阪，就碰到这等恶心之事。”

　　深吸一口气，姬昊厉声喝道：“大洪水之时，人族粮草不济，我献出重宝，渡此危难，有功无过！盘泇太阳，为我私人重宝，这些人，这些人……”

　　姬昊狠狠的指了指公孙伯等人：“帝舜，你说，碰到这种事情，我该如何？”

　　帝舜的脸色骤然变得苍白一片，他厉声道：“姒文命他，昏迷不醒？是谁下的手？”

　　公孙伯等氏族族长面孔微微一动，好似同时松了一口气，但是很快他们的嘴角又耷拉了下来，显得一副不满的模样——姒文命居然只是重伤昏迷？他怎么没死呢？如此精妙的布局，他们已经算死了姒文命身上所有防御巫宝的，姒文命就不该有活下去的机会！

　　仅仅是重伤昏迷……这可不行！

　　姬昊皱起眉头大吼了起来：“帝舜，文命阿叔只是重伤昏迷，还没死哩！先把眼前的事情给解决了，他们要强夺我的宝贝，你说，这事情该怎么办？”

　　帝舜皱起了眉头，公孙伯突然厉声呵斥：“杀！不要给这小子机会！”

　　四面八方滚滚巫力沸腾如潮，数百道可怕的气息直冲高空，数十个氏族将他们压箱底的镇族之宝联手催发到了巅峰状态，姬昊所在的那一方虚空骤然崩塌、粉碎，化为一个深不可测的黑洞。

　　数十只巫火、雾气凝成的大手腾空而起，狠狠向盘泇太阳抓了下来。

　　一片混乱中，姬昊的大笑声响彻云霄，盘泇太阳骤然喷射出了无边无际的光和热。

　　帝舜震怒、震惊的嘶声怒吼：“不要！都收手！”


第一千三百七十二章 不共戴天

　　姬昊自然不会疯狂到在蒲阪引爆盘泇太阳。

　　疯狂的是氏族之人，而不是他。

　　面对数十个氏族的精锐联手轰出的毁灭一击，姬昊祭出盘古钟抵挡住了第一波的毁灭巫力，随后解开了盘泇太阳的第一重禁制，将他的威能释放出了一小部分。

　　神魂空间中，混沌色泽的道胎双手结印，口诵九字真言，以无比庞大的神识力量，强行驱动盘泇太阳释放出的无边光和热，避开了正下方的蒲阪大地，所有的光和热凝成一道道金光灿灿犹如实质的烈焰长矛，呼啸着向氏族之人轰了过去。

　　密密麻麻的烈焰长矛凌空激射，在虚空中撕开了一条条肉眼清晰可见的透明痕迹。

　　数十万氏族精锐阵脚大乱，他们的坐骑被烈焰长矛蕴藏的毁灭气息吓得魂飞魄散，漫天都是凶禽乱飞，凌乱的羽毛洒得漫天都是，地面上无数的凶猛怪兽嘶声嚎叫着，同样吓得到处奔走，更有一些凶兽凶禽吓得骨软筋麻很不堪的软在了地上。

　　烈焰长矛横扫过了氏族精锐混乱的军阵，大片大片的精锐战士被烈焰长矛洞穿了身体。他们的甲胄根本抵挡不住盘泇太阳凝聚的太阳真火，他们的伤口在燃烧，恐怖的火焰在他们身躯内急速的扩散，眨眼间他们的每个毛孔都喷射出金色的火焰。

　　凄厉的惨嚎声不断响起，一具具人形火把从高空坠落，他们还没有落在地上，就已经烧成了灰烬。无数火人在地上嘶吼挣扎，他们只是抽搐了几下，就同样化为一缕飞灰。

　　大群大群的凶禽猛兽嘶声哀鸣，他们同样被烈焰长矛洞穿，他们庞大的身体猛烈的燃烧着，远比他们的主人燃烧时散发出的光和热壮观了许多。

　　甚至有翼展超过一里的庞大飞禽带着熊熊火焰从高空坠落，因为庞大的体积，这些巨大的凶禽坠落在地上后还在继续燃烧，高温烈焰将他们附近的地面都烧成了一个个沸腾的岩浆大坑。

　　首当其冲，正面对着姬昊的氏族首脑们嘶声怒吼，他们疯狂的催动巫力，不断的注入手中的镇族巫宝中。数百件传承自洪荒太古年代，经过无数带巫帝精血滋养，已经强大得堪比先天至宝的巫宝同样灵性十足的震荡轰鸣着，向姬昊倾泻出无穷的怒火。

　　巫火横空，雾气萦绕，火雨从天而降，流星凭空出现，大白天的，天空中出现了无数星辰闪烁，一道道犹如利刀的星光从天而降，扭曲了虚空、撕裂了时间，制造出了无数光怪陆离的奇异景象。

　　数百件顶级巫宝散发出的恐怖力量差点将蒲阪的上空重新变成混沌世界，无数蒲阪子民齐声痛呼，扭曲的天地灵气犹如潮水一样剧烈奔涌，硬生生扭断了他们的骨头、压坏了他们的内脏，无数子民大口大口的吐着血，哀嚎着倒在了地上。

　　大洪水都没能杀伤一个蒲阪的子民，但是数十个人族最尊贵氏族的首脑们联手一击，却让蒲阪的子民死伤狼藉。暴毙当场的蒲阪子民数以十万计，而受伤吐血的子民更是数以亿计。

　　帝舜愤怒而无力的咆哮声在奔涌的巫力狂潮中是那样的虚弱：“住手，都住手！这里是蒲阪，这里是人族的地盘；这里的子民，是人族的子民！”

　　“都住手，住手啊！”帝舜疯狂的怒吼着，他张开手臂向公孙伯等人迎了上去，想要用自己的胸膛挡住公孙伯等人肆无忌惮的攻击。

　　“帝舜！姬昊在夔门之外，杀死我们无数族人，今日他必须死！”一名初巫一脉的老巫祭嘶声嚎叫着：“他的所有宝贝，都是我们的；他领地中的所有子民，都必须成为奴隶；他的所有亲眷族人，都必须死！就算你是人皇，你也阻止不了我们！”

　　这名老巫祭狞恶的笑着，他手持一面六尺多长、上面绘有无数鬼怪面孔的长幡朝着帝舜狠狠一晃，一道蓝色、绿色混杂的幽光化为一道巴掌大小的小剑飞出，狠狠扎在了帝舜的胸膛上。

　　帝舜身上一道幽光闪烁，挡住了这个老巫祭的狠辣一击。

　　斜刺里数十名氏族之人突然齐齐出手，数十道奇光异彩同时淹没了帝舜的身体。帝舜闷哼一声，他七窍中鲜血喷洒，狼狈的从空中坠落地面。

　　“呵呵，帝舜啊！”姬昊放声大笑：“这样的人皇，做得没滋没味的！嘿嘿，这些人，嘿嘿，这些人……”

　　肆虐的火焰长矛几乎将数十万氏族精锐一扫而空，无数柄火焰长矛不断从盘泇太阳中飞掠而出，化为一片耀目的火海和数十个氏族的首脑人物苦苦相持。

　　姬昊身边的虚空已经彻底崩毁，一切天地法则都被完全破坏。

　　盘古钟悬浮在姬昊头顶，无边混沌之气汹涌澎湃，但凡虚空被破坏产生的混沌能量，全部被盘古钟吞了下去。一枚枚古朴的符文在盘古钟表面浮现，一尊身躯巨大、张开双臂好像要拥抱天空的巨人虚影在盘古钟表面变得越来越清晰。

　　“哈哈！”姬昊放声大笑，这么多的氏族高手联手，就算有盘古钟保护，恐怖的压力依旧震得他五脏六腑都好似要碎裂一般，浑身骨骼不断发出细微的爆裂声。

　　不出全力，是不可能的了。

　　至于说后果……管他什么后果！

　　姬昊挥出了盘古龙纹，两条龙影在剑锋上一闪而过，低沉、苍凉的龙吟声带着滚滚杀意冲天而起。姬昊仰面看天，禹馀剑意在心头犹如流水一般掠过，他右手轻轻一挥，全部的法力骤然被盘古龙纹吞噬一空。

　　四条剑影从盘古龙纹内激射而出，分别悬浮在东南西北四个方向。

　　帝舜抬起头来，猛不丁的看到四条飞出的剑影，他好似想起了什么，一边吐血一边厉声喝道：“姬昊，不要……不要下狠手，他们也是我人族子民，他们都是……”

　　盘古龙纹光芒一闪，四条剑影中剑芒纵横，瞬间吞没了公孙伯为首的氏族之人。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，这是人体被剑芒彻底撕碎的声音。

　　‘当啷’声连绵响起，这是各大氏族的镇族巫宝被盘古龙纹切开的声音。

　　‘轰隆’巨响犹如雷鸣，这是镇族巫宝被劈开后，符文爆裂、巫力爆发而发出的巨响。

　　凄厉的惨嚎声不绝于耳，这是氏族首脑们被近在咫尺的巫宝爆炸打成重伤发出的哀鸣。

　　骤然间，一颗眼珠被炸飞，半边身躯都被轰碎的公孙伯从无边烈焰火光中冲了出来，他声嘶力竭的凄厉哀嚎：“垚侯姬昊，我有熊氏和你不共戴天啊！”


第一千三百七十三章 谁的立场

　　人族议政大殿的屋顶不见了。

　　大殿前的广场被盘泇太阳肆虐的热量，变成了一个深达千丈的岩浆大坑。

　　好些重伤的氏族首脑拖着残破的身体，大半个身躯浸泡在岩浆中，中气十足的大声嚎叫着，用他们所知的最下流的脏话问候着姬昊的历代先祖。

　　姬昊手托流光万丈的盘泇太阳，犹如曾经的天帝东皇太一，静静的悬浮在半空中，居高临下的俯瞰着狼藉一片的氏族之人。盘古钟悬浮在他头顶，钟体上一阵阵热浪升腾，不断发出低沉的轰鸣。

　　盘古龙纹不安分的跳动着，一波波剧烈的震荡让姬昊几乎粉碎的手骨剧痛难当。

　　他迫切的想要品尝更多的鲜血，他疯狂的想要将各大氏族残留的镇族之宝全部撕碎。姬昊连续的疯狂杀戮让盘古龙纹骨子里的凶性彻底激发，一道充斥着强大杀戮意志的剑灵粗胚正在剑体内孕育成形。

　　大半个身体支离破碎，大半截脊椎骨都暴露出体外，浑身鲜血淋漓的公孙伯呆呆的悬浮在空中，不可置信的看着四周伤亡惨重的氏族之人。

　　数十万精锐战士几乎全都化为飞灰，这点损失公孙伯并没有放在心上。这里有数十个氏族的人马，平摊下来每个氏族只损失了万把出头的精锐，对于拥兵亿万的大氏族而言，这简直是九牛一毛的损失，根本不值得一提。

　　让公孙伯束手无策，让他追悔莫及的，是各大氏族长老的损失！

　　这些长老要说他们有多强的才能，不见得；要说他们有多大的本领，不见得；要说他们对各家氏族有多少贡献，不见得；要说他们对人族有多大的意义，那更是不见得的事情。

　　但是这些氏族长老个个背景雄厚，他们都是上古人皇、大贤最纯粹的直系血裔，他们在各自氏族中的势力盘根错节、根深蒂固，很多时候，这些没什么才能、没多大本领、没什么贡献、更没什么作用的长老，偏偏能让一族之长都头痛不已。

　　在夔门之前，姬昊已经干掉了各大氏族数百个长老，那些长老也就罢了，能被派出去跑腿的，就算在族中有点根基，也不是真正举足轻重的人物。

　　唯有这次来蒲阪向姬昊讨一个公道，同时倚老卖老向帝舜施加压力的这些长老，他们才是各大氏族真正手握权柄、在族中一呼百应的实权人物。

　　这些人死一个，都是让一个氏族震荡不已的大事，眼下可好，这样的‘氏族瑰宝’、‘镇族耆宿’被姬昊直接干掉了百多来号人，重伤倒地泡在岩浆中哼哼的还有数百人，另外有上千人伤势倒是不重，看他们呆呆楞楞站在一旁发呆的模样，显然都被吓破了胆子。

　　数十个人族最顶级的氏族、最精华的一批高手联手啊，怎么会是这样的结果？

　　公孙伯浑身颤抖的看着姬昊，他头顶悬浮着的，通体连一丝装饰花纹都没有的盘古钟，究竟是什么怪胎一样的重宝？这么多人联手一击，姬昊似乎是受了些伤，可是他依旧神气饱满、元气充沛，就算有伤也只是皮肉之伤！

　　“姬昊！你，你，你……”公孙伯脑子里一片混乱，他想要说些什么，但是他一个字都说不出来。

　　自人族部落联盟成立开始，从没有发生过这样的事情！

　　一个小小的不起眼的、南荒蛮子出身的人族伯候，居然敢挑衅包含了有熊氏、燧人氏、有巢氏、云阳氏、高阳氏、巫常氏、鬼车一族、初巫一脉等等为代表的人族顶级氏族！

　　不仅是挑衅，他还杀死了这么多的氏族族人！

　　公孙伯目光散乱，脑子里终于有了点混乱的念头，他结结巴巴地说道：“你，你，你杀了这么多，这么多人！你怎么敢？你怎么敢？”

　　姬昊托着盘泇太阳，冷静的看着公孙伯：“我怎么不敢？你说，我为什么不敢？”

　　公孙伯艰难的抬起只剩下半截骨头的手臂，指着姬昊厉声吼道：“我是有熊氏之主，当代公孙一族的族长！熊氏、芈氏等各家的大家长！你……”

　　一句话没能说完，一口淤血从公孙伯嘴里喷出来，他艰难的咳嗽了几声，从嘴里吐出了一块黄澄澄犹如黄水晶一样熠熠发光的碎骨片儿。

　　姬昊讥嘲的笑了起来：“我还以为你是轩辕圣皇呢！你们敢欺负人，就应该有被人打得头破血流的觉悟。你是有熊氏之主又怎样？你是公孙族人又如何？你要夺我宝贝，你想要杀我，我就敢杀你！”

　　公孙伯被姬昊的话气得直翻白眼，他大口大口的吐了几口血，好容易才喘过气来，他指着姬昊厉声吼道：“你敢杀我？你敢杀我？你，你，你……”

　　盘古龙纹一闪，姬昊一步到了公孙伯面前，长剑带起一抹杀意凛然的寒芒，狠狠向公孙伯的眉心刺去。

　　都杀了这么多人，还怕多杀一个公孙伯么？

　　姬昊暗自发狠，就算杀了这么多人，以他如今的实力，他还惧怕什么？他的巫力修为是半步巫神境不假，但是加上他盘古之躯小成的实力，他的战斗力绝对可以对抗巫神！

　　而他的道法境界，在虚影莫名其妙的一通搅合后，他已经实实在在的将大日元神彻底转化为道胎，是正儿八经的道胎境修士，实实在在的堪比巫神的大能！

　　巫、道齐修，自身战力惊人，加上身后有禹馀道人这尊大靠山，姬昊怕个什么？

　　公孙伯看着当面刺来的剑光，吓得嘶声怒吼——姬昊真的敢杀他！他真的敢！他不是在装腔作势，他是真的敢对他下杀手！

　　天哪，他怎么就真的敢这么做？他不知道么？轩辕圣皇可是有一尊分身坐镇盘古世界啊！那可是他们有熊氏的祖宗！

　　一道人影突然闪过，帝舜大口吐着血，张开双手挡在了姬昊的剑锋前。

　　姬昊急忙收剑，剑芒险而又险的擦过帝舜的发鬓，切下了一大片头发。

　　帝舜苦笑着看着姬昊，沉声说道：“垚侯，收起怒火！一味的杀戮，你能杀几个人？”

　　转过身，帝舜看着公孙伯沉声道：“公孙族长，如果你们执意要用武力解决这次的事情，吾，可就真不管这件事情了。你们就算死在这里，我也就真不管了！”

　　公孙伯呆了许久，他突然尖叫起来：“帝舜！你究竟站在谁一边？”

　　帝舜沉默许久，他缓缓点头：“我站在，人族一边！我的一切所作所为，只是为了人族大义！”

　　苦笑一声，帝舜的脸色逐渐变得狰狞起来：“你们，莫要逼我！”


第一千三百七十四章 这是私仇

　　“你，意欲如何？”帝舜一声怒吼，公孙伯沉默良久，最终轻轻的问了一句。

　　“你们，究竟想要怎样？”帝舜双手死死抓住了公孙伯的肩膀，带着一丝狰狞之意低声喝道：“你们得到的已经够多，你们享受的已经足够。公孙伯，不要太过分。”

　　“没有我们的支持，你能坐稳人皇之位么？”公孙伯轻蔑的笑着，带着一个人皇直系血裔大氏族的当代族长应有的骄傲和自负，微微抬起了下巴，不屑的看着帝舜。

　　“我，已然准备退位，若是我现在就杀了你，公孙一族又能如何？”帝舜显然已经怒极攻心，他说出了以他的为人，平日里绝对不会说出的话：“你们应该知晓，我有九成以上的把握，度过巫神劫，顺利成就巫神。现在我若杀你，公孙一族又能如何？”

　　公孙伯的眸光有点散乱，他咬着牙低沉地说道：“帝舜，不要忘记，归根到底，你的血脉也来自有熊氏，你是帝颛顼的后人，你同样也是轩辕圣皇的后裔。”

　　“若是轩辕圣祖本尊当面，他或许已经一剑劈死了你们这些不成器的后人！”帝舜面色阴沉犹如倾盆暴雨之前的乌云，一个字一个字的，带着极度的蔑视和不屑冷笑道：“你觉得，你们的所作所为，真配得上圣皇后裔这个称号？”

　　“我们的所作所为，都是为了氏族的万年强盛。”公孙伯的脸色同样阴沉，他还想说些什么，四周的动静让他闭上了嘴。

　　好些被姬昊打飞重伤的氏族族人纷纷挣扎着爬了起来，他们纷纷服下了补充精血、恢复伤势的巫药。以他们的身份，他们服用的巫药无不是异常珍贵的极品，有好几个身躯都被损毁，只剩下头颅还残留一丝活力的氏族长老，都在巫药的帮助下急速痊愈。

　　越来越多的氏族族人爬了起来，他们咬着牙，犹如一群受伤的野兽，带着‘咻咻’喘气声怒气冲冲的盯着姬昊。如果不是刚才姬昊的那一击给了他们太大的惊吓，他们已经再次扑了上去。

　　左手虚托着盘泇太阳，姬昊静静的站在半空中。

　　他一言不发，带着一脸的不屑和讥嘲看着这些氏族‘精英’。他很想主动挑衅，激怒这些家伙，让他们飞蛾扑火再作死一次。这一次，他有十成的把握，将这些氏族‘精英’全部干掉。

　　刚刚全力一剑挥出，他对禹馀道人传授的剑道和剑阵有了更加灵妙的领悟，如果再次出剑，他的剑势威力起码能提升一半。姬昊心里颇有点痒酥酥的，要不要主动开口挑衅他们呢？真的有点小小的激动！

　　帝舜感受到了姬昊带着浓烈恶意的跃跃欲试，他急忙转过头来，带着一丝无奈的苦笑轻轻的摇了摇头。他在恳请姬昊，不要把事情带到无法挽回的地步。

　　姬昊同样无奈的苦笑摇头，他很想告诉帝舜，自从这些氏族之人出现在夔门，勒令他和姒文命退出对九大龙门的攻打，想要夺取治水大计最光辉夺目、最引人注目的最终功劳时，事情其实就已经无法挽回了。

　　这些氏族之人，从他们一出现开始，他们就站在了绝对的敌对阵营。

　　只不过，给帝舜一个面子吧！

　　一如帝舜所言，他已经准备退位，准备牵引本命巫星，炼化洪荒星辰成就巫神。等帝舜成了巫神，按照历代人皇默认的潜规则，他再也不能对人族的内务插手。

　　到时候，等姒文命登上了人皇之位，这些氏族如果还想蹦跶，姬昊有得是世间和精力和他们纠缠。

　　微笑着祭出太极造化鼎，将盘泇太阳纳入鼎中仔细的收藏妥当，姬昊收起大鼎，再把盘古龙纹收拾妥当，带着一脸人畜无害的笑容，笑容可掬的向帝舜拱手行了一礼：“听您的，我打不还手、骂不还口……哎，人家都欺负上门了……但是，人族大局啊，我懂，我懂！”

　　一众氏族众人差点没吐血。

　　股权人族大局，打不还手，骂不还口？该死的垚侯姬昊，刚刚灰飞烟灭的数十万氏族精英，就是你打不还手、骂不还口的结果么？

　　好些人已经气急近乎崩溃，他们恼羞成怒的看着姬昊头顶依旧散发出一缕缕混沌之气的盘古钟，如果不是他们心知肚明他们攻破不了盘古钟的强大防御，他们已经不顾一切的再次出手了。

　　“人族没有这样的规矩，从没有说，因为某个人族子民得到的一件宝贝很有用处，就非要将他收归公有。”帝舜双手紧扣公孙伯的肩膀，淡淡地说道：“自家的宝贝归自家，哪家也别想无缘无故的多占隔壁邻居的一头羊、一头牛，这是伏羲圣皇年代就传下来的规矩。”

　　“吾知道，你们各家，颇有几个心高气傲的年轻人，他们的本命星力凝聚的是太阳星力。”帝舜冷冷的笑了几声：“想要以太阳星成就巫神？无数年来，无数人试过，最终结果吾也不说了。”

　　抬头看看天空，高空中十二个水世界正在和盘古世界融合，巨大的响动震得整个天地都在晃悠，帝舜冷声道：“那边，有十二个世界，你们的子孙想要凝聚太阳星，去啊，没人挡着他们！”

　　氏族之人默不作声……盘泇太阳被匪夷所思的神通伟力下了禁制，他的力量温顺而驯服，是可以放心大胆祭炼融合的太阳星，有很大的把握依靠盘泇太阳成就巫神境界。

　　那十二个世界中土生土长、原汁原味，没有任何禁锢，肆无忌惮散发出全部光和热的太阳？谁敢祭炼谁去吧，反正……估计下场不会怎么样。

　　“这次的事情……”帝舜想要极力调解姬昊和氏族之间的矛盾。

　　“这次的事情，就不用帝舜操心了。区区族人的死伤，不过是氏族私仇，这种事情不稀罕，哪家哪户没有三五个世仇、死敌的？”高阳氏的族长从人群中走了出来，满脸是笑的点了点头：“帝舜，就算是伏羲圣皇那个年月，他老人家也没有插手人族各大部族的‘血誓复仇’罢？”

　　帝舜的嘴角抽了抽。

　　各大氏族的族长、长老、精英族人们纷纷狞笑着，他们拔出了一柄柄造型古朴的石刀、玉刀，当众切开了自己的腕脉，将鲜血凝成了一枚枚扭曲的符文。

　　“以血为誓，垚侯姬昊为吾族死敌，当以无数血和魂，才能洗刷这份仇怨！”


第一千三百七十五章 暗流诡谲

　　临时修缮了一番，将屋顶补好的议政大殿内，所有有资格参与讨论人族大政的人族伯候、各部首脑端端正正的席地而坐。

　　公孙伯等氏族族长身后，按照各自的氏族血脉划分，盘坐着数量庞大的人族伯候，其数量占了人族所有伯候六成以上。

　　剩下的四成伯候，则按照平日里的亲疏关系，分成了若干个大小团体，静静的坐在大殿四周角落里。偌大的大殿中，唯有姬昊身边空荡荡的，除了蛮蛮、少司等人，方圆十丈内鬼影子都没一个。

　　好些和姬昊平日里交好的伯候苦笑着向姬昊无奈示意，他们的部族源自各大氏族，是各大氏族的分支，无论他们自己还是他们部族都受到这些大氏族极大的影响。当着公孙伯等人的面，没有一个人敢表露出丝毫和姬昊交好的意思。

　　这些大氏族的力量，太强大了；他们的影响力，更是远远超出人的想象。

　　仔细的寻根究源的探讨起来，就连帝舜自家的部族，都是有熊氏的一脉分支，都是轩辕圣皇的后人。帝舜面对这些大氏族，也只能‘顾全大局’，更不要说这些伯候了。

　　姬昊四平八稳的席地盘坐，双手放在膝盖上，面带微笑的看着公孙伯。

　　这些大氏族就算心中恨死了他，此刻他们也不会再贸然出手了。大氏族有大氏族的骄傲，不会像市井之人一样死缠烂打。一次出手没有解决掉姬昊，他们已经将事情定性为部族之间的血仇，那么就用解决私仇的手段来解决掉一切问题。

　　公孙伯等氏族族长同样带着微笑和姬昊相互点头示意。哪怕心中恨极了姬昊，作为大氏族的族长，一点点修养气度还是要表现出来的。

　　一瞬间议政大殿内每个人的脸上都带着和煦的微笑，就好像刚刚姬昊放手狠杀氏族之人的事情从未发生过一般。唯有姬昊一行人身边空荡荡的空间，犹如一座冰山，散发出让所有人打心里发冷的寒意。

　　帝舜游目四顾，看到公孙伯等人脸上的笑容，他无奈的叹了一口气，无可奈何的向姬昊望了一眼。他已经极力调解，但是姬昊杀了这么多氏族之人，这份仇恨无法消除。

　　公孙伯他们已经当众发下了血誓，他们必须对姬昊还有姬昊的族人作出毁灭性的打击报复，才能消除姬昊带给他们的耻辱，才能维护他们大氏族的威名和尊严。这份血仇，就算是那十二位人皇出面，都难以彻底化解，这是一个无解的死结。

　　或许他能做的，就是尽力的庇护姬昊的一部分族人，让金乌部的血脉不至于断绝。帝舜暗自盘算，以他自家部族的实力，面对各大氏族的压力，他能做到的也就这点了。

　　轻轻的咳嗽了一声，帝舜沉声道：“大洪水正在消退，好些事情，要议一下。首先……”

　　公孙伯很不客气的打断了帝舜的话，他淡然说道：“首先，那支治水大军，姒文命既然身负重伤昏迷不醒，就不该由他来统辖了。”

　　轻描淡写的一挥手，公孙伯冷淡地说道：“那是一支精锐之师，这几年他们风里来、雨里去的，整日里和水妖鏖战，也是辛苦得很。所以，得让他们过上好日子。我们决定，这支治水大军分拆掉，连同他们的家眷族人一起，由我们接管。”

　　公孙伯一番话说完，高阳氏、巫常氏、有巢氏、燧人氏等大氏族的族长纷纷抚掌交好，一个个笑容满面的称赞公孙伯的意见实在是好、实在是妙。

　　各大族长纷纷开口，他们当众许诺，他们会善待治水大军的战士和他们的族人，土地、房屋、牲畜，以及一应生活物资，以各大氏族的实力，治水大军的战士们从此一定会过上优渥的生活。

　　姬昊在一旁冷笑。

　　姒文命麾下的治水大军规模庞大，堪称人族部落联盟有史以来最为庞大的一支军队。

　　这支军队的战士，主要由那些家园被洪水摧毁的部族子民组成；连续多年四处奔波，每天都要和水妖大军浴血厮杀，更要开山拓土、每天都要进行巨量的劳动，所有战士都锻炼出了一身钢筋铁骨，更有着钢铁一样的战斗意志。

　　好些战士在治水前都还只是普通小巫甚至巫人级的普通士卒，经过数年的厮杀、辛劳，他们当中一大部分人都突破成为了大巫。姒文命麾下的这支治水大军，不仅仅规模极其庞大，而且个人战斗力也是极其强悍，战斗经验更不是寻常部族战士能相提并论的。

　　长达数年的治理大洪水，各大氏族没有出动一兵一卒，只是吝啬的从库房中掏出了一些陈年的米粮交给帝舜应付了事。

　　大洪水消退后，这些大氏族居然第一时间想要瓜分这支精锐至极的治水大军！

　　“这支军队……”帝舜开口想要说话，高阳氏的族长已经不耐烦的打断了他的话：“我们大家都知道，姒文命这小子还是有几分才干的，他的万流归虚大阵牵引四荒大陆，最多还有三个月，四荒大陆就要和中陆连为一体。”

　　“所以呢，这支治水大军，帝舜想要调动他们踏入北荒，请教共工一脉的余孽。”高阳氏的族长微笑道：“这件事情，交给我们就是。反正治水大军分给我们各大氏族统辖后，我们自然要调派精兵强将接管过来，征伐北荒的事情，我们一力承担了。”

　　姬昊差点没大笑出声。

　　真是如意算盘啊，受苦受累的治理大洪水的任务，你们沾都不沾，征伐北荒、吞并北荒各族领地的这块大肥肉，你们已经迫不及待的开始往自己碗里划拉了。

　　这些大氏族的核心势力，基本上集中在中陆世界。

　　真的让他们将北荒都吞并了……嘿嘿，势力极大飙升的他们会做什么？

　　帝舜再次无奈的摇了摇头，他很想说点什么，但是数十个大氏族联手，人族六成以上的伯候都是他们的人，他们的决定，基本上就是人族部落联盟的决定。

　　就算是帝舜，也很难推翻他们的决定，除非彻底撕破脸！

　　以帝舜的性格，他怎么可能和这些大氏族撕破脸？虞朝还在北面虎视眈眈，人族部落联盟若是内乱，异族们会毫不客气的将人族打入地狱。

　　轻叹了一声，帝舜张口说了几句话。

　　姬昊没听帝舜说什么，他怀里一块玉符突然变得滚烫，一道紧急军情传了过来——

　　垚山城外，有大量不明来历的军队在急速靠近。


第一千三百七十六章 逐出朝堂

　　各大氏族的族长你一言我一语，代表他们身后席地而坐的人族伯候们的意见，将人族部落联盟接下来的诸般大政举措一一敲定。

　　帝舜紧紧皱着眉头，面无表情的看着这些挥动着刀叉、大肆分割战利品的氏族族长。

　　治理这场滔天大洪水，这些大氏族没有立下半点儿功劳；但是争抢功劳，争夺战利品的时候，他们却比谁都积极。他们的贪婪，近乎疯狂的贪婪，在姬昊干掉了他们这么多的长老和重要族人后，他们的贪婪变得越发的歇斯底里。

　　甚至就是在争夺战利品的时候，这些氏族的族长都不忘削弱别人、强壮自己。

　　能够成为一族之长，他们也颇有几分才干，他们有条不紊的制定了极其严密的作战计划，勒令某某部族应该出动多少兵马和粮草，拿出多少军械和辎重随军听用。

　　这些部族组成的联军，当在各大氏族的统一指挥下联合作战，攻入北荒。

　　很明显的是，普通部族的联军，还有被各大氏族视为囊中之物的治水大军，成为了进攻北荒共工一脉的先锋部队。各大氏族自家的军队，他们的真正精锐，则是在后方‘策应支援、随机应变’！

　　如果共工一脉的各大部族激烈反抗，那么死伤的战士也都是这些普通部族的族人。

　　各大氏族的军队在后面‘策应支援’，不管前面死伤多少人手，最终打下来的地盘都是他们的！他们不会有太大的牺牲，就能夺下大片大片的膏腴之地。

　　帝舜的脸色很难看，其他各大部族族长的脸色也很难看，尤其是那四成左右，并非大氏族分支出身，而是人族其他小部族逐渐发展壮大而来的部族首脑们，他们的脸色更是阴沉得随时可能会爆发出电闪雷鸣！

　　这四成左右的伯候，他们承担了最繁重的任务，他们需要出动的兵马最多，他们需要调动的辎重也是最多。

　　在大洪水泛滥肆虐的时候，这四成左右的伯候他们的领地、子民损失惨重，毕竟他们是新壮大的部族，他们并不像有熊之墟这样，有着强大的防御大阵抵挡大洪水。大洪水之后，正是他们重整家园、休养生息的紧要关头，大氏族们却要逼迫他们整军备战！

　　好些个伯候面色扭曲的想要站起来大声分辨几句，但是他们身边的好友纷纷出手，强行将他们按在地上不让他们发作。所有人都心知肚明，和这些大氏族对着干，没好处！

　　他们不像姬昊，他们没有姬昊这么强横的个人实力，也没有姬昊身后复杂却又强硬的背景靠山。他们如果得罪了这些大氏族，很有可能某天夜里他们就会莫名其妙的‘暴病而亡’，他们的族人会被虎狼一样的敌人瓜分，成为别人的奴隶，他们的领地也将成为别人家的牧场。

　　好些伯候气得直咬牙……他们也只能咬牙生闷气，不敢说一句话，不敢像姬昊一样拔剑而起，将他们看不惯的某位大氏族的大人物斩于剑下。

　　姬昊摸了摸怀中滚烫的玉符，慢慢的站起身来，向帝舜笑着欠身行了一礼：“帝舜！”

　　公孙伯眉头一挑，露出了一丝诡异的笑容，他慢吞吞地说道：“垚侯，我们正在商议人族大事，有什么话，等这些大事议论妥当了，再说！”

　　姬昊摇了摇头，向公孙伯笑道：“哪里需要商议什么？诸位族长不是已经把事情定下来了么？就连帝舜都能坐在一旁听你们高谈阔论，哪里还需要我们出谋划策呢？”

　　公孙伯冷笑了一声，一旁初巫一脉的族长，生得干瘪枯瘦犹如骷髅的巫宗厉声喝道：“垚侯的话是什么意思？你的意思是……”

　　姬昊突然‘哇’的一声大叫，猛地向巫宗跳前了一步。

　　巫宗就好像一个凡人的面前突然冒出来一头猛虎一样，他吓得怪叫一声，瘦削干瘪的身体猛地向后倾倒，一团浓烟从他袖子里喷出，十几具用草藤编制而成的替死傀儡‘唰唰’有声的从浓烟中窜了出来，化为和巫宗一模一样的身影向四面八方逃窜。

　　姬昊笑了，大殿中好些伯候也笑了起来。

　　姬昊慢条斯理的摇了摇头：“巫宗族长怕什么？我姬昊最是守规矩不过，我才不会在议政大殿内动手打人哩。我的意思，就是你们所想的那个意思，我的意思就是说，反正人族的大政方针都有诸位操心了，我还有点私事要处理，就不在这里浪费时间了！”

　　大袖一挥，姬昊向蛮蛮、少司招呼了一声，大踏步的向议政大殿的大门走去。

　　公孙伯一跃而起，和其他数十位氏族族长同时指着姬昊的背影厉声呵斥：“垚侯，你对人族大政置之不理，却去操心你自家的私事！你这等因私废公之人，今日你若是走出了这个议政大殿，以后你就不用回来了！”

　　姬昊呆了呆，笑着停下了脚步，他向帝舜看了一眼，帝舜沉声道：“垚侯姬昊于我人族有大功……”

　　公孙伯决绝的打断了帝舜的话，他冷声道：“这是我人族部落联盟数万伯候的集体决定，今日我等在此商议人族大计，任凭是谁中途离开了议政大殿……以后他就再也不用，也不能再踏入此地半步！”

　　冷笑了几声，公孙伯严厉地说道：“垚侯如此行径，简直是不把人族部落联盟的权威放在心上，吾等认为，垚侯已经配不上他的伯候之封，还请帝舜剥夺他的垚侯封爵。”

　　姬昊吧嗒了一下嘴，嘿，这是要把他的伯候封号都给夺走啊？不许踏入议政大殿半步，这是要彻底将他驱逐出人族权力核心！当他姬昊变成了一个普通的部族族长，他们这些大氏族就可以随意的拿捏他了？

　　“诸位伯候，呵呵，呵呵！”姬昊看着坐在诸多氏族族长身后的伯候们放声大笑，他一句话也不说，只是笑了许久许久，这才大修一卷，一道火光冲天而起，带着蛮蛮、少司等人头也不回的冲出了议政大殿。

　　“今日我离开，想走就走，你们拦不住我！”

　　“异日我回来，想来就来，你也阻不了我！”

　　“人生漫漫，以后的日子长着呢，诸位族长，我们有得是时间往死里折腾！”

　　姬昊冷漠的话语在大殿内回荡，帝舜和好些伯候的嘴角都挂上了一丝笑意，公孙伯等人则是脸色骤然扭曲，一个个气得差点没吐出血来。

　　“垚侯姬昊，你再也没有回到议政大殿的机会！”公孙伯狠狠的咕哝了一句。


第一千三百七十八章 重兵围城

　　火云翻滚，九龙车辇破空虚空向垚山城疾飞。

　　姬昊坐在九龙车辇上，侧身看着下方急速划过的山川河岳。万流归虚大阵已然完成，大地上的洪水正在缓缓退去，在很多地方，一些大河小河、大湖深潭中依旧浊浪翻滚。

　　不过情况比起大洪水最疯狂的时候已经好了许多，大大小小的水道旁，已经有一块块大小不一的土地露出水面。一些平地上甚至搭建起了简陋的茅屋草棚，形成了一个个大大小小简陋的营地。

　　无数勤劳的人族子民拖着瘦骨嶙峋的疲乏之躯，带着满是憧憬的笑容，在这些土地上极尽全力的劳作着。他们开辟田地，取出大洪灾期间辛辛苦苦精心保存下来的粮食种子，一颗一颗异常小心的放进了田地中。

　　盘古世界的大地是宽厚而博爱的，只要舍得下力气，舍得流汗水，种下的种子就一定会给人丰厚的回报。一代代的人族子民无论遭受了多大的灾难，他们对这片土地都充满了信心。

　　今天种下一颗种子，过得几个月，收获的就是千粒粮食。

　　只要有土地，只要下力气，就会有收获。吃饱了，就有力气去开辟更多的田地，重新修建村镇、城池，营造新的家园，繁衍子孙、生生不息。

　　“人族的子民，都是好的。”姬昊突然笑了，他心里暖洋洋的，有一种莫名的温暖的力量在全身萦荡。他的道胎都轻微的颤抖着，他从这些最普通的凡人身上，感受到了一种最伟大的生命力量。

　　在议政大殿中，看着那些身居高位、拥有移山填海之能的氏族精英的时候，姬昊感受到的是冰冷、枯朽、无情、残酷。唯有看到这些凡人，姬昊才感受到一种迥异的活力。

　　公孙伯他们很冰冷、很枯朽、很无情、很残酷，所以姬昊就敢挥剑杀他们一个人头滚滚、血流成河。而这些凡人是如此的卑微却如此的温暖而活力四射，所以姬昊对他们也就充满了温暖的爱意，他愿意用自己的一切去守护这些没什么力量、却又代表了一切力量的凡人。

　　“耶，帝舜真是的！”蛮蛮坐在一旁，大口大口的啃着一颗果子，啃得满脸都是果汁，一边含含糊糊的抱怨着：“他可是人皇哩，所有人族的王！他说话都没人听的嘛，真是的！看看阿爹，在南荒，哪个部落敢不听阿爹的话，直接就灭了他们满门！”

　　摇了摇头，蛮蛮叹了一口气：“帝舜这个人皇，做得真憋屈！”

　　姬昊无奈的拍打了一下蛮蛮的脑袋，长长的叹了一口气：“帝舜嘛，是好人……好人嘛，就是要受委屈的！”

　　蛮蛮突然眯起了眼睛，带着一丝危险的精光看着姬昊：“耶？你说阿爹是坏人喽？”

　　姬昊‘哈哈’大笑了起来，扯着蛮蛮精致的耳垂晃动了几下：“祝融大人不是坏人，他是凶人！世人多欺软怕硬，你凶狠一些，自然就没人敢招惹你，自然就肯乖乖的听你的话！当然，祝融大人是凶人的同时，他肯定也是个好人。”

　　平心而论，祝融氏真是好人。起码南荒子民在他的治理下，还算得上风调雨顺、安居乐业。尤其是祝融一脉世世代代镇压第一代蚩尤，这份功绩也值得人钦佩。

　　蛮蛮满意的点了点头，她睁大了眼睛，和不解的看着姬昊：“那，帝舜为什么不能做一个凶人呢？”

　　姬昊沉默了一阵，他抬起头，看着天空淡淡地说道：“因为，人族有太多的牵挂，对祖先也太尊崇了呀。尊老敬老、尊敬血脉宗族，这是好事，人族嘛，从洪荒远古时代，就是依靠一个个家族紧紧抱团，才让人族血脉繁衍到今天，所以在人族骨子里，对宗族血脉总是看得很重、很重。”

　　“帝舜是个好人，所以他也格外的尊老敬礼……他是帝颛顼的后人，也是帝轩辕的直系后人。有熊氏是帝轩辕的宗脉所在，帝舜怎么能和有熊氏翻脸呢？”

　　姬昊无奈的摊开双手，淡淡地说道：“不仅是有熊氏，高阳氏啊、云阳氏啊、有巢氏啊、燧人氏啊，他们都是人族大氏族，他们每一个氏族的图腾战旗上的图腾，代表的是人族血脉的根源……所有的人族子民，哪怕是最偏僻之地、最卑微的小民，他们都知道，那些图腾代表着自家的祖先呢。”

　　祖先，就和这一片天、这一块地一样，是神圣不可侵犯的！

　　所以公孙伯他们这些氏族族长，俨然就是人族祖先图腾的化身，天生就带着神圣不可侵犯的光环。除了姬昊这种来自后世，性格又是‘睚眦必报’的异类，就算是帝舜，也不可能和氏族对抗。

　　蛮蛮似懂不懂的点了点头，将手中的果核胡乱的往九龙车辇外一丢，抓起盘绕在姬昊大腿上的一条火龙，用力的在他滚烫的鳞甲上擦干净了小手。

　　重重的叹了一口气，蛮蛮看着姬昊很认真地说道：“姬昊，如果他们真的欺负人，那我们就回南荒吧。回到南荒，绝对没人敢招惹我们！”

　　姬昊的神色有点古怪的看了蛮蛮一眼，他指了指南方，沉声道：“或许不是我们回南荒，而是南荒过来找我们。文命阿叔的万流归虚大阵，厉害得有点离谱啊！”

　　说说笑笑中，九龙车辇来到了距离垚山城不到百里的高空。

　　从空中俯瞰下去，垚山城四面八方的农田、村镇都被大洪水冲得干干净净，变成了一块白地。无数的黑点从东南西北四个方向围向了垚山城，其中单单脩族出产的浮空战堡，大大小小的就有数十座之多。

　　神识犹如流水，在四方合围的军队上扫过，让姬昊颇为无语的是，四周规模庞大的军队中，异族战士占了九成九，真正的人族战士微乎其微。而且姬昊观察他们的言行举止，这些人族战士似乎也只是作为带路的向导和联络官一类的角色存在。

　　真正指挥大军调动的，是一座浮空战堡上一群身披华丽长袍和战甲的虞族贵族。

　　这些一脸骄纵之色的虞族贵族对着一副巫法沙盘，正冲着沙盘上的垚山城指指点点，似乎在研究从哪里开始攻打才比较适合。

　　无数的异族精怪奴隶扛着各色各样的兵器，他们在垚山城的四周挖掘沟渠、修建围墙，一副彻底封锁垚山城，将垚山城化为绝地的架势。


第一千三百七十九章 猎奴军团

　　收起气势喧天的九龙车辇，姬昊带着数万精兵强将悄无声息的落入垚山城。

　　气氛紧张正整军备战的垚山城顿时松了一口气，姬夏‘哈哈’大笑着带着大群族人迎了上来，小酒坛子大小的拳头用力的向姬昊的胸膛砸了好几下。

　　“姬昊回来了！嘿，有点瘦了，倒是不怎么黑，也是，这几年黑灯瞎火的不见天日，想晒黑也不行啊！”姬夏双手抓着姬昊的肩膀，仔细的打量着姬昊的面孔，他飞快的瞥了一眼蛮蛮和少司的小腹，突然长长的叹了一口气：“哎，怎么还是几个老人回来了呢？也不见什么新人！”

　　什么老人新人的？姬昊的老脸一黑，一把掐着夏米的脖子往姬夏的怀里一丢。

　　‘呱’的一声，夏米细长的胳膊搂住了姬夏，细长的眼珠几乎从眼眶里跳了出来，大眼瞪小眼的和姬夏瞪在了一块儿。

　　“新人，谁说没新人呢？这是夏米，俺的徒弟……唔，他的身份来历很不简单噢，或许他是天地间所有虾兵当中最强的一个。也不要小看他，共工一族纠集的水妖中，九成以上的虾兵都是他的下属，以后我们垚山领的水军大头领就是他了。”

　　姬昊三言两语就交代清楚了夏米的身份来历，粗线条的姬夏听得夏米是一头虾蛄成精，顿时好奇的用力抚摸起夏米光溜溜的头壳：“嘿，虾蛄，嘿，虾蛄……就是溪水湾湾角落里的那种虾蛄？有趣，有趣，那么小的虾蛄，长成这么大的一个人儿，一定吃了不少苦吧？”

　　姬夏是真心实意的替夏米操心，夏米莫名的鼻子一酸，很是真心实意的向姬夏磕头行了一礼。要说这么多年来，何曾有人把他夏米当做幼子一样宽慰问候的呢？

　　姬昊虽然是他师傅，在姬昊心里，夏米也就是一头天赋强大、潜力惊人、颇有前途的‘大妖’。只有姬夏很有‘父爱’的，在姬昊之余，将自己的一缕爱心分享到了夏米身上。

　　姬昊激灵灵的打了个冷汗，斜眼瞪了姬夏一眼，带着人浩浩荡荡的走回了垚侯府邸的正殿。垚山领地中众多负责民生军政的臣属、将领分左右席地而坐，自然有侍女送上了茶水。

　　人群中，姬昊突然见到了自己的老朋友。

　　蘅箩君小脸微红，带着七八成的醉意斜靠在老石的小腿上，正‘呵呵呵’的朝着自己傻笑；老石浑身散发出浓烈的酒气，四仰八叉的躺在大殿的角落里睡得不亦乐乎。在大殿外的院子里，老木头已经舒舒服服的扎下了根茎，正惬意的晒着太阳。

　　“嘿，都来了！”姬昊欣然的向蘅箩君伸手打了个招呼，喝得醉醺醺的蘅箩君‘嘻嘻’一笑，向姬昊比划了一根修长而纤美的中指。

　　姬昊悻悻然的摸了摸鼻子，暗自咕哝这些家伙真的是好的不学，尽学一些坏的。

　　坐在姬昊左手边的姬夏大咧咧的一挥手，大声笑道：“这几年大洪水闹腾得人心慌，所以哩，垚山城组建了一支商队，很是往来了南荒数十趟，把金乌部的好些族人，还有和我们交好的那些部族的兄弟都接了过来。”

　　指了指蘅箩君和老石，姬夏笑道：“知道他们都是姬昊你的老朋友了，他们也被洪水弄得都快发霉了，带了好些同族跟着我们一起来了垚山领。”

　　用力的抓了抓脑门，姬夏有点纳闷地说道：“奇怪的就是，以前都要一两年才能往返南荒一次，但是越到后面，我们的人往返的速度越来越快啊，最近的一支队伍，出门没有三个月就回来了！似乎，我们南荒和中陆隔着越来越近哩？”

　　姬昊顿时笑了，他详详细细的，将姒文命谋划的万流归虚大阵向大殿内的族人和臣属述说了一番。听说因为万流归虚大阵的关系，四荒大陆正在向中陆世界急速接近，大殿中的人无不惊叹连连。

　　大殿中好些金乌部的族人虽然知道垚山领的条件比金乌部好了千百倍，但是金乌岭毕竟是自家祖庙圣地所在，是自家的根源之地，心中始终还挂念着那边。

　　如今四荒大陆就要和中陆世界融为一体，这可是大好事啊，以后垚山领的人岂不是很轻松就能往返金乌岭了？

　　姬昊的神识已经散发了出去，蘅箩君、老石、老木头他们，是带着自家同族来垚山领的？神识扫过垚山城，姬昊果然发现了数百山鬼、数千石怪和数万树妖。

　　石怪大多喝了点酒，找了个安静的地方舒舒服服的打着瞌睡；树妖们则是在大街小巷里舒展根茎，很快活的沐浴着阳光；倒是山鬼们一个个打扮得漂漂亮亮的，带着各种伴生的灵兽穿梭于市井之间，嘻嘻哈哈的和路边的商贩讨价还价，尽折腾一些姬昊看来没什么用的小玩意儿！

　　“嘿，女人的天性，恒古不变呵！山鬼，算女人么？”用万分之一的弹指的时间，思索了一下这个堪称无解的问题，姬昊端正了心态，表情也变得很是严肃。

　　环视了大殿中的数千臣属一眼，姬昊沉声道：“我垚山领，未来会有一番恶战，大家以应付比大洪水更重百倍的心态，准备这番鏖战吧。城外异族大军，不过是敌人派来试探我垚山领实力的先锋而已，大家可否探明了他们的身份？”

　　虽然有人族战士领路，但是很明显的，城外规模庞大的军队分明就是一支异族联军。

　　从他们聚集在某座浮空战堡的指挥将领的数量来看，城外的异族大军起码由上千个大大小小的势力组成，而其中带头的大势力数量将近百个。

　　姬昊很好奇，公孙伯他们是从哪里弄来了这么一伙乌合之众？偏偏这些人的军备力量很是不弱啊！

　　“是猎奴队。”一名金乌部的长老姬雀站起身来，身形瘦削、举止之间极其灵活的姬雀擅长藏匿身形、追寻痕迹，过去是金乌部最好的猎手头领，如今负责垚山领的斥候队伍。

　　“一共一千四百三十七家异族商会的猎奴队，被人用重金说服来围攻我垚山领。”姬雀沉着脸说道：“虽然不是异族的正规军队，这些猎奴队却极其擅长藏匿渗透、小队作战。这两日，我垚山领的斥候和他们多有交手，本城战士，已经死伤了三千多人。”

　　姬昊的眼角一挑，仅仅斥候队伍的相互渗透试探，垚山领就损失了三千多人？

　　这支猎奴队组成的庞大军团，果然是来者不善。


第一千三百八十章 瘟毒暗袭

　　站在高大的城墙上俯瞰下方，过往的子民体型小如蝼蚁。

　　眺望远处，百里之外，无数形如蛤蟆、皮肤上满是大片花斑的精怪奴隶‘叽叽喳喳’的叫嚣着，手持各色兵器，已经围绕着垚山城开凿出了一条宽达百丈的壕沟。

　　让异族百思不得其解的事情发生了，任凭精怪奴隶们如何努力，他们开挖壕沟、挖到地下八丈一尺深后，就再也无法挖下去半寸。无论他们用多大的力气，甚至把锄头、镐头都挖折了，地面也只是溅起几点火星，连一小片泥土都挖不出来。

　　深只有八丈一尺的壕沟，这点高度对人族战士而言，不够用啊！

　　不要说大巫级别的强力战士，就普通小巫，纵跳之间动辄就是数十丈高下，壕沟不挖个三五百丈深，根本阻拦不了城内的战士冲击！

　　姬昊就远远的看着大队的伽族战士骂骂咧咧的加入了开凿壕沟的队伍，他们手持各种灵光缠绕的符文兵器，大声怒吼着朝着壕沟底部一通乱砍乱劈。

　　火星四溅、巨响连连，垚山城周边土地被天地大阵加持，除了地表供耕作所用的田土，地下土层比金刚石还要坚硬，更得阵法结界庇护，哪里是区区几个伽族精锐能打破的？

　　折腾了大半天的时间，异族大军实在无法深挖壕沟，他们无奈的从远处开山取土，在壕沟边修建一条高大的护墙。有脩族族人施展异族秘法，修建起的土墙很快就被凝成了一块块坚硬异常的巨石，表面还浇铸了一层厚厚的铁水。

　　“这是想要困死我垚山城么？”姬昊冷笑了起来。

　　异族摆出了瓮中捉鳖的架势，显然是在宣告他们将金乌部族人一网打尽、一个不漏的决心。公孙伯说得明白，姬昊的所有族人都会死，领地中非金乌部出身的子民全部会变成奴隶。

　　“今夜老子亲自带人，狠狠的搞他一下！”姬夏用力的一拳砸在了城墙垛儿上，就听一声脆响，他的拳头上喷出了大片火光。姬夏的拳头撞击城墙的一瞬间，姬昊清楚的看到姬夏的皮肉、骨骼全都变成了透明的紫红色，俨然火焰凝成的宝石一般晶莹剔透。

　　姬昊咧了咧嘴，姬夏看来已经快将祖先遗泽彻底吸收了，他的身体已经有了几分与火焰法则相融合的趋势。只等他的身躯淬炼到极致，用秘法牵引洪荒星辰纳入体内，姬夏当能一步登天、成就巫神。

　　姬昊暗自思量，有他在一旁用禹馀道法相助，姬夏成功吸纳洪荒星辰、彻底炼化星辰意志成就巫神的概率应该不低。等姬夏正儿八经的成了巫神么，呵呵，公孙伯那些人还敢蹦跶？

　　不过那都是后话，眼前的这支猎奴军团数量庞大，姬昊也看得直流口水。

　　“阿爹，你出手太重，人家辛辛苦苦好容易聚集了过来，不远万里的送货上门，你把他们都打死了，多浪费啊！”姬昊扳着手指计算到：“阿爹，你看，那些身材高挑的虞族贵族，每个人都价值一大笔的巫晶，那可是钱啊！”

　　“不要巫晶，我们也可以要甲胄、要兵器、要粮食、要各种我们所需的资源！您以后但凡看到了虞族贵族，一定不要把他们当做活物，您就想象一下，他们是一座座活动的巫晶小山！他们每个人，都价值起码比他们自身体积大一百倍的巫晶啊！”

　　“这些伽族战士，我们垚山领正缺强力炮灰呢，把他们武装起来、控制了他们的灵魂烙印，要么让他们去帮我们垚山领打仗……要么，我最近刚认识一个老前辈，他老人家最喜欢牛高马大的壮汉，这些伽族战士可以卖一个好价钱！”

　　“至于那些脩族工匠么，我们垚山领的生产规模还是太小了一些，我们的工匠还是太少了一些，脩族工匠的脑袋瓜子里面的东西，那可都是宝贝啊。真个计算起来，他们比那些虞族贵族还值钱！”

　　“还有那些皮肤黑漆漆的闇族战士，他们和伽族战士一样，是最好的炮灰人选！”

　　“倒是这些精怪奴隶打仗也不行，长得也难看了一些。但是他们数量众多，而且他们吃得比猫狗还少，干活比老牯牛还要厉害。我们垚山领地要修建更多的城池，正缺苦工呢。就算不需要他们修城了，我们的矿山啊、牧场啊、渔场啊、林场啊，都需要苦力嘛！”

　　姬昊用力的拍了几下姬夏的胳膊，兴致勃勃地笑道：“阿爹，还有诸位阿公、阿伯、阿叔，诸位呵，城外的这些两条腿走路的玩意儿，大家可以把他们看成很多很多的巫晶，很多很多的钱……都是值钱货！”

　　城墙上，垚山领的一众长老、臣属呆呆的看着姬昊。

　　人家纠集了上千个猎奴队，数以百万计的精兵悍将，加上大量异族的强大战争器械围攻垚山城，摆明的是要覆灭垚山领地。

　　怎么在姬昊嘴里，这些家伙就成了送货上门的猎物呢？

　　这些异族可是最穷凶极恶的猎奴队啊，看姬昊的意思，是想要把他们变成奴隶？

　　“娃娃，你说得似乎有道理！”姬夏皱着眉头，用力的抓着脑袋：“可是呢，如果我们不动手厮杀，他们也不会乖乖的变成奴隶吧？这个，既然要厮杀，那肯定会死人。不管死伤的是我们自家族人，还是他们的人……这个……”

　　“打仗，有时候是不需要死人的。”姬昊的眸子里喷出了一缕缕锋利的寒光：“雨牧呵，这些人，可就交给你了。我把天地大阵的阵眼交给你掌控，你看看还要多少东西，才能把这些家伙全部留下？”

　　雨牧笑呵呵的拍打着自己圆鼓鼓的肚皮，浑身荡起了极其可观的白色肉浪。

　　他眯着眼看了看城外密密麻麻的异族战士，认真的点了点头：“不需要天地大阵配合，这也太看得起他们了。看他们肆无忌惮的模样，给俺一个时辰吧。”

　　瘟神幡杵在了垚山城的城墙上，雨牧带着上万名来自南荒的毒巫环绕着瘟神幡手舞足蹈的大声念诵‘瘟神咒’，一道道色泽怪异的毒巫巫力不断注入瘟神幡。

　　大片肉眼看不到的瘟气从瘟神幡中喷涌而出，裹挟着无数比尘埃还要细小千百倍的瘟蝗浩浩荡荡的向异族大军的方向卷了过去。


第一千三百八十章 异族之动

　　用各色水晶制成，精致而华美的军议大堂内，帝释屠站在偏远的角落，把玩着一只精美的水晶酒杯，不时低头轻轻的嗅一下杯中美酒复杂多变的香味。

　　大堂正中巨大的沙盘上光影变幻，即时的反馈着垚山城周边十万里内的一切风吹草动。近百名身穿华服、趾高气扬不可一世的虞族贵族站在沙盘旁，故作优雅的大声宣讲着自己的进攻计划。

　　近百个最强大的猎奴队首领，就有近百个不同的进攻计划。

　　以虞族贵族的骄傲和虚荣，每个人都觉得自己的进攻计划才是最好的，每个人都认为别人的进攻计划就是一堆臭狗屎。谁也说服不了别人，每个人都在极力的主张自己的意见。

　　剩下的一千多个小型猎奴队的首领们，他们稀稀拉拉的站在大堂四周，没人理睬大堂正中这些家伙的争吵，每个人手中都端着一个酒杯，品尝美酒的同时，所有人都心情愉悦的讨论着良渚的风花雪月。

　　大堂中不时传来轻松的嬉笑声，完全看不出来这些家伙有半点儿紧张的意思。

　　“一群蠢货。”帝释屠仰起头，一口喝尽了杯中美酒，随手将酒杯丢在了身边注满了清水的花缸中，紧了紧肩膀上的披风，快步的走出了大堂。

　　一头通体银色羽毛，神骏非凡的大雕正匍匐在大堂外发呆，见到帝释屠，大雕站起身来，发出轻快的鸣叫声。帝释屠跳上了大雕宽厚的脊背，一声轻喝后大雕腾空而起，绕着军议大堂盘旋了一圈后，向着不远处的一座营地飞去。

　　“这些低阶贵族，一个个都是蠢货。他们也就只能做这些偷鸡摸狗的事情！猎奴、贩奴，这种肮脏的交易……哼！”帝释屠骄傲的昂着头，不屑的回头看了一眼军议大堂。

　　大雕一个盘旋后急速俯冲，快速落在了一个营地的正中。几名精悍异常的虞族战士快速迎了上来，恭敬的向帝释屠行了一个军礼：“团长大人！”

　　帝释屠摆了摆手，拍了拍大雕的脑袋，阴沉着脸走进了身边的一座帐篷，在一张华丽的大椅上重重的坐了下来。一名战士送上了一个青铜制成的水盏，帝释屠端起水盏灌了几大口清水，满意的叹了一口气，重重的将水盏放在了身边的案几上。

　　“这些该死的家伙，等回到良渚，我会让他们好看。”帝释屠阴沉着脸，狠狠的指了指军议大堂的方向：“拖拖拉拉，完全没有任何效率……最该死的是，他们居然把我们当做了真正的猎奴队，居然敢威胁逼迫我们加入这场莫名其妙的战争！”

　　几个虞族战士站在帝释屠面前，无可奈何的摇着头。

　　他们不是猎奴队，他们是虞朝血月军团最精锐的斥候，是正儿八经的军人。大洪水刚刚有消散的迹象，帝释阎罗就派遣了他们伪装成猎奴队潜入人族领地，刺探人族的情报。

　　前些日子他们正在垚山领的北部边境活动，猛不丁的他们就被数十支猎奴队联手包围，一番交涉后，帝释屠无可奈何的带着自己的下属加入了这支乌合之众组成的庞大军团。

　　“浪费时间，浪费生命，和这群蠢货在一起，我感到自己都变蠢了许多。”帝释屠恼怒的咬着牙，轻声的哼哼着：“唯独让我吃惊的是，诸位亲爱的伙伴们，你们觉得，哪个家族的猎奴队，能有这么强大的军备？”

　　大小不等的浮空战堡就有近百座，防御力、杀伤力都达到一定水准的虞族神塔就有上千座，作为主战力量的伽族战士，他们身上的甲胄几乎达到血月军团制式装备的水准。

　　猎奴队只是家族私兵，一般而言，他们的装备要比虞朝正规军团低上两三个档次才行。

　　眼前的这支猎奴队组成的联合军团，他们的装备，尤其是重型装备的数量，却比血月军团最精锐的核心军团标配装备还要多出几倍。

　　这些疯狂追求利润，只会欺软怕硬偷袭人族小部落的猎奴队，根本不可能拿出一笔天文数字的经费购买这么好的装备。帝释屠根本不用猜，就知道有人在背后花费巨资赞助这些猎奴队。

　　“垚山领！垚侯姬昊！这个让人头痛的家伙！似乎，他身上还背负着天价悬赏哩！”帝释屠摇晃着两条腿，很轻松的对自己的同伴说道：“不过这次，似乎是人族高层要对付他？还真是一个招惹是非的倒霉蛋，看样子他这次要完蛋了。”

　　几个虞族战士轻松的笑着，他们都知道那些作为‘向导’的人族提出的条件——垚侯姬昊的所有亲族必须全部杀死，一个不留；而垚山领的所有普通子民，都将成为奴隶！

　　“卑劣的土著。”一名虞族战士笑道：“他们根本不知道，帝释阎罗大帝已经准备向他们发动新的全面进攻，我们都已经进入了他们的领地深处，他们居然还在忙着内讧。”

　　“不仅仅是帝释阎罗大帝。”帝释屠深沉地说道：“还有其他几位大帝，似乎也有意联手。这次大洪水对我们没有造成太大的损失，但是人族么……这是一个削弱，甚至是彻底征服人族的好机会！”

　　说笑间，帝释屠突然惊呼一声一跃而起，他忙不迭的从衣领里掏出了一枚贴身佩戴的护身符。

　　造型压制犹如一枚绿色树叶，通体镂空的护身符发出淡淡的幽光，微微有一点热量从护身符内流出。帝释屠皱了皱眉头，念了一声咒语打在了护身符上。

　　护身符微微晃了晃，没有任何反应。

　　“吓死我了。”帝释屠喃喃自语道：“这可是最顶级的巫毒护身符，只要有人族巫祭释放巫毒，他就会预警，并且发动禁制抵消、消灭巫毒。”

　　“嗯，看来是大洪水刚刚消退，一些腐烂的尸体散发出的普通瘟气，引发了护身符的一点点异动。并不是人族巫祭有意释放的巫毒，不然的话，他不会这么安静！”

　　另外几个虞族战士也纷纷掏出了各种探测巫毒的法器，仔细的在帐篷内转了一圈。

　　他们没有任何发现。

　　一场‘虚惊’，帝释屠大声笑着，取出了一瓶自己珍藏的好酒，招呼着同伴们一起开怀畅饮。

　　肉眼看不到的瘟蝗轻轻松松的进入了帝释屠他们的身体。

　　他们身上的护身符和其他一应法器，没有任何发现。


第一千三百八十一章 瘟神之威

　　‘咚、咚咚’！

　　黄昏时分，数十座浮空战堡上同时响起了鼓声。几个光着膀子的伽族战士懒洋洋的站在战堡城墙上，朝着下方大声咆哮了几声。

　　无数正在挖壕沟、垒土墙的精怪奴隶丢下手中工具，‘叽叽嘎嘎’的叫嚷着，连蹦带蹿的向营地跑去。炊烟冉冉，酒肉香气四散，猎奴队的伙夫们准备好了晚餐，大队大队的猎奴队战士、仆兵和奴隶正络绎返回。

　　垚山城的城墙上，姬昊远远眺望着在营地里争夺食物的精怪奴隶们，手指在城墙垛儿上轻轻的点了几下：“雨牧，发动吧。反正他们等会也要吐出来，让他们吃饱了再动手，有点浪费食物！”

　　雨牧‘嘎嘎’一笑，他咬破右手食指，一道血符凌空画出，用力的甩在了瘟神幡上。

　　一抹灰蒙蒙的雾气从瘟神幡中喷出，一股莫名的悸动让垚山城内的所有生灵同时激灵灵打了个寒战。数万头在街头巷口扎下根基的老树妖齐齐挥动枝条，发出‘簌簌’的声响。

　　帝释屠端着酒杯，站在营帐门口，不屑的看着远处那些恶狗扑食一样的精怪奴隶。

　　“粗鲁，卑贱的奴隶。看看他们这么下贱、混乱的模样，你们能想象么？他们的祖先，曾经制造了和星辰一样巨大的战争堡垒，甚至曾经击杀过圣域的圣尊！”

　　帝释屠压低了声音，向身边的同伴窃窃私语。

　　几个虞族战士不可置信的瞪大了眼睛，骇然看着帝释屠：“团长大人，怎么可能？这些卑贱的精怪奴隶，他们甚至连字都不认识，他们……”

　　“他们曾经有非常辉煌、非常可怕的文明。”帝释屠骄傲的昂着头，冷声笑道：“但是在伟大的虞族面前，没有任何文明可以抵挡我们征服的脚步。这些精怪奴隶的文明被摧毁了，人族也是注定如此。”

　　“和星辰一样巨大的战争堡垒？”几个虞族战士呆呆的自言自语：“还有，圣尊啊！”

　　“帝释一族的秘密图书馆内，有一些非常珍贵的残卷。”帝释屠得意洋洋的炫耀着，一个是炫耀帝释一族的底蕴，一个是炫耀他不凡的出身：“我有幸蒙准，在那里学习了七天，学到了很多珍贵的秘法，也知道了很多被刻意抹除的记载。”

　　轻轻晃着手中的就被，帝释屠轻声道：“要知道，一尊圣尊的陨落，这种事情，我们的史书上是不可能留下这样的记载的。圣尊是永恒不灭的不朽存在，不是么？”

　　几个虞族战士会意的笑了起来。他们笑得很开心，就好像一群刚刚饱餐了一顿小母鸡的黄鼠狼，从肉体到灵魂都充满了惬意的快感。这种商讨外人不可能知道的禁忌记载带来的优越感，让他们有一种自己高高站在云端俯瞰众生的快慰。

　　“嗯？”一个虞族战士突然捂住了小腹，他微微皱起眉头，诧异地说道：“奇怪，我有点……”

　　帝释屠的面孔抽了抽，他一下子捂住了自己肚子，他眉头一阵跳动，愕然道：“我的胃痛。一种古怪的灼烧痛。不可能，这几天我们吃的都是标准的军用制式干粮，不可能有这样的事情。”

　　‘咕噜噜’，几个虞族战士同时捂住了肚子，他们的面孔一阵扭曲，脸色同时有点发青。

　　帝释屠忙不迭的掏出了脖子上挂着的护身符，他念诵了一声咒语，护身符通体绿光萦绕，放出一道绿茫茫的光芒照在了他和几个同伴的身上。这是护身符诸般妙用的一种，一旦主动催发，就能自行消灭绿光覆盖范围中的一切巫毒毒素，对各种古怪的瘟疫病菌或者毒虫都有极强的杀伤力。

　　不催动护身符还好，护身符的绿光洒在身上，帝释屠他们肠胃中的痛苦就好像被洒了肥料的野草一样勃勃滋生。他们的肠胃剧烈的蠕动着，不断发出‘咕咕’的巨响。

　　紧接着大量废气在肠胃中滋生，他们开始放屁、打嗝，一个接着一个饱嗝不断的喷出来，他们渐渐有一种五脏六腑都被顶得要从嘴里喷出的痛苦感。

　　“药剂！”帝释屠艰难的掏出了一支用透明水晶管封存的金色药剂，这是虞族秘制的军用药剂，对各种负面状态有着极其强大的治愈能力，更能迅速的补充体力消耗，让使用者在接下来的数日内保持高昂的士气和充沛的体能。

　　这种高级药剂，也只有虞族正式军团中的高级军官才能弄到，几个虞族战士和帝释屠一样掏出了金色的药剂倒进嘴里，一个个面孔扭曲得好像厉鬼一样难看。

　　药剂入腹，丝毫没有任何药力发作的征兆，药剂好像半路上就被某些奇异的东西给吞噬了。

　　更强烈的痛苦好像火山爆发一样呼啸而出，他们服用的药剂没有削弱任何痛苦，反而给他们带来了十倍、百倍的剧痛。就好像火上浇油一样，药剂带来的痛苦瞬间击溃了帝释屠等人。

　　一声惨烈犹如鬼哭的惨嚎，帝释屠等人双手抱着肚子瘫倒在地。五脏六腑在剧烈的抽搐，浑身冷汗潺潺而出，灰色的冷汗冰冷而粘稠，覆盖在他们惨白的皮肤上就好像一层变质的蛋清，还在不断散发出刺鼻的气味。

　　“我，我，我……”一个虞族战士哆嗦着咕哝了几个字，就因为五脏六腑中的剧痛昏厥了过去。

　　帝释屠张开嘴猛地吐出了一口粘稠的胃液，随后他开始大口大口的吐血，每一口血喷出去，他的体力都急速的削弱一部分，连续七八口血喷出后，帝释屠瘫痪在地，浑身再也没有任何力气。

　　帝释屠死鱼一样的眼珠呆呆的看着远处的营地，无数精怪奴隶、闇族仆兵、伽族战士都抱着肚子在地上哀嚎抽搐。精怪奴隶们的体力较弱，所以他们哼哼了几声就很‘幸福’的晕倒过去。

　　可怜的是那些伽族战士，一个个牛高马大的他们体力充沛、生命力极其顽强，所以他们忍受痛苦的能力也超过那些精怪奴隶百倍、千倍。他们声嘶力竭的抱着肚皮在地上哀嚎抽搐，眼眶里的眼珠高高凸起，里面密密麻麻的布满了血丝。

　　‘咚’的一声，两座隔得比较近的浮空战堡重重的撞击在一起，城墙上数十个伽族战士哀嚎着一头栽了下来。浮空战堡内同样传出了凄厉的惨嚎声，很快惨嚎声就渐渐的低沉了下去。

　　“全军覆没，完蛋了！”帝释屠绝望的悲鸣了一声。

　　最后昏厥前，帝释屠喃喃自语道：“我大概需要多少赎金呢？该死的，我要破产了！”


第一千三百八十二章 该死的带路党

　　姬昊站在城墙上，眉心道眸张开，一道清光照耀天地，将猎奴军团营地内的一举一动看得清清楚楚。无数异族战士痛不欲生的哭喊挣扎着，最终一个个倒在了地上昏厥不醒。

　　只不过，也有一些人，他们的表现实在是出乎姬昊的意料。

　　一刻钟后，四周异族营地中已经没有什么动静传来，姬昊一步迈出，化为一道流光几个闪烁间就到了一座悬浮在半空中的浮空堡垒中。

　　边长五里左右，通体用异族秘制合金浇铸而成，厚重的城墙上架着大量的虞族神塔还有各种床弩之类的城防器械。这样的一座浮空堡垒造价极高，在战场上的战斗力更是惊人。出动这样的浮空战堡进攻垚山城，某些人实在是下了血本。

　　“只不过，都是我的了！”姬昊冷笑一声，猛地闯入了一座通体用水晶铸成的华美大殿中。

　　数千名虞族贵族横七竖八的倒了一地都是，他们身上、地上到处都是呕吐出来的血水，空气中充斥着一股刺鼻的怪味。缠在姬昊双臂上的两条火龙，站在姬昊肩膀上的鸦公同时发出愤怒的鸣叫声，这里的味道太难闻了。

　　一地狼藉中，几个身穿异族华服的人族男子颤颤巍巍的站在那里。

　　他们手中紧握白骨制成的巫杖，脚下胡乱丢下了数十个黑玉、白玉制成的药瓶，一缕缕浑厚隽永的药香味道，更有一些刺激性极强的古怪药味从药瓶中不断飘出。

　　猛不丁的见到姬昊，几个人族男子惊恐欲绝的尖叫了一声，他们手中巫杖本来正放出淡淡幽光笼罩他们全身，见到姬昊后他们手腕一抖，巫杖上一道道鬼火凝成火箭无声无息的向姬昊扑来。

　　骤然失去了幽光的笼罩，几个人族男子刚刚发出一击，就突然大口大口的吐出血水，身体一软狼狈的倒在了地上。他们有气无力的哼哼着，身体不受控制的抽搐着。

　　大袖一挥，一道恶风将激射而来的火箭打得粉碎，姬昊离地三尺悬浮着，慢慢的飞到了几个人族男子的面前。居高临下的俯瞰着他们，姬昊突然咧嘴一笑：“你们本领很不错，居然能够在雨牧的瘟毒下支撑这么久！”

　　几个人族男子剧烈的抽搐着，他们想要说话，但是一个字都说不出来。

　　姬昊手指一勾，一个男子手中的巫杖飞起。婴孩手臂粗细，三尺多长的白骨巫杖上密密麻麻的雕刻了无数的五毒图案，复杂的图案中有无数极细的扭曲符文若隐若现，一股股让人心悸的怪异波动不断从巫杖中扩散开来，姬昊手指轻触巫杖，他的手指都感受到了一丝丝刺痛。

　　“好强大的巫杖，巫帝级的巫宝？只可惜，你们只有巫王级的实力，根本发挥不出这些巫杖的全部威力。”姬昊手指一勾，一共七柄巫杖同时飞起，挨个悬浮在他的面前。

　　这些巫杖全部是用某种奇异怪兽的骨骼制成，这种怪兽的骨骼中蕴藏了精纯至极的毒素精华，经过巫法转化后，就变成了一种既能杀敌、又能护主的奇异巫力。

　　七柄巫杖全都是巫帝级的巫杖，而且是巫帝级巫宝中的顶级货色，更是专门为了毒巫而造的独门巫宝，有这样的巫杖护身，难怪这几个家伙在中了瘟毒之后，比别人坚持的时间都久了许多。

　　沉重的脚步声传来，雨牧犹如一座移动的肉山，浑身肉波荡漾的走进了大殿。他气喘吁吁的来到了几个男子身边，艰难的倾斜身体，捡起了地上几个药瓶。

　　仔细嗅了嗅药瓶里的药味，雨牧的眼睛骤然一亮：“紫苏夺命丹、千蛇辟瘟散、三光白骨膏……嘿，都是顶级好药啊，你们居然糟蹋了这么多！这么一瓶药，我们当年在巫殿想要兑换一瓶，得辛辛苦苦为巫殿跑腿三五年才行！”

　　“都是好药？”姬昊询问雨牧。

　　“顶级好药！”雨牧舔了舔嘴唇，对于巫药和巫毒，他才是专家：“就算是巫殿，想要多配制几瓶都很困难，毕竟有些材料太罕见。比如紫苏夺命丹的主药红纹紫苏杍，就必须要自然生长九十九年九个月零九天，期间受了九次霜冻之灾，在大雪纷飞的正午时分用寒玉刀采摘才行！”

　　“百年、千年的红纹紫苏都不罕见，年份合适的红纹紫苏更是满地都是，但是谁能保证他生长过程中恰好经历了九次霜冻？而且在采摘时恰好又要大雪纷飞，这也太折腾人了！”

　　雨牧絮絮叨叨的，将这些巫药的珍贵之处一一说来。

　　姬昊点点头，将七柄巫杖递给了雨牧。

　　雨牧的眼珠骤然一亮，原本绿豆大小的眼睛骤然瞪大到黄豆大小，目不转睛的盯着七柄巫杖：“这是，瘟兽灵骨吧？传说中瘟神的坐骑瘟兽，世间早已绝种，他们体内只有一根灵骨，能辟各种瘟毒……”

　　小心翼翼的抚摸了一阵骨杖，雨牧伸出舌头在骨杖上舔了舔，终于摇了摇头：“不是那头瘟兽的灵骨，应该是他混血后裔的灵骨。所以虽然也能辟除各种瘟毒，却绝对不是瘟神幡的对手。”

　　姬昊转向了几个倒在地上抽搐的人族男子，冷声问道：“能有这么好的药剂，这么好的巫宝，你们也不是普通人吧？嗯，身上的衣服不错啊……唷，这几个储物戒指也都是高档货色。”

　　拎着一条火龙当鞭子，狠狠的在一个人族男子身上抽了一鞭子，姬昊冷笑道：“你们是什么人？”

　　雨牧打出了一道巫印，稍微祛除了几个男子身上的瘟毒，几个人呻吟一声，勉强恢复了一点力气。被姬昊用火龙狠狠抽了一下的男子身体骤然一抽，身上衣衫被引燃，一条深可及骨的伤痕几乎撕开了他的整个身体，火焰在伤痕上燃烧着，烧得他皮肉焦糊。

　　痛呼了几声，这个男子艰难的抬起头来，看着姬昊狞笑不已：“我们，只是普通的向导，这些猎奴队的人，高价聘用我们带路。嘿嘿，我们拿钱办事，有什么错？”

　　‘普通的向导’？普通向导能随身携带巫帝巫宝？普通向导身上能有巫殿的精英弟子都舍不得兑换的顶级巫药保命？普通向导能身穿这些虞族贵族最顶级的奢华长袍？

　　姬昊冷笑，点了点头：“我最讨厌带路党了，来人啊，把他们拖出去，扒皮，浸火油，点天灯……多喂点活命的巫药，起码烧他们七天七夜再给我烧死他们！”

　　姬昊话一出口，七个人族男子脸色齐齐惨变。


第一千三百八十三章 死士

　　天地大阵轰然发动，星辰光芒犹如瀑布从天而降，垚山城墙上无数神兽虚影急速闪烁，城外的地面上浮现出了无数金色、银色的瑰丽符文。

　　大地之力被天地大阵调动，土石犹如流水一样蠕动。短短一刻钟的功夫，一座规模足以容纳千万人的城寨就在垚山城南方三百里之地出现。

　　一座座熔炉烧得通红，无数烙铁在炉火中散发出强烈的光芒。无数垚山城的仆兵厉声呼喝着，强行拖拽着猎奴军团的战士来到熔炉前。伴随着凄厉的惨嚎声，烧红的烙铁上一丝丝符文幽光闪烁，狠狠的烙印在了被俘的猎奴军团战士脸上。

　　血色的‘奴’字散发出刺目的光芒，不仅仅是烙印在了猎奴军团战士的皮肤上，更是烧透了他们的血肉，烙印在了他们的骨头上。一道道阴狠霸道的巫力从烙印中散发出来，犹如无数钻头在这些俘虏的身体内急速穿梭，穿进他们的骨髓、穿进他们的五脏六腑，更穿进了他们的灵魂。

　　每一座熔炉旁都有几个垚山领的巫祭坐镇，他们手持巫杖念诵咒语，不断为熔炉中的烙铁补充巫力。

　　烙铁中的奴隶烙印犹如无数条锁链，锁死了这些俘虏的血肉和灵魂，在他们的灵魂深处埋下了永远忠诚的巫咒烙印。一旦他们有任何背叛的念头，或者有垚山领的巫祭催发烙印，这些俘虏就会立刻魂飞魄散，他们的身躯也会变成威力巨大的血肉炸弹，摧毁身边的一切生灵。

　　普通的俘虏有这些巫法烙铁就足够禁锢他们一生一世，对于那些俘虏中的强大战士，还有那些虞族贵族们，自然不能用这么粗暴和简单的方法。

　　强大的伽族战士嘶声怒吼着，被实力更胜一筹的垚山领战士强行按翻在地，他们的甲胄被强行脱卸，他们的衣衫被扒得干干净净。实力强大的老巫祭们手持异兽灵骨或者毒牙炼制而成的长针，沾着秘法调配的巫法血墨，在这些伽族战士的身上刺下复杂而诡异的纹身。

　　一幅幅诡谲的纹身在伽族战士们的身上蠕动，渐渐地这些纹身就化为一道道彩色烟雾沁入伽族战士们的身体，迅速和他们的精气神还有他们的灵魂融为一体。

　　喃喃的咒语声中，完成了纹身的伽族战士们犹如行尸走肉一般站起身来，身不由己的排着整齐的队伍向一旁的营地走去。这些伽族战士发出愤怒而绝望的咆哮声，甚至有自尊心足够强的战士嘶声的痛哭流涕！

　　他们心知肚明——被刻上了这样的纹身，垚山城绝对不会释放他们了。他们将一辈子为垚山城卖命，甚至他们的子子孙孙都会成为垚山城的奴隶！

　　他们自己就是猎奴队的成员，他们知道奴隶的命运有多么悲惨！人族对待奴隶的手段，绝对不会比他们这些异族对待人族奴隶的手段来得轻巧，只会更残酷，不会有任何的温情。

　　近万名虞族贵族神态轻松、笃笃定定的站在一旁，静静的看着自己的属下被垚山城转化为奴隶。他们同样清楚，垚山城的主人会把他们当做筹码，从他们家族狠狠的敲诈一笔赎金。

　　虞族贵族的价值就在于此，他们很值钱，所以除非在战场上当场战死，一般而言人族俘虏到虞族贵族后，都会客客气气的善待他们。

　　生命无忧，只是要亏损一大笔金钱。

　　一些没心没肺的虞族青年在讨论垚山城控制奴隶的手段，他们在轻声的争论垚山城使用的巫法烙铁的造型似乎太粗陋了一些，缺少一些艺术的美感。他们觉得，如果让他们设计这些烙铁的话，烙印在奴隶脸上的‘奴’字烙印会更加的精美。

　　那些猎奴队的首脑们，则是阴沉着脸，心痛如绞的掐着手指计算这次的损失。

　　他们自己的赎金也就算了，还有这么多的伽族战士、脩族工匠、闇族仆兵和精怪奴隶被俘虏，他们全都变成了垚山领的奴隶。闇族仆兵和精怪奴隶的损失可以忽略不计，但是这些伽族、脩族的战损……抚恤金会是一大笔开销！

　　“当然，如果我们把这些家伙的家属送给垚山城，这笔抚恤金就能省下来。而且，他们的家属也能折算成赎金！”过了许久许久，一支规模最大的猎奴队的首领咬着嘴唇，低声说出了自己的建议。

　　一众猎奴队的首领眼睛骤然一亮，纷纷欣然鼓掌。

　　这个主意实在是太完美了，这些伽族战士、脩族工匠失陷垚山城，他们回去后势必要付出一大笔抚恤金来安抚他们的家人。但是如果将他们的家人一并打包送给垚山城做奴隶，这笔抚恤金就能省下来了！

　　而且这些伽族、脩族的家伙，他们每个人头也能折算成一笔钱嘛！

　　“不过操作的时候要小心一些。”一个比较稳重的脩族贵族低声说道：“毕竟伽族、脩族人，是我们的同胞，嗯……大家明白的，不能把他们当做那些奴隶一样对待。”

　　一群脩族贵族纷纷做起了鬼脸，‘嘻嘻哈哈’的偷笑着。

　　能够沦落到参加猎奴队，吃这碗血肉饭的地步，猎奴队中的伽族战士和脩族工匠都是一些小家小户出身，他们可没有什么后台靠山。只要做得小心一些，把他们的家属全部送来垚山城并不会引发太大的麻烦。

　　“一群贪婪、愚蠢的奴隶贩子！”帝释屠站得远远的，厌恶的看着这些猎奴队的首脑。

　　他若有所思的看着那些垚山城的巫祭和战士，垚山城的战士当中，有数量庞大的伽族、闇族和精怪奴隶，而且他们的装备极其精良。“会是一个难缠的对手……不，他实际上，已经成为了所有土著中最难缠的一位将领！垚侯姬昊，真是无耻啊，居然用瘟毒把我们全部俘虏了！”

　　帝释屠低声的自言自语，紧接着他就看到猎奴军团的那些‘人族向导’被扒光了衣衫，无比狼狈的被推到了众人面前。

　　伴随着凄厉的惨嚎声，一名‘人族向导’被巫法撕掉了全身的皮肤，身体被浸泡在了一缸火油中。

　　“说出你们的身份，是谁指使你们来袭击垚山城？”

　　一名身材高大的垚山城将领在一旁厉声呵斥。

　　那浸泡在火油中的‘向导’不顾浑身剧痛，他发出了歇斯底里的笑声：“烧死我吧！我只是一个普通的向导！哈哈哈，烧死我吧，用不了多久，你们同样会死！”

　　人族将领点点头，毫无怜悯的将一支火把丢在了这个‘向导’的身上。

　　“至高的血月在上，太残忍了！”帝释屠吓得骤然后退了好几步，嘶声惊呼起来。


第一千三百八十四章 血月斥候

　　姬昊犹如一缕鬼魂一样，悄然从帝释屠的身后冒了出来。

　　“的确是很残忍，非常的不人道，而且有违日内瓦公约精神。但是，既然日内瓦都还没有出现，那么稍稍违背一下也没什么不可以的。”姬昊低声喃喃自语，伸手在帝释屠的后脑勺上弹了一下。

　　‘嘣’的一声响，帝释屠后脑勺一痛，他怪叫一声，吓得一个大转身，双手握拳紧张的看着姬昊。

　　“尊敬的领主阁下，您好！”看清了姬昊的面孔，帝释屠俊俏的脸上一阵冷汗渗了出来，他恭谨的向姬昊欠身行了一礼，带着一丝笑意说道：“非常抱歉，给您添了这么多麻烦。”

　　“不，不麻烦，我还要感激你们，给我送了这么多的奴隶过来！”姬昊笑呵呵的看着帝释屠，同样和颜悦色地说道：“要知道，最近垚山领可能要连续打很多场恶仗，有这么多的炮灰凭空掉了下来，我其实是很开心的。”

　　看了看远处那些烧得热火朝天的熔炉边，那些挣扎着被打上奴隶烙印的异族战士，帝释屠轻轻的叹了一口气。沉默了一阵子，帝释屠向姬昊再次欠身一礼：“我希望，能够赎回我麾下的战士……他们是我们家族最……”

　　姬昊打断了帝释屠的话：“他们真的是你们家族的战士么？好吧，你不是猎奴队的首领，他们也不是你们家族的战士。你们，和他们有非常的不同。”

　　姬昊指了指站在一旁噤若寒蝉的看着自己的猎奴队首脑们。

　　用巫法扒掉了敌人的皮，用火油浸泡后点燃，这种残酷的刑罚让猎奴队首脑们对姬昊的恐惧凭空增加了数倍。在过往猎奴的过程中，这些猎奴队的首脑使用过更加残忍的刑罚手段，可是想到如今受刑的人是‘自家的同伴’，无端端的就有极大的恐惧感凭空生出。

　　“我……当然，我是……”帝释屠有点慌张。他心知肚明，一个普通的异族猎奴队的首脑，一个普通的虞族贵族，和一个血月军团的将领，血月军团斥候军的精锐军官相比，赎金的价码相差起码在十倍以上。如果姬昊心狠一点，开出百倍的赎金也有可能啊！

　　帝释屠可不愿意自己回到良渚的时候，看到自家的亲眷穿得破破烂烂的站在连大门都被卖掉的空荡荡的门洞里等候自己。

　　“我，只是一个普通的……”帝释屠结结巴巴的想要解释一些什么。

　　姬昊笑着看了看那些猎奴队的首脑们，一把抓住了帝释屠的肩膀，身形一晃带着他来到了百里外的一座小山上。帝释屠一阵天旋地转，好容易才从破开虚空的混乱眩晕中恢复过来，姬昊已经把他手上的一枚精巧的储物戒指抢了下来。

　　“这是我的个人财产，你……”帝释屠突然发现，和土著打交道，尤其是和土著当中的那些强横霸道、却有着强横实力和强大势力的领主打交道，真的是太危险了。

　　“一个猎奴队的头目，当他看到某些可怕的事情的时候，他们的确会开口祈祷，但是他们祈祷的对象要么是‘美丽的玉钱’、‘完美的玉璧’，或者干脆就是‘亮晶晶的巫晶’！这才是他们的信仰，他们为了钱而来。”

　　姬昊把玩着帝释屠精美的储物戒指，冷声说道：“只有真正出身高贵，而且时刻得到血月之力照耀的虞族高等贵族，在虞朝有着高贵身份的人，才会在感情剧烈波动的时候，向‘至高的、伟大的血月’进行祈祷。”

　　帝释屠惊骇的看着姬昊，他没想到，姬昊对他们虞族贵族的了解，远远超出了他的想象。

　　“我……”绞尽脑汁，苦苦思索了一阵子，帝释屠结结巴巴地说道：“我是……游猎，对，我来打猎游玩，但是我不小心，嗯，非常不小心的靠近了您的领地。我抱歉，我是被他们裹挟，这才加入了对您领地的不友善的行为。但是我发誓，我并没有伤害您的任何子民。”

　　“我对你们虞族贵族的了解，超出了你们的想象。或许你应该知道一件事情，我从耶摩椤椰手上，赢来了一个巫神纪的仆役。”姬昊弹了一下手指：“一名闇日一脉的老贵族，资深老贵族，耶摩杀一，他对你们的文化、你们的风俗、你们的一切的了解，我从他那里学会了很多。”

　　一道黑影从姬昊的影子里窜了出来，耶摩杀一带着阴冷的笑容出现在帝释屠面前。

　　帝释屠身体骤然一抽，带着一丝不可思议的惊恐呆呆的看着耶摩杀一：“不可能……耶摩椤椰大帝，她……当然，这种事情，不可能有任何消息流传出来，这种丢人的事情……”

　　耶摩杀一绕着帝释屠转了一圈，嗅了嗅他身上的味道，‘嘿嘿’的冷笑了起来。

　　“一只眼睛雪亮的小雀儿，不要否认你的身份，为了在丛林中潜行、侦察的时候掩盖身上的气味，你们总是喜欢在身上涂抹紫草、大瓣菊、千叶灯心草等十九种草汁调和成的药膏。”耶摩杀一轻蔑的撇了撇嘴：“你身上的药膏，是你自己调配的？手法有点生疏，大瓣菊的花香略重了一些，有点娘娘腔的味道。”

　　帝释屠的脸色一阵变幻莫测，他恭恭敬敬的向耶摩杀一行了一礼，向着姬昊苦笑道：“那么，非常抱歉，我是血月军团血眼兵团第十七团的团长帝释屠，我奉命带领属下，潜入人族腹地，侦察人族现况。”

　　深吸了一口气，帝释屠干巴巴地说道：“我希望，我和我的属下们，能够得到匹配我们身份的待遇。我们的家族，很乐意拿出符合我们身份的赎金。”

　　“赎金啊！”姬昊歪着脑袋看着帝释屠，他温和的笑着，一把搂住了帝释屠的脖子，用力的拍打着他的肩膀：“那么，帝释屠啊，我的朋友，赎金这种事情，其实有点伤感情。嗯，虽然这种话题有点粗俗，可是我喜欢直截了当的解决问题……那么，你想发财么？”

　　耶摩杀一的脸剧烈的抽了抽。他无奈的抬头看着天空，倒霉的帝释屠，落到了姬昊手上，他的命运啊……耶摩杀一轻轻的摇了摇头。

　　“呃，我是一名骄傲的血月军团将领，我……”帝释屠想要体现一下他的风骨。

　　“扒了你的皮，点天灯可好？”姬昊笑呵呵的问帝释屠。

　　“我觉得，我们还是讨论发财的问题吧。”帝释屠毫无风骨可言的当场叛变。


第一千三百八十五章 确凿的证据链

　　“想发财？”姬昊背着手，笃定的看着满脸笑容的帝释屠：“原来，你也只是一个俗人！”

　　帝释屠的脸色一阵阵的发黑，他敬畏的看了一眼耶摩杀一，如果不是自忖自己打不过耶摩杀一，他真的很想给姬昊的脸狠狠的来上一拳。

　　作为一个骄傲的虞族贵族，一个自尊心极强的血月军团职业军人，帝释屠只想建功立业，‘发财’这种浅薄的念头，怎么可能和他有任何的联系？如果不是姬昊用那残酷的刑罚威胁他，他怎么可能说出那么丢脸的话来？

　　耶摩杀一轻轻的哼了一声，帝释屠的身体微微一颤，好似被高压电打过一样。长出了一口气，帝释屠很灿烂的笑了起来：“尊敬的领主大人，我不否认，我是一个俗人。所以，您准备如何让我发财呢？玉钱，巫晶，或者其他的什么珍贵的宝贝，我都很有兴趣。”

　　因为耶摩杀一的恐怖压力，帝释屠很干净利落的自暴自弃，准备把自己丢进黑漆漆的泥浆里打滚。

　　姬昊笑了，帝释屠很识趣，他喜欢识趣的人。轻轻的拍打着帝释屠的肩膀，姬昊温和地笑道：“发财，肯定是要发财的，但是在这之前，我希望你能帮我做一份证据出来。”

　　帝释屠茫然的看着姬昊，‘做’一份证据出来？什么叫做‘做’一份证据？

　　轻轻地咳嗽了一声，姬昊指了指远处巨大的俘虏营地，沉声道：“去向你的同伴们公开你的身份，然后说服他们配合你指证那些‘向导’。我需要你们每个人都写一份书面证据，指证这些向导是人族某些大氏族派出来和你们勾勾搭搭，对我垚山城图谋不轨。”

　　帝释屠的心脏骤然一抽，作为一个合格的虞族贵族，他对阴谋诡计和家族倾轧并不陌生。他见识过虞朝内部血淋淋的家族清洗，但是他从未想过，有一日他会卷入人族内部的氏族倾轧中来。

　　“有人族的大氏族对您的垚山城图谋不轨？为什么呢？您，得罪了他们？”

　　姬昊笑看着帝释屠，很温和的说出了一番让帝释屠面容扭曲的话来：“当然不是我得罪了他们，而是他们勾结你们异族，对我们整个人族图谋不轨啊！”

　　抬起头来，看着天空一抹流霞，姬昊淡淡地说道：“你们的书面证据，要咬死那几个大家族已经和你们异族的几个大家族达成了默契，他们准备攻陷我垚山城后，以垚山城为据点，图谋蒲阪，妄图将人族部落联盟的高层一网打尽！”

　　拉着帝释屠的手，姬昊让他和自己一起蹲在了地上，手掌在地面上一抹，泥沙上就出现了一副清晰的蒲阪周边的地势图。姬昊在蒲阪和垚山城之间划了一条线，微笑道：“看清楚了么？我的垚山领，是蒲阪周边面积最大、实力最强的人族领地。”

　　“占据了垚山城，大军随时可以威胁蒲阪腹地，甚至可以三路包夹，一路进攻蒲阪，两路横扫蒲阪周边的人族伯候领地。只要计划得当，一次进攻，就能彻底覆灭人族部落联盟。”姬昊用力的一拳打在了地势图上的蒲阪位置上，笑看着帝释屠说道：“这就是那些大氏族的歹毒用心！”

　　“覆灭了人族部落联盟，对他们有什么好处？”帝释屠摊开双手，更加懵懂的看着姬昊：“他们既然是人族的大氏族，他们的利益和人族部落联盟的利益是连为一体的！”

　　“好处？好处当然有，就看你们能给他们多少好处了。”姬昊微笑着看着帝释屠：“这就是‘做’一份证据的优势所在，我们可以把这份‘好处’编造得完美无瑕，让天下人都相信这就是那些大氏族的利益诉求，也正是你们虞族和他们达成的协议。”

　　帝释屠用力的摇着头：“我不知道我们能有什么好处，可以打动那些大氏族！要知道，这是种族战争，能有什么利益超越种族的利益呢？”

　　“自家的小利益，当然可以超越种族的利益。”姬昊眯着眼看着帝释屠：“作为一个征服过无数文明的族群，你们对此应该有着深深的理解……比如说，分封？”

　　“分封？”帝释屠的脸色变得极其的复杂，他带着一丝好奇看着姬昊：“虽然这样的话很冒昧，但是我必须要说，以这个世界土著的文明，您似乎不应该有这样的想法。或许未来可以有，但是以现在人族部落联盟的文明水准……”

　　“原始的部落联盟文明，当然，我承认这是很原始的文明。”姬昊有点臭屁的指了指自己的鼻子：“但是我是一个聪明人，或者你可以这样理解，我的智慧超越了这个时代的很多人，我有着某些超乎寻常的想法，至于这些相反从何而来，你可以想象……比如说一道雷劈到了我的脑袋上？”

　　帝释屠翻起了白眼，这真是胡说八道了。他有点幽怨、有点无奈的看着姬昊，难道他看上去像是一个傻子么？

　　“人族的某些大氏族，和你们异族的某些大家族达成了默契。”姬昊收起了笑容，冷冰冰的说出了一番话来。

　　“大洪水极大的削弱了人族的战争潜力，人族的某些大氏族觉得人族部落联盟已经无法抵挡异族的进攻，所以他们准备背叛人族，保全自家的利益。”

　　“他们和异族达成协议，他们帮助异族摧毁人族部落联盟，彻底消灭一切胆敢反抗异族统治的势力。作为交换，虞朝将分封各大氏族为‘王’，他们将各自分封一方，建立属于自己的王国，向虞朝俯首称臣。”

　　“虞朝将成为盘古世界的统治者，而各大氏族的‘王’则是虞朝统治这个世界的爪牙。”

　　“开矿、渔牧、耕作、兵役，在这些‘王’的帮助下，虞族贵族们不需要花费太多的力气，就能享受整个盘古世界无穷无尽的资源。”

　　帝释屠出神的倾听着姬昊的话，他突然苦笑道：“但是，没有任何一个虞族的大家族会站出来说……”

　　姬昊轻轻的拍打了一下帝释屠的脑袋，他微笑道：“我不需要那些大家族站出来作证，血月军团最精锐的斥候军团的团长，帝释一族的嫡系族人帝释屠大人都成了垚山城的俘虏……还需要更多的证据么？”

　　姬昊微笑着看着脸色难看的帝释屠：“因为您的出现，这条证据链变得完美无瑕！尊敬的帝释屠大人，您就要发财了。因为，我会给你很丰厚的回报。”


第一千三百八十六章 赚钱机会

　　俘虏营地中，上千支猎奴队的首领们面无人色的看着燃烧的人形火炬。

　　残酷，非常的残酷。他们的‘向导’有十几人正在火焰中熊熊燃烧，不断发出凄厉的惨嚎声。但是一旁有垚山城的巫医仔细的照料他们，不断给他们补充各种巫药，补充精血和生命力量。

　　被高温烈焰不断灼烧，却永远无法死去，更永远保持着清醒，这简直是地狱才有的酷刑。

　　“垚山领的领主，简直是传说中的恶鬼。”一名年轻的，生平第一次跟随族人出来猎奴的虞族青年低声的喃喃自语。一股微风迎面吹来，带来了皮肉被烧焦的香气，这个虞族青年还有他身边的一大群伙伴脸色一变，同时低头剧烈的呕吐起来。

　　“恶鬼？”姬昊带着帝释屠出现在这个虞族青年的身后，他微笑着说道：“其实在南荒，我的族人把你们称之为恶鬼。三眼恶鬼，四眼恶鬼，五眼恶鬼，还有黑皮恶鬼、绿皮恶鬼等等。”

　　耸耸肩膀，姬昊看着那些在火焰中不断挣扎哀嚎的‘向导’们，低沉地说道：“他们想要我和我的族人死，用最残酷的方法去死；而我想要我和我的族人活，活得开开心心快快乐乐。这种矛盾无法调和，只能用恶鬼一样的手段来解决。”

　　姬昊的手搭在了刚刚说话的虞族青年肩膀上，很认真的看着他的眼睛说道：“你们要庆幸，你们的失败来得这么快，你们没能给我和我的族人造成任何的损害，所以你们有机会活着回去和你们的亲人团聚。”

　　“如果，我是说如果，你们对我的族人造成了任何一点伤害，我发誓，你们的脑袋都会被砍下来垒成京观，而你们的肉体，会被剁碎了喂狼！”姬昊拍了拍脸色煞白的虞族青年，淡淡地说道：“相信我，为了保护我的族人，我能够做出远比你们想象的地狱更加可怕的事情。”

　　一众虞族贵族不再吭声，姬昊的语气很决绝，带着一股直透心窝的凉气，这是一个意志坚定、不为外物所动的可怕领主。虞族贵族们有了对姬昊的最直观的认识，他们自然不会蠢到和姬昊争论。

　　“好了，好了，大家听我说！”帝释屠上前了两步，用力的拍了拍手，唤起了所有猎奴队中虞族族人的注意：“首先，请容许我自我介绍一下，我是血月军团血眼兵团的团长帝释屠，我奉帝释阎罗大帝的命令，前往人族腹地探查人族的情况。”

　　一众猎奴队的首领们纷纷惊呼出声，他们敬畏的看着帝释屠，尤其是看向了他手中代表他身份的金牌。在场的虞族族人纷纷向帝释屠鞠躬行礼，他们只是普通的虞族小家族出身，身份地位、家世势力都远远比不上帝释屠。

　　“好了，我的身份和任务大家都明白了。很不幸，你们做了一笔亏本的买卖。”帝释屠耸了耸肩膀，轻声感慨道：“看看你们狼狈的样子，俘虏，你们都是俘虏。幸运的是，你们还有机会被赎回去，而你们的下属，天哪，太不幸了，他们已经等同于死人，你们要支付多少抚恤金？”

　　猎奴队的首脑们脸色变得更加难看，他们阴沉着脸，面无表情的看着帝释屠。

　　猎奴队的人的确出身不怎么样，在常年的血腥猎杀中养成了他们桀骜凶残的习性，帝释屠的确是高级贵族，但是如果帝释屠敢肆意的嘲笑讥讽他们，那么他们敢发誓，帝释屠见不到第二天的太阳！

　　上千个猎奴队联手，他们身后的势力也会是一股极其庞大的力量，联手弄死三五个高阶贵族，也就是这么回事。更不要说，他们还能把罪责推给姬昊呢？

　　帝释屠感受到了这些家伙眼里的恶意，他急忙举起双手大笑了起来：“哦，哦，我没有嘲笑诸位的意思，我其实是想要说，我给大家送来了一个赚钱的机会！”

　　不等这些猎奴队的首脑们开口，帝释屠就向姬昊指了一下：“介绍一下，这位尊贵而强大、更有着无上智慧的大人，垚侯姬昊，人族最顶级的大贵族之一。”

　　舌头轻轻的弹了一下，发出一声清脆的响声，帝释屠长叹道：“大家已经见识到了尊贵的姬昊大人的手段，太厉害了，太恐怖了，我们一千多支猎奴队，数百万精兵强将，短短一刻钟的时间，我们全军覆没！”

　　一众猎奴队的首脑们同时露出了怪异而复杂的神色，姬昊的实力，的确让他们叹为观止。

　　原本他们以为这会是一场手到擒来、回报丰厚的小任务，谁知道就是这个该死的任务，让他们陷入了绝境。该死的赎金，该死的抚恤金，还有该死的家族的责难，好些人现在恨不得去死！

　　“我代表如此强大而尊贵的姬昊大人，给大家带来了一个赚钱，赚大钱的机会。只要大家配合尊贵而强大的姬昊大人，那么大家都能平安的回家，不需要支付哪怕一个玉币的赎金，而且，或许大家还会有更加难以想象的回报！”

　　“帝释屠大人，需要我们做什么？”一个身材高大，满脸金色虬髯打理得光洁整齐的虞族贵族踮起脚尖叫了起来：“需要我们做什么？赚钱，赚大钱，这可是我们最爱听的消息！”

　　帝释屠将姬昊的要求飞快的述说了一遍，他轻松地说道：“看，很简单不是么？大家按照我说的，分别指认某些人，指证他们勾结我们意图颠覆人族部落联盟。”

　　猎奴队的首脑们一个个面面相觑作声不得。

　　他们和人族部落打了好些年的交道，他们见识过各种各样的人，有英勇不屈的、有死战到底的、有铁血豪勇的、有慷慨激昂的，但是像姬昊这样端起污水盆子往自己族人身上喷的，还真是第一个。

　　当然咯，既然人族当中能够出现勾结他们袭击人族领地的人，那么出现姬昊这样的怪胎，也是理所当然的嘛！

　　人家都勾结异族袭击自家领地了，难道自家就不能勾结异族，往他们身上泼污水么？

　　“我们，能得到多少呢？”一名猎奴队的首脑瓮声瓮气的开口了。

　　“你们能得到的，比你们想象得多！”姬昊看着那首脑笑了：“你们知道不知道一句话，以牙还牙，以眼还眼。我的性格，有人说是‘睚眦必报’，你们懂‘睚眦’是什么样的生物么？”

　　烈火中，一个人形火炬突然愤怒的咒骂起来：“垚侯姬昊，你不得好死！”


第一千三百八十七章 祸及先祖

　　除了十几具熊熊燃烧的人体，其他所有被俘的‘人族向导’都带着一丝歇斯底里的疯狂怒吼挣扎着，想要扑到姬昊身上将他撕成粉碎。

　　‘当朗朗’响声不断，这些人身上的巫法枷锁同时亮起，沉重的压力让他们身体骤然一僵，万分狼狈的一头栽倒在地。四周严阵以待的垚山城战士大声怒吼着，挥动长矛狠狠的抽打在他们身上。

　　‘咔咔’骨碎声不绝于耳，好些人被打得骨断筋裂，但是这些人没有一个人开口求饶，依旧在疯狂的咒骂姬昊，咒骂金乌部的族人，咒骂垚山城的所有子民。

　　姬昊丢下了那些正在绞尽脑汁组织语言，想要写一篇结构严谨的证据的虞族贵族，缓步走到了身躯正熊熊燃烧、第一个开口咒骂他的男子面前。

　　“我不得好死？”姬昊笑了笑，轻蔑的摇了摇头：“这可由不得你们说了算。你们身后的人，既然用这么龌龊的手段，勾结异族来攻打我的城，想要祸害我的族人和子民，他们就必须有承受报复的觉悟。”

　　“大家用的手段都不怎么光明正大，那么就比谁更加卑鄙无耻好了。”姬昊伸出手，拍了拍男子正在熊熊燃烧的胸膛，淡淡地说道：“还有力气骂人，看来这火油的温度不够……用腐骨巫火，给他们加点料！”

　　姬昊一声令下，数十米侍立在一旁的巫祭齐声念诵咒语，他们挥动巫杖，一团团绿色鬼火从巫杖中喷薄而出，迅速融入了男子身上的火焰中。

　　‘嗤嗤’声骤然响起，男子的血肉在以可怕的速度溶解，他的惨叫声骤然拔高了十几个调门。凄厉的惨嗥声中，两个巫医往他身上泼了一罐强力的巫药，他的血肉又急速重生，被腐骨巫火炼化的血肉精气也快速的恢复。

　　站在浑身不断抽搐、惨嚎声不断的男子身边，姬昊看着那些还没有被动刑的‘向导’冷声道：“我知道你们都是硬骨头，都是各自家族耗费无数资源培养出来的死士，用常规的法子，你们什么都不会说。”

　　一众‘向导’，包括正在火焰中嘶声哀嚎的十几个男子同时厉声笑了起来。他们的笑声中满是得意和骄傲，能够为家族牺牲，这是他们的荣耀。

　　无论姬昊用什么酷刑来对付他们，他们都不会说一个字。

　　就算姬昊用搜魂巫法来拷问他们的灵魂，族中的大巫祭也已经在他们的灵魂中下了巫法禁制。只要有任何外来的巫力碰触他们的灵魂，他们就会立刻魂飞魄散，姬昊依旧不会得到任何口供。

　　至于说酷刑么……看看正在被巫火灼烧的这些人吧，他们已经被活活煅烧了一个多时辰，他们依旧没有说一个字，没有出卖家族，更没有出卖他们背后的主使者。

　　“我们人族，没有软骨头！”一名年纪略大的男子指着姬昊厉声喝道：“垚侯姬昊，不管你用什么酷刑，休想从我们嘴里知道任何东西！”

　　姬昊无奈的摸了摸鼻子，长长的叹了一口气。

　　人族都是硬骨头，这话说得姬昊有一种深深的愧疚感，难不成他成了反面角色？问题是，正是这些硬骨头背后的人勾结了异族，想要屠灭他垚山领啊！

　　他姬昊对人族立下了无数大功，他从大洪水中救活了无数的人族子民，他才是真正的人族英雄！怎么搞到现在，反而是他在用严刑拷问一群自诩为‘人族硬骨头’的‘英雄豪杰’呢？

　　“这剧本不对！”姬昊淡淡地说道：“不过，唱错了就唱错了吧。我只知道，你们想要对我的族人不利，那么我就要用一切手段来报复你们，今天你们是说，也得说，不说，也得说。”

　　深深的吸了一口气，姬昊厉声道：“你们必须按照我说的，给我一份正儿八经的‘口供证据’。”

　　“想都别想！”一名彪形大汉厉声笑道：“我们绝对不会说一个字！垚侯姬昊，有本事来，来，来，把我点燃吧，看看爷爷我怕还是不怕！”

　　姬昊上下打量着这条彪形大汉。

　　初入巫王级的实力，双臂格外粗壮，显然在手臂上有着格外不错的天赋本领。大汉生得相貌堂堂、周身正气凛然，尤其是他大声吼叫着让姬昊向他动刑的时候，更有一股‘威武不屈’的精神勃然而发！

　　“好汉子，真是好汉子！”姬昊看着那大汉连连赞叹。

　　“我们都是好汉子！我们当然是好汉子！”彪形大汉顾盼自豪，得意洋洋的昂起了头。

　　“嘿，好汉子，真是好汉子。大洪水到来之时，无数人族子民哭喊求存，无数水族水妖肆虐八方的时候，你们这群好汉子在哪里呢？”姬昊笑了笑，轻轻的问了一句。

　　彪形大汉的脸骤然变得一片赤红，他鼻孔放大，‘呼哧呼哧’的喘着粗气，半天没能说出一句话来。

　　“好汉子，真是好汉子！哈哈，我还想问一句，过去无数次异族入侵，你们可曾参加人族部落联军，和异族恶鬼们在战场上一决生死？”姬昊再次幽幽的问了一句。

　　所有的‘向导’纷纷低下头，一个个面红耳赤说不出话。

　　“好嘛，好汉子们！我们浴血厮杀、下死力气，真的是豁出去性命将大洪水退去了，你们这些好汉子蹦出来了！你们要争抢功劳，你们想要立功受赏，为了抢夺功劳，你们不惜勾结异族残害人族同胞！”姬昊厉声吼道：“就你们这群垃圾杂碎，你们他妈的也是男人？”

　　满场死寂，没人吭声。

　　垚山领的战士们傲然昂着头，哪怕是一个最不起眼的精怪奴隶战士，也都骄傲的用鼻孔指向了这些‘向导’。

　　姬昊不再废话，他双手结印，念诵出一段晦涩古老的咒文。

　　‘咔咔’声中，虚空中裂开了一个门洞，一座青铜铸成，上面雕刻了无数鬼怪面孔的大门在门洞中悄然开启。一股股粘稠的幽冥之气从中翻滚而出，不多时幽冥教主大踏步的从门洞中走了出来。

　　“哈哈哈，姬昊小友，这才几天功夫？贫道正在参悟……噫？你这是什么阵仗？你想要烤活人下酒哩？”幽冥教主看着那十几具熊熊燃烧的人体怪声怪气地叫道：“只不过，怎么烤活人下酒还带喘气的？”

　　姬昊翻了个白眼，沉声道：“前辈，帮我个忙。眼前这些家伙，他们先祖的灵魂，弄个个百八十条！”

　　一众‘向导’的脸色齐齐惨变，姬昊说什么？他们先祖的灵魂？


第一千三百八十八章 可怕的交易

　　幽冥教主一脸纠结的看着姬昊。

　　他的目光很复杂，有点点鄙视，有点点惊骇，其他还有很多复杂的心情，姬昊却懒得一一分辨。

　　过了许久，幽冥教主凑到了姬昊耳朵边低声咕哝道：“自古以来，只有祖宗犯事祸及九族的，你小子很够心狠手辣，现在是人家子孙犯事了，你要祸及人家先祖啊！人家都是死人了！”

　　姬昊轻叹一声，很是无辜、很是可怜的向幽冥教主摊开了双手：“可是我被人欺负到门口了哩。前辈是不知道，若不是我垚山领还有几分自保之力，嘿嘿，怕是我的族人还有领地里的子民们，如今都变成任人鱼肉的奴隶了！”

　　将事情的来龙去脉详细的向幽冥教主描述了一番，幽冥教主顿时皱起了眉头，用手食指狠狠的在额头上勾了几下：“过了，这有点过了，这真的是过分了。那些小家伙真是一代不如一代，居然用这么下流的手段对付你这娃娃？嘿！”

　　姬昊看着有点纠结的幽冥教主，突然拉着他的袖子，拉着他看向了那些热火朝天的熔炉方向：“您看那边，这次我抓来的俘虏，您要多少都可以。”

　　幽冥教主的眼角骤然一跳，他惊喜万分的看着那些正在被烙铁烙上奴隶烙印的俘虏，欣然道：“这么多异族？嘿，活蹦乱跳的嘿，嗯，那些精怪矮子就算了，拿去泡在血海中立刻就化了，没什么大用；但是这些黑皮和四眼，好，好，好得很！”

　　大袖一挥，幽冥教主看着姬昊笑道：“所有的黑皮和四眼都给贫道吧，唔，以前贫道弄到手的黑皮和四眼，都是战场上被斩杀的尸体，而且都封藏了许久，肉体活力失去了大半……现在这些活口么，贫道正好有所感悟，需要他们练手。”

　　姬昊很慷慨的一挥手，大笑道：“那么，就是您的了，现在就带走？”

　　幽冥教主用力的搓了搓双手，一股阴寒刺骨的神识波动化为道道阴风呼啸着向四周卷去，他一下子就算清了这个规模巨大的俘虏营地中有多少被俘的伽族战士和闇族战士。

　　一千多支猎奴队，每个猎奴队最少都有三五百伽族战士坐镇，有数千闇族战士充当猎奴主力。姬昊此次活捉的伽族战士总数近百万，闇族战士更是有千万之众，至于满地轮滚乱爬的精怪，幽冥教主都懒得去计数了。

　　“有点贪心，贪心啦，道心不稳，不稳哩，只不过贫道正急需好材料啊，贪心，也就贪心一次。”幽冥教主无比纠结的叹了一口气，大袖一挥，他身后的青铜大门中一道道粘稠的幽冥之气化为烈烈阴风呼啸而出，卷起那些伽族战士、闇族战士迅速飞进了幽冥世界。

　　幽冥教主轻轻念了一具咒语，就听得青铜门户后面有无数沉重的金属撞击声传来，很快就有一队排得整整齐齐、通体阴气冲天的精壮战士大踏步的走了出来。

　　这些精壮战士个个身高四丈上下，袒露在外的皮肤上密密麻麻的尽是龙鳞，额头上更有三根尖锐的龙角生出。他们的脸颊上四颗绿光萦绕的眸子是如此的阴沉恐怖，眸子里更不时喷出一道道绿色鬼火，偶尔他们张开嘴‘呼哧’喘一口气，就有大片磷光喷出。

　　这些战士左手握着血色重盾，右手的单手大砍刀长达三丈，通体血光淋漓，显然是用血池的血毒淬炼而成的凶狠玩意。

　　“这是贫道闲暇无事，用龙族精血、伽族战士的尸体，在血海中温养千年而成的‘血海半龙修罗’！他们体表龙鳞和真龙相当，刀枪不入，寻常法术休想留下半点儿痕迹。他们更能口喷血池龙炎……小心一些，你的人不要被他们误伤，救治起来极其麻烦。”

　　“他们没有疼痛，不会恐惧，绝不会疲累，也不需要吃喝，他们的身体可以自行吸收一切天地灵气补充消耗，只要不被拆成碎片，他们可以永远的战斗下去。”

　　“除了口吐龙炎，他们也没什么别的法术神通，就是力大无穷堪比人族高阶巫帝而已。”

　　幽冥教主仔细的介绍着这些半龙修罗的实力，姬昊和他身边的垚山领一众高层听得眉飞色舞，这绝对是战场上的大杀器，不知道疲乏，不会恐惧，没有疼痛，可以吸收天地灵气自行补充消耗和修复伤势！

　　幽冥教主放了十万头半龙修罗出来，随后是大队大队皮肤漆黑、双眸通红，眼眸里几乎能滴出血来，步伐轻盈没有半点儿脚步声的闇族战士鱼贯而出。

　　“他们是‘血池幽鬼’，贫道炼制半龙修罗时的意外产品。他们的身体可以在虚实之间随意转换，实体时他们的肉体力量堪比人族高阶巫王，虚体时他们可以‘顺影穿梭’，瞬息万里。他们使用的兵器，也是血池淬炼而成，寻常人稍微碰破一点皮肉，也就是一摊血水了。”

　　身躯能够在虚实之间转化，实力堪比人族高阶巫王的血池幽鬼整整走出来了一百万头。

　　这些血池幽鬼同样不需要吃喝饮食，就算他们受了再重的伤，只要没有当场被人零碎拆了，把他们放在一旁静静吸收一些天地灵气，他们也就能自行恢复。

　　“贫道不能白白占你娃娃的便宜。这些半龙修罗和血池幽鬼，就送给你娃娃吧。”幽冥教主看着这一支实力恐怖的大军，不以为然地说道：“只不过使用他们的时候一定要谨慎一些，他们没有脑子，不会思考，做事一板一眼的，稍微控制不好惹出大麻烦来，贫道是死都不会承认这事情和贫道有关的！”

　　姬昊翻了个白眼看了幽冥教主一眼。

　　幽冥教主兴致勃勃的拍了拍姬昊的肩膀，笑呵呵地说道：“刚刚的那些黑皮和四眼，等贫道调制三五百年后，再给你送一批过来吧。嘿嘿，这么多鲜活的材料，够贫道玩……不是，够贫道‘感悟’许多年了。”

　　‘哈哈’几声仰天大笑，幽冥教主斜睨了一眼那些‘人族向导’，眸子里一道道黑色圆轮急速旋转，过了一会儿，他伸手往青铜门户里一抓，就看到数万条飘飘荡荡的半透明人影从门户中飞了出来。

　　犹如火烧屁股一样，幽冥教主看都不看这些被他从幽冥世界丢出来的魂灵儿，忙不迭的和姬昊道别了一声，化为一道灵光‘唰’的一下冲进了青铜门户。

　　‘咚咚’两声门户闭合，青铜大门用最快的速度消失不见。


第一千三百八十九章 一张状纸

　　人族，极重祖先，再小的部族，哪怕居于荒郊野外山洞之中，总会布置一个小小的祭坛，供奉自家的祖先灵魂。这是一种深入骨髓的信仰，一种让人族面临异族的强大压力而始终斗志不绝的信仰。

　　所以‘向导’们崩溃的速度比姬昊想象的还要快。

　　数万条身形半透明的魂灵儿往他们面前一战，就连那些身受巫火灼烧之苦而一字不漏的‘向导’，也都哭天喊地的挣扎起来，进而他们的心理防线彻底崩溃。

　　不多会儿的功夫，姬昊想要的口供就到了手中。

　　公孙一族，还有其他几个大氏族勾结异族，牟图侵占垚山领，准备趁着人族大洪水之后实力极度虚弱之时突袭蒲阪，彻底颠覆人族部落联盟的口供。

　　所有的口供都用巫法凝成了一块块沉甸甸的玉版，里面有图影、有声音、有灵魂印记。这些大氏族的死士们一五一十的交代了自己的出身来历，交代了他们归属各大氏族的哪位长老统辖，交代了他们勾结异族偷袭垚山城的事实，就连他们往年的一些事情也都交代了出来。

　　姬昊看着这些口供不由得‘啧啧’冷笑。

　　这就是大氏族，这就是大氏族培养出来的死士。这些家伙往年也没做什么好事，作为家族暗中培养的死士，他们做的都是一些见不得人的事情。

　　相互捅刀子，相互刺杀对方的重要族人，尤其是好些个小部族的灭门惨祸都是他们亲自出手——而那些小部族的灭门，往往又只是因为大氏族的几位核心嫡子看中了人家的姑娘。

　　种种不堪，种种污秽，数千‘向导’的口供让姬昊无言以对，只能仰面看天。

　　其中好些事情，姬昊还真不算是平白无故的冤枉了他们，这些大氏族，还真有背后勾结异族的人！好些大氏族不好亲自出面做的事情，动辄就是他们勾结异族帮他们给做了。甚至出卖人族部落联盟的各种机密，换取异族各种资源的事情，他们也都做了无数。

　　在姬昊的组织下，那些猎奴队的首领们，也炮制出了一份份‘证据确凿’、‘细节详实’的口供。他们是如何跟这些大氏族勾结的，庞大的军队在哪里集结，后勤辎重是由谁提供，带路的向导又是什么人，他们是如何潜入垚山领的，所有人的口供都丝丝入扣，没有半点瑕疵。

　　其中帝释屠更是以自己的身份赌咒发誓，他是血月军团和某些大氏族联合的纽带，异族准备对人族发动全面进攻，大氏族们准备趁机反叛，这些捕风捉影的事情被他讲述得煞有其事。

　　巫火扑灭，给那几个受刑的‘向导’喷上了治疗伤势的巫药，他们先祖的魂灵儿被镇压在了天地大阵一处防御森严的分阵眼中，姬昊带上了所有人的口供，孤身一人乘着九龙车辇向蒲阪飞去。

　　大片火云翻滚，九龙车辇放出无量光芒。

　　深夜时分，九龙车辇所过之处天地一片通红，隔着上千里地都能看到九龙车辇放出的无边金光。距离蒲阪议政大殿还有数千里地，突然有数十条人影腾空而起，一字儿排开挡在了姬昊面前。

　　一个森严的声音厉声喝道：“垚侯姬昊，奉公孙族长命，你不能……”

　　姬昊懒得和这些喽啰啰嗦，他一挥手，数十条轻飘飘快若闪电的黑影从他袖子里飞出，绕着这些人影一个盘旋，就听得凄厉的惨嚎声传来，这些人浑身喷出无数条细细的血雾，一个个手舞足蹈的栽倒了下去。

　　面对姬昊放出的血池幽鬼，这些大氏族的精锐战士还来不及反抗，就已经被他们手中血光隐隐的兵器重创。血池剧毒缠绕在伤口上，没有顶级的天才地宝驱散血毒，他们自身的愈合力量根本无法修复伤势，只能躺在原地等死。

　　“不知所谓。”姬昊冷冷一笑，九龙车辇停都没停扬长而过，眨眼间就划破虚空来到了议政大殿上空。

　　双手结印，一口真气吐在双手雷印上，姬昊双手一放，连续四十九道禹馀神雷呼啸而出，就在议政大殿的上空轰然爆开。‘轰轰’巨响震得议政大殿的屋瓦乱飞，一道道防御禁制不断亮起，议政大殿四周的地面剧烈摇晃，无数沙尘腾空而起，更有无数人族战士惊慌的冲了出来。

　　“姬昊！”公孙伯气急败坏的从大殿中冲了出来，他双眼发红的盯着姬昊厉声吼道：“你怎敢来这里？我们已经说过，你再也没有权力踏入议政大殿一步！”

　　姬昊神色古怪的看着公孙伯，他淡淡地问道：“你们有什么权力剥夺我议政大权？”

　　公孙伯怪异的笑了起来，他指着议政大殿怒道：“我们代表人族大部分的伯候，剥夺你的议政大权！”

　　人族部落联盟的权力构成类似于姬昊所知的议会制，数万人族伯候、各大部族的族长等等在议政大殿中公议大事，任何议题只要有多数人支持，那么这就是人族部落联盟的最高决策。

　　公孙伯等大氏族拥有六成以上人族伯候和部族首领的支持，那么他们的意志就是人族的最高意志！

　　他们驱逐姬昊，那么就代表着人族驱逐了姬昊。

　　“你们有什么权力代表人族伯候？”姬昊放声大笑了起来，他鼓荡法力，笑声犹如雷鸣，几乎传遍了整个蒲阪：“尔等勾结异族，牟图崩毁人族部落联盟，甘心做异族的走狗，你们还有什么资格代表人族？”

　　公孙伯被姬昊的话吓了一跳，他猛地一跃而起，指着姬昊怒道：“满口胡言，我们什么时候勾结异族了？”

　　说这话的时候，公孙伯的语气颇有点底气不足，凭良心说，他们的确勾结了异族去屠戮垚山领，姬昊说他们勾结异族，倒也不算错。但是这种事情，公孙伯怎可能承认？他也不相信姬昊能找到证据啊！

　　那些异族的猎奴队，他们根本不知道出重金为他们配制全套重型军械，出天价聘用他们屠戮垚山城的人究竟是谁啊！

　　“帝舜，我这里有一份状纸，我垚山领所有子民控诉某些大氏族勾结异族，图谋不轨，这状纸，你是接，还是不接？”姬昊掏出了一个兽皮卷轴厉声大呼：“你若是不接，我就去找伏羲氏、神农氏他们！我手上，还有他们的人皇令哩！”

　　帝舜带着大群人族高层走出了议政大殿。

　　那些大氏族的族长脸色都很难看——姬昊这小鬼手上，怎么可能有人皇令？

　　这真要命啊！


第一千三百九十章 局势不妙

　　“人皇令！”公孙伯等人眼珠几乎能喷出火来！

　　姬昊手上居然有人皇令，他居然能够随时联系上那些隐没于洪荒星空，不知道在做些什么的先代人皇！这，这，这，这简直就是要了公孙伯他们的命！

　　早知道姬昊手上有人皇令，公孙伯他们绝对不会用如此激烈的手段对付姬昊！早知道姬昊手上有人皇令，公孙伯他们甚至乐于将自己的族女挑选十个八个容貌身段最好的嫁给姬昊，以此换取姬昊对他们的支持。

　　可惜他们不知道，而事情也已经做下来了！

　　相互使了个眼色，公孙伯等人同时悄然上前了一步，一缕缕让人不寒而栗的杀机从他们身上油然而生。不能让姬昊把这些事情捅到人皇面前去，绝对不能让这样的事情发生！

　　他们并不畏惧帝舜的权威，因为帝舜和他们是同一个时代的人，他们手中的权柄足以对抗帝舜的王权。

　　他们无比的敬畏那些先代人皇，比如说公孙伯，作为有熊氏公孙一族的族长，从有熊氏繁衍分化而出的大小氏族、大小部落数以万计，他们都要服从公孙伯的号令！

　　可是只要轩辕圣皇真身出面，一句话就能废黜公孙伯的所有权柄，将他从权势的巅峰直接打入地狱！公孙一族之所以能够如此风光，唯一的根源就在轩辕圣皇身上！

　　公孙伯可以和天下人作对，他也无法对抗轩辕圣皇的哪怕一句话！

　　其他大氏族也是如此，一旦神农氏、燧人氏、有巢氏、伏羲氏等人皇出现，一句话就能让他们变得一无所有。姬昊能够和这些早已不插手人族事务的人皇搭上话，那么他就必须要死！

　　“这小子就是一个祸害，早就应该下手灭了他！”公孙伯等人眼角抽搐着，相互的目光交流中透出的意思都是一模一样——他们早就该联手把姬昊给干掉。

　　“呵呵！”姬昊干笑了一声，如此浓郁的杀机，真当他感受不到么？

　　一道混沌之气从头顶冲起，盘古钟发出低沉的轰鸣声从混沌之气中冒了出来，一道道混沌气息犹如璎珞倒卷，将姬昊全身护在其中。太极法衣也放出一黑一白两道清澈如水的仙光，凝成一个硕大的太极印在他身后缓缓旋转。

　　太极造化鼎轰然出现在姬昊脚下，盘泇太阳冉冉从中飞出，万丈红光照耀虚空，恐怖的热浪席卷八方。更有太极乾坤镜暗藏在盘古钟内，一旦有攻击袭来，就会立刻将攻击挪移他处。

　　“本侯宝贝太多，你们想要杀人灭口，却是来不及的！”大笑了几声，姬昊突然指着公孙伯身后身形魁梧犹如巨熊的熊氏之主熊獒大声喝道：“熊族长，我这里有一份口供，你可要听听？”

　　手掌一翻，一块玉版出现在手中，姬昊一道巫印打上去，一道光幕冲天而起。

　　公孙伯厉声喝道：“灭杀此子，此子已然是我人族祸害！”

　　数以万计的巫法攻击犹如洪水一般向姬昊涌去，但是公孙伯等人自己都露出了绝望之色——盘古钟的防御力，前些日子他们是亲身尝试过的！哪怕抱着灭口的心思，公孙伯自己都怀疑他们是否有灭口的能力。

　　‘咚咚’轰鸣不断，盘古钟微微摇晃，所有攻击都被挡了下来。

　　余波透过混沌之气轰向了姬昊，却被太极法衣放出的太极印轻轻一旋，所有的余波都消散无形。

　　玉版上的光幕中，一个身材高瘦、下巴尖尖的中年男子声嘶力竭的尖叫着：“我认罪，我认罪，我有熊氏分支熊氏一族当代族长熊獒的第三子熊黎，是我带人将他灭杀……熊黎的灵魂，现在还在我公孙少主公孙骅随身的一盏鬼火灯中日夜熬炼！”

　　大口大口的喘着气，光幕中的中年男子厉声道：“公孙骅强暴了熊族长的幼女，熊黎得知此事不肯罢休，公孙少主就命令我们将熊黎灭口，然后嫁祸给了异族！”

　　漫天的巫法攻击骤然消失，公孙伯猛地回头看向了熊獒：“熊獒家主，这……这等胡言乱语，你不会相信吧？你，我们形式不同，却是同根同源的兄弟血亲，你……”

　　身材高大的熊獒面皮上一根根黑色的纹路不断涌出，很快无数的黑色纹路就在熊獒的身上凝成了一头栩栩如生的巨熊纹身。他‘呼哧呼哧’的喘着气，突然身体一晃直接撞碎虚空，眨眼间就出现在公孙一族的族人当中，一把掐住了一个面容俊俏的白面青年的脖子。

　　数十名公孙一族的族人齐齐呵斥，拔出兵器直响熊獒。

　　‘嗷嗷’大吼声中，在场的数百名熊氏族人同时召唤出自家巫宝，散发出狂烈的煞气迎向了这些公孙族人。

　　熊氏一族的族人身边，同样源自有熊氏的芈氏族人纷纷上前一步，联手熊氏族人正面应对公孙族人的紧逼。

　　熊獒一巴掌抽在了白面青年的脸上，将他打得半边面孔粉碎，满口大牙飞出。他从白面青年的手上摘下了一只储物戒指，谨慎的递给了身边的一名熊氏老巫祭。

　　老巫祭掏出巫杖一点，一道鬼火喷在储物戒指上，白面青年惨嚎一声，储物戒指中的灵魂烙印已经被摧毁。老巫祭小心翼翼的在储物戒指中翻找了一番，从中取出了一个青狼骨头制成的鬼火灯盏。

　　一条扭曲的人影在鬼火灯盏中疯狂的挣扎哀嚎着，他猛不丁的看到了近在咫尺的熊獒，这条人影的动作突然僵硬，他猛地向熊獒手舞足蹈的大吼大叫，脸上两行血泪滚滚而下。

　　“我的儿！我的女儿！”熊獒的眼角‘啪’的一下炸裂，两行血泪喷出了老远。他声嘶力竭的指着公孙伯怒道：“公孙族长……垚侯姬昊所言为真！我的儿，我的女儿……哈哈哈，他们外出游玩，遭遇异族恶鬼，不幸身亡！哈哈哈，原来，是死在这个异族恶鬼手上！”

　　一名公孙伯身边的长老突然窜了出来，他指着熊獒怒道：“熊獒，放开我孙儿！你莫非还敢杀了他不成？”

　　熊獒歪着脑袋，上下打量了那长老一眼，慢条斯理地说道：“公孙豹，你是个什么东西？咔，杀了他又如何？你孙儿的命是命，难不成，我儿子的命不是命？我女儿的命，不是命？”

　　手起拳落，熊獒一拳将公孙骅的脑袋打得粉碎。

　　姬昊‘呵呵’一笑，他慢条斯理的，又掏出了数千块玉版，将其整齐的悬浮在面前。

　　公孙伯倒抽了一口冷气，他身边的好几个大氏族的族长脸色都变得极其怪异。


第一千三百九十一章 伯候之怒

　　帝舜的脸色骤然变得极其怪异。

　　他的表情中带着一丝丝紧张的期待，又带着一丝丝犹豫的忌惮，更是有一种方寸大乱的惊懵。他下意识的抬起右手向姬昊抓了一把，但是很快，他又放下了手。

　　他似乎是想要阻止姬昊激发那些玉版，不要让里面的证据暴露在外。作为一个努力维持人族大局，苦苦抵挡异族威胁的人皇，帝舜不想人族内部有太多的骚乱。

　　但是作为一个有德行的人，帝舜却又期待着姬昊能作出一些事情来，最少最少，姬昊或许可以让这些大氏族发生一些变化？

　　帝舜的面孔扭曲，有点痛苦的闭上了眼睛。他一直期待对这些大氏族做些什么，但是他以前这么多年都无法下定决心真的对这些大氏族动手。毕竟这些大氏族的根茎深深的扎根在人族的身体内，对他们稍有触动，整个人族都会元气大伤。

　　尤其是现在大洪水刚刚过去，异族很可能虎视眈眈的时候。

　　可是啊，帝舜真的很挣扎，或许，此刻同样也是最好的时机？

　　熊獒挥动着公孙骅的尸体大吼大叫，他疯狂的朝着公孙一族的长老们咒骂着。公孙骅的祖父同样声嘶力竭的咆哮着，竭尽全力的想要扑向熊獒，几个脑子里还维持着一丝清醒的公孙一族的长老则是死死的抱住了他，不让他和熊獒发生冲突。

　　杀子之仇啊，辱女之恨……尤其熊氏一族是有熊氏最重要的一个分支，熊氏的势力极其庞大，甚至熊氏出身的伯候就有上百人。公孙骅居然对熊氏当代族长的儿子、女儿作出这样的事情，他甚至还禁锢了熊獒儿子的灵魂日夜折磨！

　　这是死仇！让熊氏一族和公孙一族势不两立的死仇！

　　现在要安抚熊獒，不惜一切代价安抚熊獒，一旦熊氏和公孙一族彻底决裂，公孙一族成为人族的笑话且不提，万一惊动了轩辕圣皇留在盘古世界的分身，那一切都完蛋了！

　　公孙一族有太多的龌龊事情，是经不得查的。以轩辕圣皇的雷霆手段，一旦那些乱七八糟的事情被翻了出来，他们公孙一族的好多人都会人头落地！不要看他们公孙一族是轩辕圣皇的嫡系子孙，认真论起来，熊氏他们也是轩辕圣皇的嫡系血裔啊！

　　轩辕圣皇绝对不会包庇公孙伯他们，如果他们犯了错，他们一定会死！

　　“呵呵，既然做了这些事情，就不要怕被人知道嘛！”姬昊‘呵呵’笑着，他挑了一块玉版，随手一道巫印打了上去，一道光幕‘唰’的一下冲起来数十丈高。

　　“姬昊，你敢！”公孙伯浑身的肉都在哆嗦，不是因为愤怒，而是因为恐惧。姬昊是如何得到这些口供的？他究竟是如何知道这些事情的？

　　光幕中，一个满脸横肉的彪形大汉痛苦的哀嚎着：“我认罪，我认罪，芈氏在青云山的那个分支部族，是我带了异族‘耀金商会’的猎奴队，将他们屠灭的！”

　　“不能怪我，不能怪我啊！芈氏青云山一脉的族长，他是芈氏族长的铁杆心腹，但是他一直在劝说芈氏族长远离我家主人，反而和主人的对头越行越近，所以他们必须要死了才能天下太平！”

　　熊獒身后的芈氏族长身体猛地一晃，他的眼珠骤然变成了可怕的黑色，整个眼珠彻底变成了黑色。随后一丝丝惨白的电光从他的眼珠深处喷涌而出，在他的面前凝成了两枚拳头大小的雷霆巫印。

　　“该死的东西！是你们屠了青云山！我，我，我……”

　　芈氏当代族长芈炘一口鲜血喷出数十丈远，重重落在了一个公孙一族长老的身上。他的那口鲜血轰然爆发开来，无数条雷光从鲜血中轰出，打得措手不及的公孙长老半截身躯炸成了粉碎，只剩下头颅和大半个胸膛在那里嘶声哀嚎。

　　“公孙仓！驴入的公孙仓！坐镇青云山的，是我一母同胞的孪生兄弟，是芈炘的兄弟！”芈炘嘶声怒吼，周身无数条雷光喷涌，他怒啸着向半截身躯粉碎的公孙仓扑了过去。

　　以芈炘的阅历，他只是听了那大汉的口供就知道了事情的前因后果。

　　他的亲兄弟，芈氏青云山一脉的族长，芈炘生平最信任的人，更是芈氏一族下一代大巫祭的继承人选，他一直对公孙仓有所不满，说公孙仓心性狠毒、不堪结交，他一直劝说芈炘交好公孙一族另外几位长老，劝说芈炘和公孙仓划开界限。

　　就因为这点事情，公孙仓居然就派死士勾结异族猎奴队，屠了整个青云山。

　　芈炘犹如疯魔一样疯狂的攻击公孙仓，公孙一族的长老们一阵大乱，他们不知所措的怪叫大吼，有人想要去就公孙仓，有人想要拦住芈炘，总而言之是乱得一团稀烂。

　　姬昊再次连续点开了数百块玉版。

　　一个又一个大氏族的死士的口供不断浮现，他们曾经做过的见不得人的事情一一暴露人前。

　　公孙一族、有巢氏、燧人氏、高阳氏、云阳氏、鬼车一族、初巫一脉等大氏族身后的人族伯候们神色大变，一些伯候歇斯底里的拔出兵器，怒吼连连的向这些大氏族的一些长老杀了过去，还有一些人族伯候面带惨厉的笑容，咬牙切齿的向后急退。

　　这些大氏族身后本来站着占了人族六成以上的伯候，这是他们维持各自在人族内部权威的依仗，更是他们各大氏族庞大势力最重要的组成部分。

　　毫不客气的说，这些占了人族伯候总数六成的伯候，如果他们和各大氏族的宗脉闹翻的话，各大宗脉的整体势力起码会崩掉八成以上！

　　姬昊不断点开一块块玉版，一份份口供暴露于人前，一个又一个伯候暴怒而起怒吼杀人，一个又一个伯候心灰意冷、甚至是万念俱灰的带着族人远离这些大氏族的宗脉代表。

　　短短一刻钟的功夫，数十个大氏族身后的数万伯候居然犹如风卷残云般散去了八成以上！

　　一些伯候三五成群的，按照平日里的交情远远的站在一旁，还有一些伯候相互望了一眼，他们一言不发的转去了帝舜身后。

　　更有一些怒发冲冠的伯候骂骂咧咧的来到了姬昊身后，摆明立场在姬昊身后列开了阵势。

　　不多时，竟然有上万伯候站在了姬昊身后，所有人都红着眼睛死死的盯着公孙伯等人。


第一千三百九十二章 人皇之怒

　　“张飞打岳飞，打得满天飞！”姬昊背着手，身边数千块玉版一字儿排开，一幅幅光影闪烁，那些‘向导’的口供在一次次的重复播放。

　　所谓死士，那些光明正大、冠冕堂皇的事情，一般轮不到他们去做；需要他们出手的，要么是铲除异己，要么是灭人满门。之所以要用死士出手，就因为他们的口风紧，他们不会出卖主人。

　　而这种需要死死守住口风的事情，自然就是见不得人的事情，一旦曝光，就会有无数的纠结。

　　此刻正是如此，大群大群的伯候招来了自己在蒲阪的族人，全副武装的向各大氏族的高层发动了最疯狂的进攻。好些人简直就是在拼命，他们不惜自己粉身碎骨，也要从公孙伯等人的身上咬一块肉下来。

　　‘呼哧、呼哧’，姬昊身后的上万名伯候一言不发，他们看向那些大氏族族人的眸子尽成血色。

　　因为姬昊在夔门、在蒲阪的两场乱砍乱杀，好些大氏族的长老被他打得魂飞魄散。那些已经死掉的长老自然也做了不少见不得人的事情，其中好些事情就和姬昊身后的这些伯候有关。

　　人已经死了，这些伯候还勉强维持着一丝冷静，仇人已经死了，他们自然没道理和有熊氏这样的大氏族硬干上。所以他们聚集在姬昊的身后，摆明了自己的立场，他们再也不会奉这些大氏族为宗脉，他们宁可和姬昊、和姬昊身后的姒文命结盟。

　　公孙伯一边应付数十名伯候的猛攻，一边声嘶力竭的怒吼着：“假的，都是假的！我不认识那些人，他们都是姬昊找来的骗子，骗子！他们说的都是假话！”

　　有巢氏的族长一边抵挡几个伯候的围攻，一边暴跳如雷的嘶声尖叫：“垚侯姬昊，你包藏祸心！你敢扰乱我人族，你，你，你是要断绝我们人族的苗裔啊！”

　　燧人氏的族长站得远远的，在大群族人的保护下，他手持一根火光缭绕的木杖，指着姬昊厉声呵斥：“垚侯姬昊，你疯了么？你中魇了么？这些都是假话，都是假的！诸位不要听信姬昊小儿的胡言乱语，这些事情，这些事情……”

　　姬昊淡淡地说道：“这些事情，呵呵，如果不是你们派出去的死士亲口交待，我怎么可能知道这些事情呢？我可不知道熊獒族长有一子一女下落不明，我可不知道青云山曾经有一支芈氏的分支部落，我更不会知道月氏的镇族之宝居然是在祖庙中被人劫走……”

　　一桩一桩的事情数落出来，姬昊不由得摇头感慨。

　　这些大氏族啊……他们当中不乏华胥烈、烈山亢这样无论天分资质还是势力品性都堪称绝顶的帝子，可是他们当中也绝对不缺少烈山旭、羿神、共工无忧之类的纨绔子弟。

　　年轻的时候是纨绔子弟，依仗着家族势力他们为所欲为无人能管。等他们年纪大了，等他们的长辈老了、死了，他们逐渐接管家族的资源和权力，他们就变成了巫蛊、巫雷这样的老而不死的老混蛋，他们有心作恶的时候，自然就恶贯满盈。

　　对他们而言，除了地位相当的大氏族，其他人族部族的子民，无非是任凭他们鱼肉的蝼蚁。就连熊獒的儿子、女儿，都会遭了公孙骅的毒手，可想而知其他的普通人族子民在他们面前，又是何等不堪的存在？

　　姬昊点开了最后数百块玉版。

　　这些玉版，都是那些死士中地位最高、实力最强的一批人的口供，就和前面的那些口供一样，这些死士一五一十的将他们这辈子做过的所有不堪的事情全都说了出来。

　　他们说出了一切，只求姬昊给他们一个痛快，让他们魂飞魄散的死掉，他们不想再活下去。

　　正乱成一团的人族伯候和各大氏族的族人突然停下了手来，他们目瞪口呆的看着那些玉版中的图影，渐渐地，恢复了一丝神智的人族伯候们收手后退，而各大氏族的族长、长老们，他们的脸色已经狰狞扭曲犹如厉鬼。

　　这些死士的口供当中，就有了一些和各大氏族都有关系的案例。

　　比如说，三十年前，公孙一族某位天赋超绝，被公孙一族的长老们一致认为有希望接替帝舜人皇宝座的帝子，无论是德行还是天赋都堪称完美的帝子，却是被鬼车一族和初巫一脉联手给祸害了！

　　鬼车一族和初巫一脉下暗手击杀了公孙一族的那位帝子，是鬼车一族不想见到公孙一族继续强盛，而初巫一脉则是为了掠夺那位帝子的骨髓血脉，将其移植到初巫一脉豢养的一头蛊虫体内，提升他的潜力和力量。

　　公孙伯的脸色一阵阵的漆黑，他嘴角一缕缕鲜血不断的流淌下来。

　　被击杀的那位帝子，是公孙伯的亲儿子！是他最宠爱的亲儿子！三十年前，公孙伯的儿子外出游历时莫名失踪，公孙伯用尽了各种手段，整整搜索了二十年，一直没有得到任何音讯！

　　“你们！”公孙伯哀鸣一声，猛地一口老血吐了出来。

　　鬼车一族的族长慌乱得大叫：“假的，假的，没有的事情……我，我不知道……这件事情，三十年前的事情，我不知道，和我无关！”

　　初巫一脉的族长凶戾之气大盛，他厉声喝道：“没错，是老子下令做的！怎么的？公孙伯，你有意见么？老子就见不得你那小贱种得意洋洋的模样！老子的宝贝儿子，居然被他一招重伤！他该死，他难道不该死么？”

　　骤然间，有巢氏的族长完全疯狂的跳了起来，伸直了两只手狠狠的向云阳氏的族长冲了过去：“是你，是你，在我儿淬体的汤药中偷换了几种药材，害得他终身无法突破巫帝境的人，是你！”

　　乱了，彻底乱了，数十个大氏族的族长、长老突然发现，原来‘很多他们生命当中不可承受之痛’的根源，居然就是这些平日里称兄道弟的人物！

　　以前是不知道，但是有了姬昊手中的这些口供，一切前因后果、来龙去脉突然都理清了！

　　深仇血恨，不共戴天！

　　数十个大氏族的族长、长老乱成了一团，他们犹如一群疯狗一样撕扯了起来。

　　骤然间一道金灿灿的剑光从天而降，数十个大氏族的族人齐声哀鸣，每人身上都被切开了一条几乎将他们身体断开的剑痕，纷纷喷洒着鲜血坠下地面。

　　一条土黄色雾气笼罩的人影悄然从天而降，怒气冲天的厉声咆哮：“你们这群……去死来！”

　　剑气再起，数百个人头齐刷刷的飞了起来，鲜血洒得漫天都是。


第一千三百九十三章 快刀乱麻

　　议政大殿，帝舜居中而坐，身边左右分别有两道被朦胧雾气环绕的高冠人影。

　　四条身形比帝舜高大倍许，周身雾气升腾，散发出的巫力波动洪荒古老、厚重浓烈的高冠人影身体微微颤抖着，显然出离的愤怒了。

　　姬昊带来的口供，从那些猎奴队的，一直到那些‘向导’死士的，万多份口供悬浮在大殿中。一块块玉版光芒闪烁，所有人的口供都已经播放完毕。

　　姬昊镇定自若的坐在帝舜下手处，和前两日不同的是，他身边不再孤零零。有数十位地位极高的年长伯候坐在他身边，在他身后整整齐齐的坐着过万的伯候。所有人都双眸充血，咬牙切齿的看着悬浮在空中的玉版。

　　有些事情就好像脓包一样，不挑破流脓，你就不知道里面坏成了什么样子。一旦挑破了，那触目惊心的场景，总会让人震惊、惊恐、进而愤怒到几乎绝望。

　　数十个人族地位最崇高、势力最强的大氏族，他们内部居然腐朽、糜烂到了如此境地。且不论他们勾结异族大军，图谋垚山城准备对蒲阪图谋不轨，单单那些死士揭破的各种不堪的情状，就在这些大氏族和普通部族之间撕开了一条血淋淋的裂痕。

　　所有人都清楚，从今日起，那些从各大氏族繁衍而出的分支宗脉，算是彻底和那些宗脉一刀两断。

　　好些事情，太乌漆嘛黑，太血腥残忍，太不近人情，太让人绝望。一如熊獒的儿子和女儿，一如芈氏青云山一脉的事情。丧心病狂、丧尽天良，谁能想到，那些大氏族居然能作出这样的事来？

　　为了一己私欲，为了争权夺利，他们已经变得犹如恶鬼一般，不再像是一个人！

　　以往他们将这些黑漆漆的见不得人的东西掩饰得极好，没人知道他们做了这些事情，虞朝的异族们成了他们最好的挡箭牌，好多血腥和黑暗就扣在了异族的头上。

　　没人想到、没人相信他们会作出这样的事情。

　　从帝舜到各部伯候，从各族长老到普通子民，谁会相信，那些上古圣皇的血裔后代们，那些高高在上辉煌犹如神灵的强大巫帝们，他们会作出那种种不堪的事情？

　　巫帝，强大的巫帝，高高在上犹如神灵的巫帝，他们不应该是人族的守护神么？他们不应该站在抵挡异族的前线，用自己的胸膛抵挡射向人族子民的弓箭，抵挡劈向人族子民的刀剑么？

　　他们为什么会作出比异族恶鬼更加可怕的事情？

　　“他们，怎配得上有熊氏的图腾？”周身黄色雾气缠绕，气息最为凌厉刚猛的轩辕圣皇气急攻心的怒啸了一声：“他们，怎么，怎么敢……怎么能……”

　　一名公孙氏的长老哆哆嗦嗦的从人群中爬了出来，恭恭敬敬的跪在地上向轩辕圣皇叩拜行礼：“老祖宗，有熊一脉的子弟们，大部分还是好的！这些年来，他们同样也为人族建功立业！”

　　轩辕圣皇手一指，一道剑气呼啸而出，贯穿了这位长老的肩膀。大片鲜血飞洒而出，轩辕圣皇带着一丝暴戾之气怒道：“混账东西！他们也有为人族建功立业？为何这次大洪水，不见你们出动一兵一卒？”

　　公孙长老吓得趴在地上不敢动弹。无论他如何争辩，这次几乎覆灭人族的大洪水，他们各大氏族只顾着保护自家的领地和族人，没有出动一兵一卒为人族效力，这是不争的事实。

　　“你们这群混账东西，你们或许没有为恶，但是你们真的对他们做的事情一无所知？”轩辕圣皇气得身体大幅度的震荡着，议政大殿内响起了刺耳的轰鸣声，一道道黄色剑气凭空出现，慢慢的向在场的有熊氏族人压了下去。

　　“你们年年拜祭先祖的时候，都对我说族人们安居乐业、天下太平，你们怎么就没有一个人在祭祀大典上，向我说一句真话？”轩辕圣皇已经气得语无伦次，说话时舌头都在打卷。

　　他毕竟不是轩辕圣皇本尊，他只是本尊的一尊分身，所以他的灵智颇为有限，而且性格也有极大的缺陷。很显然，他更多得到了轩辕圣皇本体杀伐果断的那一面，性格显得极其的暴躁和暴戾。

　　刚刚他一出现，就一剑斩杀数百公孙一族的族人，那场景可是把姬昊都吓了一大跳。

　　“我们，我们！”公孙长老想要分辩几句，但是他最终一句话都没有说出来。是啊，每年他们都会祭祀先祖，向有熊氏宗庙中的轩辕圣皇献祭祈祷。

　　但是说实在的，祭祀祈祷轩辕圣皇……基本上也得不到轩辕圣皇的回应，时间久了，这种祭祀更多的沦为了一种体现氏族凝聚力、体现家族高层权威和地位的表演秀，谁还会真的在这祭祀上说真话？

　　说点不好听的，各大氏族的祭祖大典啊，基本上就沦为了‘哄鬼’的仪式！

　　“罢了，人若是生了毒疮，挖掉就是。”重重的哼了一声，轩辕圣皇很干脆地说道：“我负责镇压之地，这些日子颇有异动，不能久留。帝舜，用‘大宻啴（mi'tuo）蚀魂问心咒’严刑拷打所有有熊氏的混账小子，只要是做了不堪之事的，全部宰了拉倒，送去给冥道友……好好的交换一批僵尸傀儡过来。”

　　冷笑一声，轩辕圣皇异常冷厉地说道：“他们活着没什么用，他们死了，倒还能为人族多做些贡献！”

　　另外三尊圣皇齐齐点头，抚掌称赞轩辕圣皇的处置办法。他们一致决定，其他各大氏族的族人，同样依此办理。

　　大殿内一众大氏族的族长、长老、核心族人吓得面无人色，齐声惨嚎起来。那些做过亏心事的族人自然是吓得屎尿齐出，而那些没怎么做过亏心事的人也是吓得魂飞天外。

　　大宻啴蚀魂问心咒，人族秘传最残酷的搜魂秘法，是将人的灵魂细细的磨成最细小的灵魂微粒，剥丝抽茧般检查他们生平的所言所行。此法恶毒非常，就算是巫帝被这巫咒搜魂过后，有三成可能当场暴毙，有七成可能沦为疯子，最终能安好无恙的能有百分之一就算幸运。

　　若是真的用了这法子拷问所有的大氏族族人，人族最强大的这些大氏族，势必元气大伤。

　　可是四大圣皇已经下定了决心，轩辕圣皇的决策，在场谁敢劝阻？


第一千三百九十四章 法阵异变

　　良渚的上空万里无云。

　　有数以万计的虞族神塔联手，强大的灵气波动将云彩彻底驱散，露出了星光瑰丽迷离的夜空。

　　大洪水期间憋气了好几年的虞族贵族们，就好像要补偿过去几年浪费的花前月下一样，近乎歇斯底里的吃喝玩乐，疯狂燃烧自己的精气神尽情的享乐。

　　良渚的夜变得暧昧而朦胧，大街小巷里都回荡着一股子湿哒哒、黏糊糊的怪异味道，树荫花丛中随处可见纠缠在一起的朦胧身影，到处都是春天夜里的夜猫子一样怪异的哼唧声不断传来。

　　一座辉煌壮丽，通体装饰以血色宝石的大殿中，血月一脉的执政大帝帝释阎罗懒散的躺在柔软而宽大的座位上，身边环绕着数以百计面容姣好的虞族少女。

　　美酒，鲜花，某些有着奇异作用的熏香，还有飘舞的柔软纱衣，蓬松松的到处飞来飞去的极乐鸟的羽毛。地面上铺了厚厚一层血色玫瑰花瓣，随着夜风胡乱飞舞的纱幔后面，可以看到身材高大的虞族战士和少女们纠缠在一起的影子。

　　一队精通音律的乐师坐在大殿角落里，已经有点醉醺醺的他们尽情的发挥想象力，即兴演奏着没有乐谱，完全现场发挥的怪异曲调。飘忽不定的调子就好像大殿中所有虞族贵族的心一样，上上下下、晃晃悠悠，充满了骚动的激情。

　　数十名精挑细选出来，生得面容极好的人族女奴身披软甲，手持短剑，分成两队在大殿中随着音乐做相互刺杀状。因为音乐的飘忽不定，这些女奴的动作也是拖拖拉拉、松软飘浮，一举一动都好像喝醉酒的灵蛇在轻盈的舞动，不见威武、唯剩暧昧。

　　“呵呵呵，我讨厌雨季！”帝释阎罗举起足足有人头大小，用一整块血色宝石抠出的酒盏，大呼小叫着晃了晃杯中美酒，然后将杯中所有美酒倒在了身边一个娇媚异常的虞族少女身上。

　　少女‘嗤嗤’的笑着，本来身上就只剩下一层极薄的轻纱，被血色的果酒倒了一身一脸后，轻纱变得几乎完全透明，她身体的美妙之处一览无遗。

　　帝释阎罗一把抓住少女的脖子，正要将她按倒在宽大、柔软、足够三五头公牛打滚的座位上，突然急促的脚步声传来，一名身材矮小的脩族老人急匆匆的闯入了大殿。

　　“陛下！”脩族老人隔着老远就大叫了起来：“非常抱歉，但是有件事情，您一定要亲眼看看。该死的帝释杀，他究竟做了什么？那座跨界传送阵，有点不对。”

　　已经有了七八成醉意的帝释阎罗深深的吸了一口气，一缕缕酒气浓郁的白雾从他头顶冉冉飞起，下一瞬间他就已经恢复了清醒。三只眼眸精光乱闪，帝释阎罗一把将身边环绕的少女挣开，站起身来看向了脩族老人。

　　“奇大师，有什么不对？不就是连通盘古世界和一个小世界的跨界传送阵么？”帝释阎罗快步向脩族老人走过去：“那些小世界已经被吸附在了盘古世界上，这个大世界正在吞噬那些世界。这个跨界传送阵已经没有了作用，所以才让您派弟子去拆除他！”

　　“无法拆除！”奇大师神色诡谲的看着帝释阎罗：“帝释杀……不知道他修改了什么地方，这些传送阵，有点古怪，而且，我有一种不好的预感！”

　　帝释阎罗的脸色微微一变。

　　该死的帝释杀，是他弄崩了联系家乡的传送通道，是他制定的让十二个执政家族远征那些新世界的计划，同时也是他搅合出了各种稀奇古怪的事情。

　　当跨界传送阵内突然涌出无数的水妖大军，而这些水妖居然全都听共工氏的使唤的时候，帝释阎罗等人就知道，帝释杀身上有非常大的不对劲。

　　按理说，现在他们应该调动人手，满天下的通缉帝释杀，强迫他给十二个执政家族一个解释才对。但是虞族贵族的‘浪漫’天性，让他们在洪水消退后第一时间尽情的享受生活、享受‘浪漫’，这些天整个虞朝的所有行政机构都瘫痪了，所有军营里都空无一人！

　　就连帝释阎罗自己都在花天酒地，他还能指望什么？

　　奇大师能够遵从帝释阎罗的命令，前往拆除那座已经毫无用处的跨界传送阵，这或许已经是……

　　帝释阎罗目光微妙的扫了一眼奇大师的身体某处，这老家伙是太过苍老了，已经失去了某些功能，这才能在如此美妙而浪漫的夜晚一头扑在那座传送阵上吧？

　　“去看看！”不管怎么样，毕竟是血月一脉公认的脩族最强宗匠，帝释阎罗必须要对奇大师表示出足够的尊重。帝释阎罗心知肚明，换一个执政大帝上台，对血月一脉不会有太大影响；但是没有了奇大师，血月一脉每年的纯利润起码要下跌一成半！

　　所以奇大师对血月一脉的价值比他这位执政大帝还要大，这也是无可奈何的事实。

　　裹着一条血色披风，帝释阎罗急匆匆的跟在奇大师身后，顺着蜿蜒复杂的走廊向当日布置跨界传送阵的庄园走去。一路上不断有身披血色甲胄的血月禁卫跟了上来，渐渐地在帝释阎罗身后化为一支雄壮的军伍。

　　巨大的院落里，当日喷出光柱连通天际的跨界传送阵光芒四射，一层厚达十丈犹如实质的白色结界死死的裹住了整个传送阵。就算帝释阎罗对各种阵法并不是太熟悉，他也一眼认出，眼前这座大阵，绝对不是当日的跨界传送阵。

　　出现在帝释阎罗眼前的，赫然是一座标准的十八星芒阵，每一个尖锐的星芒旁，都悬浮着大大小小数以千计的小型辅助阵法和符文。

　　每隔大概一百个呼吸的时间，十八星芒阵内就有一团白光突然亮起。

　　‘咣’的一声闷响，就好像一颗巨大的心脏在跳动一样，这团白光呼啸着向四面八方扩散开去，冲出上百里地后就凭空消失在虚空中。

　　“这是什么？”帝释阎罗用力的抓了抓脑门。

　　“大概，像是一个时空道标！”奇大师抬起头来，看向了高空中十二个水世界在盘古世界撕开的十二条巨大的圆形缺口：“有整整一个世界的力量加持在这座原来的传送阵上，他们遥相呼应，组成了一个巨大的……道标！”

　　“道标？帝释杀在给谁指路？”帝释阎罗额头上突然渗出了无数冷汗：“这个婊子养的垃圾，他，他……他在给谁指路？”


第一千三百九十五章 寻根究底

　　大洪水期间，异族还是做了很多事情，起码当日被崩毁大半的良渚城已经修复如初，而且更显富丽堂皇。尤其城池最中心位置的执政大殿，规模上比以前扩大了三倍左右，陈设更是奢华到了极致。

　　执政大殿主会场内，最外围靠墙的圆柱上，三日九月十二位执政大帝端端正正的坐在巨大的宝座上。在他们下方的圆形会场中，稀稀拉拉站着数百名身穿华服，脸上带着憔悴之色、眼泡浮肿的高级贵族。

　　很显然，这几天的时间，大家都操劳过度，空气中更有一股暧昧的气息在浮动。

　　帝释阎罗发出了最紧急的召唤令将众人聚集在这里，好些人都还没有从这几天的‘浪漫’中回过气来。

　　三日九月最强的十二位脩族宗匠站在会场正中的高台上，详细的将他们这些日子对那十二座传送法阵的研究结果说了出来。就和血月一脉的奇大师一样，其他各位大师的研究结果都一般无二，这些阵法拆除不了、破坏不得，而且他们组成了一座奇异的道标法阵。

　　一座好像灯塔的道标法阵，借助十二个水世界融入盘古世界产生的巨大震荡，正不断的向外释放一波波的奇异波动。根据十二位大师的分析，这种奇异波动可以通过某种传说中的特殊‘圣器’感应到，从而锁定盘古世界的方位。

　　“虚空神镜！”奇大师站在高台上大声说道：“诸位尊贵的陛下一定听说过虚空神镜，这是我们虞族征伐鸿蒙，征伐异域世界的无上利器。但是虚空神镜何等珍贵，炼制起来无比困难，至今我虞族拢共拥有的虚空神镜不超过三十具，全都掌握在……”

　　奇大师的脸色一阵阵的发青，接下来的话，他不知道该如何说，或者说，他不敢说出口。

　　“说说帝释杀的事情！”身体犹如一个灰色的太阳，不断向外释放出淡淡的灰色波动，四周虚空随着灰色波动不断扭曲缠绕的幽日一脉的执政大帝阎摩刹用力拍了拍手，声音有点含糊地说道。

　　几名从骨子里散发出精悍精明的气息，精气神十足，身穿铁灰色长袍，举止之间格外利落的男子走上了高台，肃然向十二位执政大帝分别鞠躬行礼。

　　一名灰衣男子取出了一份卷轴，声音干脆干净的念起了帝释杀一家的资料。

　　帝释杀，原名帝杀，帝释一族的分支家族帝氏一族的普通族人。帝释一族的先祖，一群破落小贵族拖家携口参加对盘古世界的远征时，帝杀的先祖只是帝氏一族的一名普通护卫。

　　出身不好，在虞族而言就是原罪，你出身不好，就活该你一辈子处于社会下层做牛做马。帝释杀的前半截人生经历就是如此，他在帝氏一族内部也只是一个不起眼的旁系分支族人，手上掌握了一点点微不足道的资源，娶了一个普普通通的妻子，生了两个普普通通的儿子。

　　随后某一年，帝释杀返回虞族的家乡，参加九死一生的日月大考。他的两个儿子在帝氏一族内就没有了着落，为了生活，为了修炼资源，他们干脆组建了一支猎奴队，深入南荒猎奴贩卖。

　　“帝氏一族也是上位贵族，族中子弟能够去组建猎奴队，这是窘迫得狠了。”帝释阎罗双手撑着下巴喃喃自语道：“他离开后，儿子被逼去猎奴队，这证明帝释杀并没有什么资源……无论是人脉资源还是修炼资源，都不怎么样。”

　　“他没道理参加日月大考还顺利通过，最终成为日月境大能。”耶摩椤椰皱起了眉头：“大家都清楚，就算是我们的前任，他们拥有整个家族最充沛的资源，他们也不敢说就一定能成功。帝释杀，呵呵，他的天分很好么？我不信！”

　　灰衣男子继续汇报他们整合出来的资料。

　　帝释杀的两个儿子加入猎奴队，为家族卖命多年，向家族奉献了足够的收益，最终其中的兄长被纳入血月军团，成为了一支普通军团的军团长，而其中的弟弟，还继续在南荒猎奴。

　　随后的事情就让人很是无语，帝释杀的小儿子在南荒被姬昊干掉，随后姬昊被姒文命带来蒲阪，正好帝释阎罗新登基，为了炫耀自己的权力和力量，他发动了一次针对人族的进攻。

　　赤坂山一战，并没有得到血月一脉鼎力支持的帝释阎罗碰了个灰头灰脸，帝释杀的大儿子也于那一战陨落，这就给了帝释杀一个极其完美的复仇借口。

　　帝释杀以巡查使者的身份，以日月境大能的实力，堂而皇之的返回盘古世界。父亲为儿子报仇是天经地义的事情，他回到盘古世界没多久，就立刻挑起了盘羲世界的赌斗。

　　很不幸的是，盘羲世界的赌斗，虞族输了个灰头灰脸。

　　“但是帝释杀很守信的，给了我们一个家族一个世界坐标作为封口费。”冥月一脉的执政大帝梵骸慢吞吞地说道：“现在想起来，这个世界坐标很有问题，非常有问题！啊哈，该死的，在那些水世界中，居然满当当的全是共工一族蓄养的水妖。”

　　“那种规模、那种实力的水妖大军，就算那些世界的主法则是‘水’，也必须要近千年的繁衍生息才能调教出来。”耶摩椤椰冷冰冰地说道：“也就是说，在近千年前，帝释杀就已经得到了那些世界坐标，而且勾结共工氏，将水妖种子撒入了那些世界。”

　　“以帝释杀的出身，以他拥有的资源，以他那时候的实力，他不可能做到这一切。”帝释阎罗幽幽叹道：“所以，他背叛了我们这些家族的先祖们达成的盟约……他背叛了我们这个小团体，他将盘古世界的真相，出卖给了……一个可能拥有虚空神镜的恐怖存在！”

　　“单凭帝释杀自己，他不可能成为日月境的大能！”梵骸阴沉沉地说道：“所以，该死的家伙，他简直……”

　　梵骸的身体微微的颤抖着，大片大片灰色的火焰从他体内喷出，让他看上去犹如一具万年的老僵尸一样难看。

　　“我很好奇……现在帝释杀似乎和耶摩天混在了一起。而我们大家都知道，耶摩天的出身似乎……”周身奔涌着无数元素火花，面容模糊的衍月一脉执政大帝婆罗迦带着一丝恶意的开口询问。

　　耶摩椤椰猛地站了起来，她怒啸一声，眉心竖目喷出一道黑色神光轰向了婆罗迦。


第一千三百九十六章 恐吓作战

　　没人劝阻，没人阻拦，十名执政大帝作壁上观。

　　耶摩椤椰眉心放出的毁灭神光杀伤力惊人，所过之处时间、空间、一切法则都有消融的迹象。而这些被消融的法则碎片则是被耶摩椤椰的吞噬天赋吞噬，转化为她自身的力量。

　　婆罗迦低沉的笑着，作为衍月一脉的执政大帝，作为虞族贵族中知识的整理和传播者，文明的最终守护人，婆罗迦的战斗力不能算强悍，却千变万化、古怪莫测。

　　几枚冰晶凝成的盾牌挡在了毁灭神光前，随后是几块土盾，几面木盾，眨眼间是一大片火光悄然浮现，又有无数条光线化为一张大网裹住了毁灭神光。

　　耶摩椤椰的毁灭神光撕开了婆罗迦弹指间布置的防御禁制，继续向婆罗迦的胸膛轰去。婆罗迦摇摇头，他手指一弹，十二根只有六尺高下的微型神塔从他面前破空浮现，一道三尺厚的防御结界挡住了耶摩椤椰的毁灭神光。

　　色泽多变的防御结界和黑色的毁灭神光猛地撞击在一起，伴随着让人牙齿发酸的‘吱吱’声，毁灭神光一丝丝的前进，防御结界一丝丝的崩毁，可是不等防御结界彻底被摧毁，婆罗迦抖手间又放出了一百零八座微型神塔。

　　“耶摩椤椰，暴力不能代表什么，知识才是我们虞族最珍贵的财富。”婆罗迦不无得意的看着耶摩椤椰：“你的暴力，在我们十二人中并不是最强；而我的知识，在整个盘古世界的我族贵族中堪称第一。你的暴力，永远无法征服我的知识！”

　　“蠢货！”耶摩椤椰收起了毁灭神光，镇定自若的坐在了宝座上：“如果我要杀你，你的知识没有任何用处。等你的脑浆在坟墓中腐烂后，你的知识就变成了垃圾。”

　　婆罗迦‘呵呵’笑了几声，他得意洋洋的收起微型神塔想要吹嘘几句，一柄暗红色的精致短刀悄无声息的放在了他的脖子上，锋利之极的刀口紧贴着的他的皮肤，让他感到了一丝丝刺痛。

　　“你！”婆罗迦脸色惨变，冷汗骤然从额头上渗了出来。

　　婆罗迦突然想起一件让人无奈的事情，因为毁灭和吞噬的特性，耶摩家族的人修炼速度比其他各家的人都要快许多，所以他们家族隐藏的高手数量也是最多的。

　　虽然据闻耶摩椤椰身边最强力的走狗打手耶摩杀一被她当做赌注输给了一个人族，可是耶摩椤椰身边，怎么可能没有几个隐藏的强者呢？

　　只要有一个实力和耶摩杀一差不多的老混蛋，并不以战斗擅长的婆罗迦在他面前就无力反抗。

　　“够了，不要伤了和气！”尊崇暴力和杀戮的赤日，性格暴虐如火的赤日大帝毗矢伮站起身来，很是威严的开口了：“往日里，我们相互施展一些无伤大雅的小手段，这是一种闲暇时的调剂。但是现在，我们不能内斗。婆罗迦啊，向耶摩椤椰大帝道歉吧！”

　　婆罗迦脖颈上的短刀悄然消失，婆罗迦摸了摸脖子，恭谨的站起身来，向耶摩椤椰鞠躬行了一礼：“耶摩椤椰陛下，请原谅我刚才一时失言。我们现在知道，一切都是帝释杀的阴谋，而他的背后主使者，一定和耶摩天有关。”

　　“甚至是那件可怕的武装！”婆罗迦淡然道：“前几年，我们都感受到的那股气息，那股属于至高武装的气息。我们没有渠道得到那样可怕的武备，唯一的可能，是帝释杀，而帝释杀，以他的身份，那件至高武装不可能是他的！”

　　“耶摩天拥有一件至高武装！”耶摩椤椰冷声道：“不管他从哪里得到的这件武装……”

　　十一位执政大帝同时用微妙的眼神看了耶摩椤椰一眼，但是有了婆罗迦之前的赔礼道歉，所有人都飞快的将目光转移了过去。反正大家心知肚明，那个传言也不是一天两天了——耶摩天虽然和耶摩椤椰是同一个母亲，可是他们的父亲并非一人，所以耶摩椤椰一直将耶摩天盯得很紧！

　　“现在我们面临的问题是，我们要如何对抗即将到来的人？”耶摩椤椰淡淡地说道：“我们和盘虞世界的联系彻底断绝……不要说我们暂时无法修复那条永固型传送通道，我们现在也不能将他修复。”

　　“如果真的有我们想象中的那个层次的‘敌人’降临，我们如果修复了和盘虞世界的传送通道，他的气息将会通过传送通道传回盘虞世界，那么盘古世界的秘密就将公之于众，就和以往的那些大世界一样，瓜分、撕裂、侵占、独吞，最终我们一无所有。”

　　耶摩椤椰冷声道：“所以，我们要想办法，依靠自己的力量，破坏帝释杀和他身后之人的图谋。”

　　婆罗迦淡然道：“我们有很大的概率成功，因为就算是‘那个层次’的存在，他真的降临盘古世界，他的力量会被盘古世界的大道法则压制到极限，他的实力会超越日月境，但是也超越不了多少。”

　　深吸了一口气，婆罗迦沉声道：“我们需要付出的，只是一点点牺牲。会死一些人，我们压箱底的高手会损失一些，各家都会损失一大批族人，但是和盘古世界相比，这是值得的。”

　　帝释阎罗的眼里闪过一抹凶残的血光，他沉声道：“为什么要我们独立对抗那个该死的家伙呢？不要忘记，盘古世界的土著，那些人族，他们的战斗力很不弱，而且他们当中有些非常强悍的敌人，当年差点把我们的先祖彻底消灭的敌人。”

　　“人族会帮助我们抵抗那个家伙么？”梵骸若有所思的眨巴着眼睛。

　　“我们可以先给人族一点颜色看看。”帝释阎罗站起身来，周身血雾翻滚的他大声笑道：“我们给他们一点颜色看看，先让他们明白我们此刻拥有的力量，然后，威逼他们成为我们的前锋。”

　　用力挥动着拳头，帝释阎罗大声说道：“人族和我们有血海深仇，他们不可能和我们合作。所以，先打怕了他们，让他们明白我们的力量，在他们恐惧、茫然之时，我们主动提出和解，那么一切问题都可以解决了。”

　　一众人相互望了一眼，纷纷举起右手，代表他们赞同帝释阎罗的意见。


第一千三百九十七章 备战、备战

　　良渚南方，洪水刚刚退去的广袤高原上，姬昊数年前建造的水上木城已经搁浅。

　　数万头星空灵龟丢下了口中的缆绳，惬意的在木城四周闲逛，庞大的身躯沉重异常，在地上踩出了一个又一个巨大的足印。随军的巫祭丢下了大量的蕨菜种子，施展巫法，迅速催生出了大片大片肥嫩异常的蕨菜，这些星空灵龟一个个吃得不亦乐乎。

　　木城内，羿地、皋陶等统军将领勒令麾下战士严阵以待。

　　持续数年无休止的血腥厮杀，他们麾下的战士减员三成，但是整体战斗力起码得到了数倍的提升。好些个巫王临阵突破成就巫帝，而很多大巫也是在战斗中实力飙升成就巫王。

　　眼下水妖军队已经烟消云散，羿地等人统军滞留此地，正是在等待蒲阪接下来的军令。

　　等北荒之地和中陆世界融为一体后，挥师北上清剿共工一族余孽？或者说趁着大洪水刚刚消退，异族也没有准备的机会，突然对良渚城来一次突袭？

　　难得有这么多的大部族将自家的精锐军队组合在一起，经过数年的血腥鏖战，锻造出了一支钢筋铁骨斗志惊人的铁军，人族高层对于突袭异族、给良渚的异族一点颜色看看还是很有想法的。

　　这一日，羿地站在一座箭塔上，嘴里叼着一根草茎，双手惬意的抱在脑袋后面，眯着眼向北方眺望着。

　　以他的眼力，他能看到百里外一座小山之巅流光溢彩的虞族神塔。这里已经位于良渚的南方边境线，再往北百多里的距离，就是良渚外围那些异族小贵族的庄园领地。以如今城寨中人族军队的实力，羿地有信心一路平推直到良渚城下。

　　“起码能干掉数百万异族。”羿地吧嗒了一下嘴：“伽族、脩族的丫头看不得，虞族的小妞儿还是颇有几分韵味，和我人族的顾念相比，那个词怎么说来着？‘骚媚入骨’？没错，就是这个词！”

　　人族少女天然、淳朴，纯真而活泼，但是虞族的那些贵族少女么，一如羿地所言，她们很是‘入骨’，一旦有生擒活捉的虞族少女，在人族内部可是值大价钱的！

　　“老子要抓几个伽族的壮汉，啃掉他们的骨髓！”陶煞这老家伙挺着胸膛站在箭塔下面，同样眯着眼看着远处的那座虞族神塔。

　　拥有饕餮的血脉，西荒饕餮一族的战士食性很杂。

　　羿地皱着眉头看了看陶煞，下意识的咧了咧嘴。陶煞这老家伙，他说要吃人，那是真的会吃人的！这几年连番血战，羿地可是亲眼目睹了陶少无数次的将那些水妖生吞活剥，直接在战场上吞得干干净净的场面。

　　正想调侃陶煞几句，让他以后把东西烧熟了再吃的时候，大地微微的颤抖了一下。

　　极目远眺，在北方极其遥远的地方，十二条极细的白气冲天而起，每一条白气中都有一颗细小犹如砂砾的物事熠熠生辉。过了没多少时间，那十二条白气冲上了离地千里的高空后，就猛地一个转折，向着南方快速的飞了过来。

　　十二条白气中的闪光小砂砾飞行的速度极快，他们似乎有某种长途破空瞬移的能力，每隔小半刻钟的时间，他们就会骤然撕碎虚空，向南方突进一大段距离。

　　如此一天一夜后，用肉眼已经能看清那十二个闪烁的光点究竟是什么物件。

　　那是十二颗直径在百里以上的金属球体，通体浑圆的金属球色泽各异，对异族有着充足了解的人一眼就能看出，这些金属球体表面的颜色分别对应了三日九月十二支脉的一支。

　　如此巨大的金属球体，他们的表面密密麻麻的雕刻了无数精细无比的华美花纹，一层巴掌厚的光幕笼罩子球体表面，让这些金属球体看上去迷离朦胧，犹如梦境中才有的产物。

　　数万头星空灵龟发出高亢的长鸣声，在涂山氏族人的呼喝声中，这些星空灵龟迅速的集结在一起，在木城的两侧形成了两座坚固异常的防御阵型。木城内无数人族战士纷纷各就各位，各种强力的城防器具已经严阵以待。

　　距离木城还有不到千里，十二颗金属球体同时停了下来，他们内部发出‘嗡嗡’的光芒，伴随着‘咔嚓’机械摩擦声，一道道幽光从金属球体表面不断流淌过来，他们就好像十二个巨大的花苞，悄然绽放开来。

　　金属球体的外壳裂开，一片片金属锻造而成、纤薄精美到了极致，几乎半透明的花瓣状物件喷薄而出。每一片花瓣上都雕刻了无数的符文，在阳光下这些符文反射出瑰丽的光芒，让人目为之盲难以正视。

　　花瓣绽放开来，金属球体就化为十二朵直径三百里左右的巨大花朵，正中托着一个直径百里的金属平台，上面有宫殿楼阁、神塔城墙，分明是一座规模巨大的战争堡垒。

　　‘嗡嗡’声中，绽放开来的金属花瓣上无数符文闪烁出夺目的光芒，因为十二个水世界的融入，虚空中充沛无比的水元之力化为一道道肉眼可见的白色巨龙，呼啸着注入这些金属花瓣中。

　　平台上错落有致的虞族神塔就开始喷射出夺目的光芒，一道道水波一样的防御结界迅速向四面八方扩散开来，最终化为直径三百里左右的巨大光球，将整个绽放开后的金属球体完全包裹在内。

　　伴随着细微的破空声，无数直径一丈有余的金属圆碟被幽幽光芒包裹着，无声无息的腾空而起。每一个金属圆碟上都站着一名身材魁梧身披重甲的伽族战士，他们周身散发出强大的力量波动，乍一看去腾空而起的伽族战士数量起码在百万上下。

　　“备战！”羿地举起了右手用力一挥。

　　皋陶站在军帐门口，沉声喝道：“向蒲阪、向赤坂山、向所有人族部落示警……异族十二座‘浩劫之城’全面出动，这是一次全面战争！十二大执政家族，他们全军动员了！”

　　无数凶猛的飞禽从木城中腾空而起，背着背上的骑士直冲高空。

　　骤然间，最前方一座浩劫之城内一道闪光向四周扩散开来，虚空中一股莫名的力量悄然而生，刚刚飞起来数百丈高的飞禽坐骑的翅膀下突然失去了依附的力量，大群大群的东夷箭手狼狈的连同坐骑一起从高空坠落。


第一千三百九十八章 有限杀伤

　　“干他们的老母！”羿地从箭楼中飞身而起，身上羽翼放出夺目光芒，一对儿巨大的羽翼在他身后‘嘭’的一下张开，一股绝强的上升之力托着他的身体冉冉向天空飞去。

　　羿地身上的鸿澔衣每一根羽毛都在喷射出长达数十丈的流光，羽毛上无数细小的符文闪烁着刺目的光芒。虚空中一股极其强大的禁空禁制死死压制着鸿澔衣，极力削弱羿地的腾空飞翔之力。

　　木城寨中数百根巨大的图腾柱同时亮起，数万名随军的巫祭站在图腾柱旁，手持玉石制成的短刀切开自己的腕脉，将大片鲜血撒在了图腾柱上。

　　‘轰轰’巨响声中，一根根图腾柱上冲起了高达百里的光柱，一团团巨大的光晕在光柱顶部扩散开来，数百头身躯巨大的神兽、神禽的虚影在光雾中若隐若现。禽兽咆哮声震荡云霄，数百根图腾柱同时向外喷射出一圈圈强劲的光爆。

　　‘咔咔’声不绝于耳，异族浩劫之城释放的禁空禁制和人族图腾柱释放的净化禁制在虚空中相互冲击、中和，半空中闪烁出无数细小的火光，沉闷的爆裂声绵绵不绝，震得人耳膜剧痛。

　　大群大群从高空坠落的东夷箭手长声欢啸，他们身上的羽衣放出清澈流光，裹住他们坐下的坐骑，带着他们一起在半空中恢复了飞行能力，几乎九十度垂直的向天空飞去。

　　“干翻他们！”羿地粗鲁的咆哮着，二十四节气箭从春分到夏至，一波波箭影带着天地间不可言喻的奇异造化生消之力，裹挟着一道道闪烁不定的雷光，带着沉闷的雷霆声从奔雷弓上脱弦而出，密密麻麻的向站在飞行圆碟上的伽族战士射去。

　　数十名实力堪比巫帝的伽族战王一声不吭的迎了上来，他们左手举着厚重的盾牌，右手比他们身高还要长出一截的长刀伴随着刺耳的破风声，带着一道道寒芒遥空向羿地劈了下来。

　　密集的撞击声骤然响起，羿地使用的符文箭矢尽是姬昊用那五彩圆鼎为他锻造的顶级货色，伽族战王们手中的盾牌被急速旋转的箭矢一一洞穿，箭矢穿透盾牌，撕开他们身上的甲胄，狠狠没入他们的身体。

　　奔雷弓让这些箭矢凭空增加了百倍的穿透力和旋转力，更在箭矢符文中加持了一道强大的雷霆力量。伴随着巨大的暴雷声，刺进伽族战王体内的箭矢轰然爆开，大片大片的血肉随之飞洒。

　　伽族战王手上的长刀还没能完全劈出，数十尊实力堪比巫帝的战王就整齐划一的狼狈败退。

　　禹馀道人传授的二十四节气箭配合盘古世界十大神弓之一的奔雷弓，加上姬昊精心锻造的符文箭矢，更以羿地秘传的东夷无上箭术激发而出，造成的杀伤力让羿地都瞠目结舌，忍不住在半空中发出了一声欢天喜地的长啸！

　　一击败退数十巫帝，过往的羿地哪里敢想象自己能有如此强横的正面杀伤力？

　　趁他病要他命，羿地身形化为一道朦胧的旋风，连续数十支箭影撕裂虚空。相互掩护着向后撤退，身上爆开了硕大的透明窟窿的伽族战王们突然一声闷哼，有二十三尊伽族战王眼珠被箭矢射穿，就听一声雷鸣，他们的脑袋和大半截身躯都在雷爆中炸成了粉碎。

　　“该死！这小子是谁？”最前方的一座浩劫之城上，亢月一脉的执政大帝阿罗陀恼羞成怒的一拳砸在了城墙上。

　　亢月一脉，异族三日九月十二支脉中战斗力最强，拥有最强悍战斗本能的支脉，任何一个亢月一脉的战士，他们的战斗力都比同等修为的其他支脉战士平均强出一倍有余！

　　向来异族发动全面战争时，亢月一脉的战士总是作为前锋冲杀在最前方。

　　阿罗陀眼睁睁看着自家的精锐战王，居然被一个东夷弓箭手一击秒杀二十三人，他的心脏不由得一抽，心痛得差点要吐血！

　　往日和人族厮杀时，想要陨落一个巫帝级的高手，怎么也要经过三五个月的纠缠，经过长时间的对峙、各种陷阱埋伏、各种冲突谋算之后，才可能有这样的损失。

　　今日还没正式宣战，就直接被干掉了二十三个巫帝级的高手，阿罗陀除了心痛，更是一张老脸羞得好似着火一样滚烫——太丢脸了，这让其他三日八月的执政大帝们怎么看待他们亢月一脉的战士？

　　难不成在他阿罗陀的带领下，亢月一脉阿氏的战士，都变成了软脚蟹么？

　　“准备一次小当量的有限打击！”阿罗陀的脸色极其难看，他的目光向人族的营寨看了一眼，犹豫了一下，他总算是想起来了执政大帝会议上的决议。这一次他们并不是为了对人族造成多大的伤亡，而是为了向人族体现他们不可抵抗的恐怖力量。

　　有限杀伤，而不是摧毁人族文明——他们还指望着人族部落联盟的大军当炮灰，帮他们抵挡某位来自他们故乡、想要夺取盘古世界利益的恐怖人物呢。

　　“那儿！”思忖了一阵子，阿罗陀向着营寨东侧，由数万头星空灵龟组成的防御阵势指了指。

　　属于亢月一脉的浩劫之城，那些极力招展开来，犹如真的花瓣一样华美的金属花瓣上天地灵气剧烈的跳动着，每一个弹指间都有数量庞大的天灵气被花瓣上的能量阵法吞噬。

　　庞大的天地灵气经过阵法的转换，化为水银状的能量汁液注入浩劫之城的武器系统，浩劫之城的城墙上，一尊高达百丈的金色雕像缓缓睁开了眉心的第三只眼，悄然向阿罗陀所指的星空灵龟组成的大阵望了一眼。

　　‘嗤啦’一声，一道水缸粗细的白光从雕像的第三只眼内喷出，瞬间撕裂虚空撞击在一头星空灵龟身上。

　　这头星空灵龟‘啪’的一下直接崩解成了最细小的能量微粒，随后是他附近的数百头星空灵龟同时在强光中烟消云散。强光轰进了地面，大地微微鼓起，数以万计的拳头粗细的强光从地下钻了出来，在数千头星空灵龟的身体上撕扯出了无数拳头大小的窟窿。

　　一声闷响，大地炸开，阿罗陀所谓的有限一击，在城寨东侧的灵龟组成的防御大阵中，硬生生开辟出了一个直径三百里左右的圆形大坑。

　　大坑四周数千头巨龟嘶声哀鸣，他们身上的伤口不断喷出一道道鲜血，犹如溪水不断注入了热气腾腾的大坑中。

　　“完美的一击！”阿罗陀满意的点了点头，深沉的看向了悬浮在半空的羿地：“愚蠢的土著，你们现在知道你们和我们之间的文明有多大的差距了么？”


第一千三百九十九章 不急不缓

　　皋陶手持一柄钢鞭站在营中，神色肃然看着刚刚发出一击的浩劫之城。

　　高达百丈的金色雕像，眉心竖目喷出的毁灭一切的神光攻击，而且威力如此之大，开启了全部天赋神通、骨肉更是强健非常的星空灵龟，还结成了专门的防御阵势，居然挡不住他轻轻一击。

　　“见所未见，闻所未闻。”皋陶的心头沉甸甸的。

　　皋陶曾作为军法官，参加过多次和异族的征战厮杀，但是他从未在战场上亲眼目睹浩劫之城。这浩劫之城，堪称虞朝的镇国重器，那还是在人皇颛顼氏的年代曾经出现在战场上，但是以那时候虞族的实力，他们十二支脉拢共就只有一座浩劫之城！

　　而此刻出现在皋陶面前的，是足足十二座！

　　看他们的体积，比人族秘典中记载的，人皇颛顼氏时出现过的浩劫之城要大了数倍；他们的攻击更是凌厉难当，数百天赋防御力极其强横的星空灵龟居然被一击瞬杀，更有数千头邻近的星空灵龟被打成了重伤！

　　一击崩溃三百里的大地，所中之地万物湮灭，如此可怕的杀伤力，若是没有攻击星空灵龟，而是朝着人族大营来上一发的话？

　　皋陶的心向下沉了下去，就好像陷入了无底深渊，眼前一阵阵的发黑。

　　皋陶公正严明、精通律法，自身修为也极其强悍，多年前就已经是半步巫神级的强者。可是他擅长的也只是律法，他只是一个军法官，对于行军打仗这些事情，他略有小成，却并非真正‘名将’、‘名帅’类型的人物。

　　面对杀伤力惊人的浩劫之城，皋陶额头上一阵阵的冷汗渗了出来，是战？是退？还是怎的？蒲阪怎么还没有回信传回来？若是姒文命，又或者人族其他的知名宿将在此，他们又会怎么做？

　　骤然间，皋陶发现了当前这支人族联军面临的最大问题！

　　大洪水期间，这支人族联军的敌人是乌合之众般的水妖军队，各大部族的将领相互商量着，也就和那些水妖纠缠了好几年，而且占尽了上风。

　　但是面对组织严密、实力强大的虞朝军队，这支精锐的人族联军就好像无头之蛇，没有了主心骨，面临很多重要问题和难关的时候，根本无法有效的决定。

　　好些部族的将领、长老纷纷向皋陶这边汇集了过来，他们都看到了刚才可怕的一击，他们一个个额头渗出了冷汗，不知道该如何是好。太强大了，亢月一脉的浩劫之城的刚刚一击杀伤力太惊人，那么多星空灵龟瞬间被彻底蒸发，如果刚刚那一击是朝着大营来的呢？

　　“皋陶，皋陶，我们该如何是好？和他们硬拼？还是……”一名白虎部的长老急促的大叫着。

　　“全力开启防御巫阵，辎重营的巫晶还有多少？能撑多久？”一名大鹏部的长老气喘吁吁的跑了过来，眸子里满是紧张之色。

　　“我们这里毕竟只是一个临时的木制营地，而且儿郎们太集中了，太密集了。”一名梼杌部的长老厉声喝道：“不能在这里和他们硬拼，我们得想个法子，尽量削弱他们浩劫之城的杀伤力！”

　　皋陶脑子里乱哄哄的，无数律法、无数规矩在他脑子里盘旋飞舞，但是他没办法作出最明智的决定。

　　战？还是退？

　　战的话，营地中的儿郎们不怕死，他们绝对会‘嗷嗷’叫着冲上去和异族拼命！

　　但是正如梼杌部的长老所言，这里并不是人族最好的战场！如果异族仅仅出动了普通的野战军团，那么也不畏惧他们什么。可是他们出动了浩劫之城，如果大家还集中在营地中，就是给十二座浩劫之城做活靶子！

　　刚刚那一击只是杀死了数百头星空灵龟，可是星空灵龟的体积能有多大？

　　那一击若是落在营地里，起码能抹掉数十万人族精锐，能让上百万战士身负重伤！

　　这样的攻击若是多来几次，整个营地都会被水洗一样干干净净，一个人都不会剩下来。

　　该死，该死，皋陶苦笑了起来，果然还是需要一个统帅的！就算人族如今最有统帅能力的姒文命不在，有姬昊那古怪精灵的小子也好啊！以姬昊的脾气，他是绝对不会吃亏的！战士们跟着他，定然也不会吃亏！

　　半空中，大群大群的东夷箭手骑着飞禽坐骑，已经和无数的伽族战士纠缠了起来。

　　伽族战士脚下踏着的金属圆碟直线飞行速度极快，比东夷箭手最常见的飞禽坐骑的飞行速度起码快了一倍。但是他们转弯、腾挪、凌空闪避的技巧却极其糟糕，机动性上比飞禽坐骑差了远不止一倍。

　　东夷箭手们插花一样在空中往来飞舞，无数箭影凌空飞掠，狠狠扎在伽族战士的身上。

　　一部分伽族战士则是犹如发狂的公牛一样横冲直撞，极力打乱东夷箭手的队列，同时另外一部分伽族战士扛着重盾，在空中排成了整整齐齐的人墙从四面八方犹如渔网一样往来包抄，想圈住一部分东夷箭手，将他们困在盾阵中放手砍杀。

　　这是野牛和苍鹰的战争，双方暂时还没有多大的伤亡，阵列变化之间，都在为最后的爆发一击做准备。

　　亢月一脉的浩劫之城上，阿罗陀双手抱在胸前，看着满天乱飞的东夷箭手们，随手向着人族营地的西侧指了指：“喏，再杀一批大乌龟。杀伤力再调小一些，混蛋，这些巨龟有多值钱，你们知道么？等我们征服了人族，这些大家伙都是我们的宝贝啊！”

　　“小心一些，不要波及人族的营地。把他们驱赶着向南撤退就好，不要真个打伤了他们。”阿罗陀看着人族营地中密密麻麻列阵的人族战士，冷声笑道：“他们，会是我们最好的挡箭牌。现在死在我们手上，就实在是太可惜了。”

　　高达百丈的金色雕像再次睁开了眼睛，比刚才细了许多的一道白光激射而出，木城寨西侧的星空灵龟又被击杀了上百头。

　　皋陶轻叹了一口气，他沉声道：“他们似乎只是在驱逐我们，没有真个大打出手的意思！”

　　深吸一口气，皋陶厉声喝道：“向南撤退，退去赤坂山！到了那里，他们的浩劫之城就没有多大用处了。”

　　一声声命令传了下去，人族战士们丢弃了庞大的营寨，在荒野中排开最松散的队形，不紧不慢、遥相呼应着向南方撤退。


第一千四百章 将功折罪

　　有熊氏祖地，有熊之墟。

　　城内核心禁制之内，有熊氏的祖庙上空黄云升腾。轩辕圣皇盘坐半空，双眸熊熊燃烧犹如两颗小太阳，居高临下的俯瞰着下方密密麻麻的有熊氏族人。

　　公孙伯已然被轩辕圣皇亲自用搜魂秘法仔细的拷问了一番，可怜公孙伯的心智并不坚定，在灵魂被细细的分割成最细小的微粒时，他直接痛的魂飞魄散。

　　但是他这辈子做过的各种不堪的事情，其中包括偷偷隐藏了十五条属于有熊氏家族公产的超级巫晶矿脉，大肆抓捕人族奴隶疯狂采掘巫晶，私下里和异族交易各种军械兵器，私蓄私兵死士、化身为流浪部族大肆为恶的罪状，全部被轩辕圣皇公之于众。

　　任人都想不到，公孙伯一家子在外居然私蓄了近百万的精兵悍将，分为数十个大大小小的流浪部落，散布于中陆世界各地，隔三岔五的洗劫他人部族。

　　这些私军死士更是作为公孙伯暗中的利刀，为他铲除了好些对头。不仅仅是其他氏族和他为敌的人，就连有熊氏内都有好些长老以及他们的部落遭了这些人的毒手。

　　就好比公孙伯之前的族长公孙孟因为域外天魔附身，被打得灰飞烟灭后，为了争抢族长宝座，公孙伯就很是对几个有竞争力的长老下了黑手。

　　身体还保持强大生命力，灵魂已经烟消云散的公孙伯呆呆的跪在祖庙前，面朝着祖庙大门。

　　在他身后一字儿排开了有熊氏大大小小支脉的家主上千人、各家长老几近十万人。所有人都亲眼目睹轩辕圣皇亲自出手、公孙伯嘶吼惨嚎魂飞魄散的场景。

　　这些家主、长老面孔扭曲的看着盘坐在祖庙上方的轩辕圣皇，他们浑身汗如雨下，一个个恐惧得就要昏厥过去。他们心知肚明，他们多多少少都做了一些见不得人的事情，仗势欺人、欺男霸女的事情更是做了无数。

　　以轩辕圣皇的秉性，他们一个个都得死！

　　轩辕圣皇的性子就好像他亲手锻造的那柄轩辕剑，刚硬、刚烈、宁折不屈，他的眼里容不得一颗沙子，尤其是他还在人皇宝座上的时候，他对有熊氏族人的管束更比对其他部族的子民严格百倍。

　　那个年代的有熊氏族人，一个个都是英勇无畏的战士，一个个都是谦虚若谷的君子，他们的个人品性和能力都无可挑剔。轩辕圣皇主政时代的有熊氏，任何一个最普通的族人都堪称‘贤人’。

　　但是现在的有熊氏么……

　　一个面孔极度扭曲，已经被恐惧彻底磨灭了所有灵智的分支家主歇斯底里的从人群中冲了出来，拥有初阶巫帝实力的他冲天而起，悍然拔出佩剑指向了轩辕圣皇。

　　“老祖，圣皇，我们是你的子孙啊！我们是你嫡亲的血裔子孙啊！我们是有熊氏！人族最高贵的血脉！我们多占一点利益，我们多占一些土地，我们多占一些子女，这有什么？这有什么错？”

　　“以您对人族的功绩，以您的丰功伟业，我们就应该高高在上，那些蝼蚁一般的子民就应该跪在我们脚下任凭我们予取予夺！”

　　轩辕圣皇右手一挥，一道剑影将那分支家主打得烟消云散。他的声音犹如剑鸣、冷冽而煞气冲天：“一切功绩，是吾的功绩；一切功业，是吾的功业，和尔等子孙后辈有何关系？要功绩，自己去取；要功业，自己去建！”

　　“北方有异族，盘踞无数年！尔等子孙若是成器，当屠灭异族，让盘古世界成为我人族乐园。尔等面皮何等肥厚？吾的功业，怎就成了尔等鱼肉百姓黎民的凭依？”

　　“有熊氏，吾之血裔……吾之血裔，何止有熊氏？”轩辕圣皇放声大笑，笑声震得天地都在颤抖：“但凡人族子民，皆吾等这些老不死的血裔后人……于吾眼里，有熊氏的族人和其他部族的族人，有何区别？归根结底，吾等都是盘古圣人的后裔！”

　　“吾，公孙轩辕，无非盘古圣人无数子孙后裔中微不足道之人，侥幸得了造化，建立了微薄功业，天地恩赐，赏下无量功德，助吾凝结神魂、成就巫神。”

　　“吾心中，再无任何氏族之分，唯有人族大义。今日吾亲自彻查有熊氏，但凡作恶者，一律诛杀，为人族消泯了尔等祸害。但有人族在，今日吾就算屠灭整个有熊氏，也在所不辞！”

　　一众分支家主、分支长老全绝望的瘫倒在地。

　　轩辕圣皇，他们心中最大的依仗，他们的信仰，他们的图腾，他们的‘神’，居然为了那些黎民百姓，不惜屠灭整个有熊氏！

　　苍天在上，轩辕圣皇疯了！

　　无数曾经作恶的有熊氏族人嘶声哀嚎、泪流满面，他们跪倒在地向轩辕圣皇磕头求饶，纷纷赌咒发誓他们以后一定洗心革面、重新做人。

　　轩辕圣皇的脸色丝毫不变，他轻轻的摇了摇头，叹了一口气。看这漫山遍野痛哭流涕的族人，他心知肚明，估计有熊氏的高层，就没有几个清白人。

　　眸光骤然一冷，轩辕圣皇缓缓站起身来，看这场景，也不用搜魂巫法对付他们了，直接一剑杀了干净。他还有正事在身，哪里有空和这群不肖子孙浪费时间？

　　一柄巨大的剑影在轩辕圣皇身后冉冉浮现，一股庞大的神魂力量犹如潮水一般扩散开去，瞬间笼罩了所有痛哭流涕的有熊氏族人。但凡在哭泣的，定然是心中有鬼的，全部斩杀了也不可惜。至于那些没有当场哭出声来的么，杀光了那些痛哭流涕的再来对他们一一鉴定就是。

　　剑影正要落下，一团火光破空而来，姬昊驾着九龙车辇，用最快的速度冲入了有熊之墟。

　　“圣皇，剑下留情！”姬昊声嘶力竭的尖叫着，他带来了蒲阪刚刚收到的最紧急的军情急报。

　　“异族倾巢来袭，十二座浩劫之城威力强大异常，十二执政家族发动了全面动员令，良渚的异族恶鬼，但凡有战力者倾巢而出。”姬昊气喘吁吁地吼道：“这些人，不能杀！让他们将功折罪，让他们去战场和异族血战厮杀！”

　　轩辕圣皇的眸子里两条火光喷出老远，他惊声喝道：“十二座浩劫之城？该死！他们的实力，已经壮大到如此地步了么？”

　　地面上，无数痛哭流涕的有熊氏族人犹如见到了救星，纷纷嘶声哀嚎起来。

　　“老祖，老祖，我们愿意将功折罪！”


第一千四百零一章 意欲何为

　　一道道调兵的命令传向四面八方，有了轩辕圣皇和其他三位先代人皇坐镇，这一次各大氏族也都乖巧无比的阖族动员起来。

　　自从当年异族入侵盘古世界那一战后，人族的所有战争潜力再一次的全面动员起来。无数座库房被开启，无数隐藏的兵力被调动，无数秘境中闭关苦修的精英被唤醒。好一阵子里，在蒲阪经常可以听到这样的声音——‘噫？老不死的，你还活着？大家还以为你都死了几百年了！’

　　轩辕圣皇亲自跑了一趟龙族、凤族，也不知道他说了什么，向来骄傲、矜持，不怎么愿意和人族打交道的龙凤两族也动了起来。

　　蒲阪变成了一座巨大的兵营，无数的粮草、无数的军械、无数的精锐士兵翻翻滚滚的送来了蒲阪。无数凶猛的坐骑在地面上奔跑，地面就好像水波一样轻轻的震荡；无数的凶禽在天空飞翔，他们的翅膀连在一起就连太阳都挡住了。

　　无数被人族生擒活捉，被打下了奴隶烙印的水妖也汇聚了过来。

　　他们塞满了蒲阪周边的江河湖泊，滚滚妖气直冲高空，化为大片黑云遮天蔽日；每天这些水妖都要吐纳天地灵气进行修炼，于是蒲阪就弥漫着一股浓浓的鱼虾腥味。

　　好些人族部族的强大供奉，诸如树妖、山鬼、石怪、土精，乃至各种魑魅魍魉稀奇古怪的非人生物，他们都有着强大或者古怪的能力，因为人族的总动员，这些非人的异类也都云集蒲阪。于是蒲阪的街面上群魔乱舞，经常可以看到大群大群古怪的‘生灵’招摇过市。

　　好些部族将自己压箱底的宝贝供奉都请了出来，于是蒲阪经常可以看到一些上古的稀罕族类出现。好些族类据传早已绝种，没想到如今全都冒了出来。

　　其中就有公孙一族的老供奉，传说中参加了轩辕圣皇征伐蚩尤一战的‘旱魃’。生得面容姣好、身段窈窕，乍一看去就是一俏丽少女的旱魃到了蒲阪没三个时辰，蒲阪就变得赤地千里、所有的花草树木全部哭死，空气中都弥漫着一股浓浓的焦糊味道。

　　短短三个时辰，蒲阪莫名其妙的就发生了数百场火灾，烧掉了数千座大小屋舍，还有一座粮仓都被烧得精光。

　　没奈何，轩辕圣皇亲自出面，恭请旱魃离开蒲阪，去万里之外一座专门为她开辟的洞府中休憩。结果当天晚上，那座洞府所在的山脉就爆发了一场大山火，将满山花草树木烧得干干净净。

　　各方大军齐齐开赴蒲阪，姬昊则是孤身一人向北疾行。

　　赤坂山防线，大洪水刚刚退去，被洪水浸泡了数年的山体上已经生出了大片的苔藓、长出了无数鲜嫩的草芽。一些生命力极其顽强的古木深深的扎根在山体中，洪水退去后，他们已经焕发出勃勃生机，重新长出了浓密的枝叶。

　　人族花费了无数的精力、无数的时间和物力经营赤坂山，这条巨大山脉的每一个山头都密密麻麻的刻满了巫法符印，山体内更是封存了无数的防御工事。

　　大洪水一退，人族就立刻重启赤坂山防线，开始有大量军队入驻。等羿地、皋陶、陶煞等人统辖的那支人族联军退了回来，赤坂山顿时变得兵精粮足。

　　十二座浩劫之城就在赤坂山防线上空一字儿排开，他们不像上次血月一脉发动的进攻一样，盲目的调动大军深入赤坂山和人族决战，而是很有耐心的，用浩劫之城有条不紊的逐步推进。

　　姬昊赶到赤坂山的时候，就正好看到一座浩劫之城上一道强光激射而出，下方一座高达万丈、方圆近百里的大山在强光中爆发出无数道巫法符印。大地在颤抖，人族布置的防御禁制疯狂抽取大地之力化为厚达数里的结界抵挡浩劫之城的攻击。

　　一声巨响，防御结界最终土崩瓦解，这座百里大山被一击化为乌有。

　　山头上驻守的数百名人族战士早早的骑乘飞行坐骑离开，数百名伽族战士脚踏金属圆碟猛追不舍，和人族战士普一接触，双方顿时打得激烈无比，相互都有人员损伤。

　　稍微打了打，伽族战士就放弃了追赶，人族战士顺利脱身。

　　地面上，无数的精怪奴隶‘叽叽喳喳’的叫唤着，他们操控数量惊人的庞大器械，在地面上忙忙碌碌的整理崩塌的山体。他们破开崩碎的山石，将其填入地上的大坑中，用沉重的金属器械将地面压平，随后泼上一种灰色的粘稠液体。

　　灰色的液体迅速的融解了大量的砂石，不多时融化的砂石重新凝固，地面就变成了灰色半透明的晶体状物质。精怪奴隶们的效率很高，他们很快就在崩毁的大山留下的空间上，开辟出了一条宽达百里的通道。

　　浩劫之城慢悠悠的向南方逼近，到了下面一座大山前，又是一道强光将一座大山摧毁，数百伽族战士们意思意思的对人族驻军追杀了一阵，地面上的精怪奴隶又将地面铺得整整齐齐。

　　十二座浩劫之城在宽达万里的正面方向上，不紧不慢的摧毁一座一座的大山，无数的精怪奴隶在地面上汗流浃背的忙活着。姬昊赶来的时候，赤坂山防线已经被开辟出了十二条宽达百里的宽敞甬道，已经从赤坂山北麓深入山脉两千多里。

　　姬昊愕然看着悬浮在空中的浩劫之城。

　　这些家伙，难道想要硬生生的在赤坂山中开辟出十二条直达蒲阪的通道么？

　　看看赤坂山北面的大草原上，无边无际的异族军营，姬昊心里一阵沉甸甸的。失去了赤坂山防线，异族大军顺着这十二条通道长驱直入，人族军队势必只能和他们在平原上决战。

　　但是说实在的，异族的军力、装备都比人族强了一大截，真的在平原上决战的话，人族就算能抵挡住异族的军队，也势必伤亡惨重。更何况，他们还有十二座浩劫之城压阵！

　　只不过，“这些家伙不像是来决战的！”姬昊皱着眉头看着不紧不慢的十二座浩劫之城，脑子里有一点灵光一闪而过。

　　他们不像是来决战的，否则以浩劫之城的恐怖杀伤力，他们朝着人族驻军最多的那些山谷、峡谷轰上几发，人族军队早就损失惨重了。

　　沉吟了一阵，姬昊带起一道火光，向最近的一座浩劫之城飞去。


第一千四百零二章 完美攻防

　　沉闷的破空声中，下方两座大山之间的上古内，数十枚闪烁着幽幽电光的金属圆碟冲天而起，数十名伽族战士狞声笑着向姬昊扑了上来。

　　十几张足足有寻常人族小腿粗细的强弓发出嘹亮的轰鸣，长矛一般的金属箭矢带着刺耳的啸声向姬昊射了过来。伽族战士们得意洋洋的笑着，他们认定姬昊必死无疑。

　　斜睨了一眼伽族战士射出的巨大箭矢，水晶一般透明的箭头长达三尺，内部隐隐有无数符文翻滚，凝成了一朵黑红二色混杂的火云形状。这是威力极大的爆破箭矢，一般是用来攻克城池所用，这些伽族恶鬼居然用这些箭矢来袭杀单兵！

　　“很有钱么？”为了对付一个人，居然齐射十几支爆破箭矢，姬昊‘嘿嘿’一声冷笑，随手一掌推了出去。‘呜’的一声怪啸，手掌震荡空气，一支直径百丈的青色手印脱手而出，狠狠拍在了那些箭矢上。

　　不等箭矢内的符文爆发开来，青色手印微微一震，瞬息间数亿次的高频震荡让十几支金属箭矢轰然碎裂，崩裂成了最细小的金属粒子。

　　数十名伽族战士的瞳孔骤然缩小到针尖大小，眼珠差点从眼眶里跳了出来。他们骇然看了姬昊一样，二话不说转身就走。金属圆碟喷射出的幽幽电光骤然增强，在空气中拖出了一条条长达数十丈的电光。

　　姬昊一步迈出，穿梭虚空来到了逃窜的伽族战士身边，双拳带着沉闷的破空声轰出，拳如流星轰在伽族战士的后脑勺上，一个又一个伽族战士翻着白眼昏厥过去。

　　掏出一面黑色的三角小旗，姬昊向昏厥的伽族战士一点，一道幽冥之气喷出，虚空中破开一条数丈长的缝隙，伴随着清脆的金属撞击声，数十根黑漆漆的锁链从缝隙中冲出，缠住了昏厥的伽族战士，将他们拖拽了进去。

　　这面小旗，是上次姬昊和幽冥教主交易后，幽冥教主给他的宝贝。这玩意没其他大用，只是以后姬昊若是抓到了俘虏，随时随地能够破开虚空联通幽冥，幽冥教主专门安排了人手在那边等着。

　　这些俘虏送入幽冥后，幽冥教主那里有个账本，等送过去的俘虏足够多了，他就和姬昊清账一次。或者是幽冥世界特产的天才地宝，或者是幽冥教主炼制的邪门法器，又或者是幽冥教主炮制出来的各种僵尸傀儡、妖魔鬼怪，只要有足够的俘虏送过去，一切都好说。

　　送走了这些倒霉的伽族战士，姬昊袖子一卷，将他们使用的金属圆碟收了起来。

　　异族的任何造物，对人族都有极大的借鉴价值。以前人族在战场上也缴获了许多类似的金属圆碟，但是今天姬昊碰到的这些伽族战士，他们使用的金属圆碟比以前缴获的速度上快了三成以上。

　　可见脩族的技艺又有了极大的提升，把这些金属圆碟交给巫殿，说不定就能破解出一些新技术。

　　不远处的浩劫之城上，一队正在城墙上眺望四方的虞族贵族注意到了姬昊。

　　数十名负责外围巡弋的伽族战士举手投足间被打发掉，而且姬昊还用某种莫名的手段，将那些伽族战士送去了不知名的地方，一名身披灰色披风的虞族青年气急败坏的指着姬昊叫嚷了几声，城墙上一尊高达百丈的人形雕像眉心竖目骤然亮起，一道强光呼啸着落在了姬昊身上。

　　‘嗡’的一声巨响，姬昊甚至来不及祭出盘古钟就被浩劫之城的攻击命中。

　　快，快得难以形容的快，姬昊也只是看到光芒一闪，身体下意识的想要闪避开来，攻击就已经落在了身上。太极法衣放出一黑一白两道清气挡住了攻击，姬昊依旧觉得浑身微微发烫，头发、眉毛都隐隐放出了一丝焦糊的气味。

　　巨大的冲击力让姬昊向后急退了近百里，水缸粗细的强光持续轰击，太极法衣黑白二色清气急速盘旋，犹如一个巨大的逆向漩涡，将强光不断撕碎后抛向四方。

　　浩劫之城的攻击一闪而逝，城墙上的虞族贵族们正在放声狂笑，姬昊身体一晃，径直来到了浩劫之城外。‘啪啪’声不绝，姬昊的面前有无数细细的电光亮起，空气中出现了一块一块水缸大小，形如六角蜂巢的透明结界。无数六角结界拼凑在一起，化为一座厚重的结界护壁挡住了他。

　　狂笑的虞族贵族们脸色骤然一僵，笑声憋在了嗓子眼里，差点没把他们给呛死。

　　他们呆呆的看着姬昊，不敢相信姬昊怎么能从浩劫之城的直接打击下幸免不死。

　　虽然他们只用了一次小当量的有限打击！

　　“人族巫帝？”一名虞族青年喃喃自语道：“不，人族巫帝也会在这样的攻击中受伤。那么，他身上的宝贝！这件衣服虽然样式不怎么精美，但是他的防御力真的是太强了！”

　　一众虞族贵族贪婪的看着姬昊身上的太极法衣，反而忽略了姬昊本人。

　　姬昊也没有搭理这些虞族贵族，他小心的伸出双手，在面前不断闪烁的结界护壁上按了按。

　　‘嗤嗤、啪啦’一声巨响，结界护壁上一股强得可怕的力量轰了出来，一抹电光闪过，姬昊的十指同时冒出了缕缕青烟。一阵难受的刺痛袭来，姬昊的手指本能的离开了结界护壁。

　　姬昊骇然看着这一层闪烁的结界护壁，他如今的身躯强横异常，比寻常巅峰巫帝强大了何止百倍？这层结界护壁让他的手指都感到疼痛，这结界的防御力堪称恐怖。

　　这层结界护壁，绝对能够抵挡巫神级别的攻击。若是动用巫帝级的高手围攻，怕是要数量不菲的巫帝耗费极长的时间才能破开防御。但是在这过程中，浩劫之城势必会对人族巫帝造成巨大的伤亡。

　　“愚蠢的、没进化的土著，这是三十年前，我们从我们的家乡弄来的宝贝！”一名虞族青年隔着结界护壁放声嘲笑姬昊：“为了这十二座宝贝，我们掏空了几乎所有的宝库。这次，得让你们这些土著，见识见识他的厉害！”

　　“无法抵挡的攻击，无法破坏的防御，无论攻击和防御都是完美！”另外一名虞族青年得意洋洋的吹嘘道：“把你们人族的所谓巫神叫出来吧，我们会好好的教训教训他们！”

　　姬昊皱起了眉头，突然一拳狠狠砸向了浩劫之城的结界护壁。


第一千四百零三章 直面梵骸

　　倾尽全力，毫无保留。

　　混沌道胎周身放出一波波浩荡气息，九转玄功瞬间提升到极致。姬昊低沉的咆哮一声，身形骤然拔高到了千丈上下。一条条犹如蛟龙的混沌之气从毛孔中喷出，他的皮、肉、骨同时化为色泽混沌的水晶质地。

　　双眸和眉心道眸同时喷出熠熠神光，右拳犹如划破天际的彗星，带着可怕的虚空破碎声砸向了浩劫之城。

　　五式合一，姬昊的身后有无量星辰一闪而逝，地水火风在他身边沸腾翻滚，将他身边的虚空搅成了一锅粥。在那无休止的混乱中，一道生机勃勃的灵光喷涌而出，尽数灌注在了他的拳头中。

　　浩劫之城中响起了刺耳的警报声，城墙上一共十二尊身高百丈的雕像同时放出夺目的强光，四周绽放开的金属花瓣同时剧烈的震荡着，疯狂的吞噬四周的天地灵气。

　　姬昊面前的结界护壁原本只有蝉翼般薄，随着刺耳的警报声，结界护壁的厚度急速提升，眨眼间重重叠叠的结界护壁就厚达百丈。

　　浑身混沌之气翻滚的姬昊一拳轰在了结界护壁上，他的三只眼睛的眼角同时裂开，一丝丝血水流淌出来，又自行飞回了伤口内。

　　开天一击，寻隙捣虚，姬昊看到了结界护壁中一丝若有若无的破绽。但是这结界护壁使用的是虞族特有的法术符文体系，是另外一个世界的力量。姬昊窥破了这一丝破绽的同时，也对自己的眼眸造成了反噬伤害。

　　重拳如雷，狠狠落下。只听一声巨响，浩劫之城都微微颤抖了一下，姬昊面前千丈方圆的一块儿结界护壁轰然粉碎，他的拳头带起一道湍急的龙卷风，犹如吞噬一切的恶龙一般向城墙上站着的一众虞族贵族扑下。

　　“救命！”一名虞族青年歇斯底里的尖叫起来。

　　“土著杀人了！”好几个虞族贵族莫名其妙的叫着不知所谓的话。

　　‘啊’！很干脆的，还有几个生得俊俏异常的虞族青年翻着白眼昏厥当场，他们被姬昊一拳轰碎浩劫之城结界护壁的事实给吓呆了，更被姬昊当头落下的拳头吓得魂飞天外。

　　一声轻哼远远传来，大片灰雾升腾，两条通体死气沉沉的巨龙从灰雾中冲了出来，体长万丈左右的身躯一晃，化为身高千丈左右、龙头而人身的彪猛壮汉，四条粗壮的手臂喷吐着死气沉沉的灰气，狠狠迎向了姬昊的重拳。

　　一声巨响，龙头壮汉身上厚重的鳞甲寸寸碎裂，他们的皮肤轰然炸开，随后是浑身个干瘪的血肉炸成了无数细小的沙砾，光溜溜的骨骼碎裂开来，炸成了无数拇指大小的碎片四散喷射。

　　站在城墙上的数十名虞族贵族身体剧烈的颤抖着，龙头壮汉身体崩碎飞溅的骨片犹如无数箭矢，‘嗖嗖’有声的穿透了他们的身体，在他们身上打穿了无数拳头大小的透明窟窿。

　　数十个虞族贵族惨死当场，数百名伽族战士脚踏金属圆碟从远处疾飞了过来，他们首当其冲碰到了龙头壮汉身体崩碎飞溅的骨片，同样被打得狼狈不堪，数十名伽族战士哀嚎着吐血坠落。

　　又有近百个金属圆碟被飞溅的骨片打破，内部的符文回炉、精巧机括轰然爆炸，拖着浓浓的黑烟歪歪斜斜的坠落地面。

　　‘轰轰’声中，近百个金属圆碟爆炸开来，炸得浩劫之城内一条原本干净整洁的街道一片狼藉。

　　“垚侯姬昊！”一个干瘪沙哑的声音远远传来，一溜灰气急速向这边飞了过来。浓浓的死气弥漫四方，身形高挑、枯瘦，犹如蒙了一层薄薄血肉的骷髅架子的冥月一脉执政大帝梵骸气急败坏的来到姬昊面前。

　　左手虚托着一个灰色的水晶球，右手紧握一根好似无数白骨缠绕而成的巨大权杖，梵骸双眸中鬼火闪烁，怒视着姬昊厉声吼道：“垚侯姬昊！是你，是你！为什么不去找别人的麻烦？难道我梵骸最好欺负么？”

　　姬昊周身混沌之气翻滚，九转玄功全力运转，他的身体犹如一块硕大的水晶，暴露在外的肌肤时刻散发出刺目的晶光。听了梵骸的怒吼声，姬昊一阵默然无语——这是什么逻辑？梵骸究竟是个什么意思？

　　大家已经处于战争状态了吧？姬昊找上谁都是天经地义的事情，梵骸这话怎么就有点不对味呢？

　　“大家是敌人，没什么好欺负不好欺负的。”姬昊看着梵骸冷声道：“你们莫非以为，依仗这十二座浩劫之城，就能压过我们人族一头么？”

　　‘叮叮’声不绝于耳，被姬昊暴力破开的结界护壁正急速的修复。破损的结界护壁边缘，正凭空生出一块块六角蜂巢形的结界，无数薄如蝉翼的结界‘叮叮’有声的拼凑在一起，迅速修补着结界护壁上的破洞。

　　“难道不是么？”梵骸丢下了最初那个有点莫名其妙的话题，目光深沉的看着姬昊：“或许你们人族有十来个坐镇的强者，可是我们有足够的强者去应付他们。”

　　“当你们人族称为巫神的强者被缠住后，十二座浩劫之城，足以摧毁你们的文明。”梵骸深沉地说道：“你们必须要承认，人族，你们不是我们的对手，只要我们想，我们就能摧毁你们。”

　　“也就是说，你们不想摧毁人族？”姬昊挑起了眉毛，眉心竖目张开，一道清光照耀虚空，死死锁定了梵骸。在道眸的注视下，梵骸脸部最细微的表情变化都逃脱不了姬昊的监控。

　　“摧毁你们，对我们有什么好处呢？”梵骸左手轻轻抚摸着灰气缭绕的水晶球，‘嗤嗤’地笑道：“我没有被你敲诈勒索过，也没有输给你一个日月境的高手……嘻嘻，有人想趁机给你们人族一点颜色看看，但是我觉得，只要炫耀了足够的武力，我们可以、我们应该坐下来好好谈谈。”

　　晃了晃脑袋，梵骸笑道：“我仔细的计算过，你们人族的巫神虽然深居简出，轻易不露面，但是他们的个人实力非常强大。我们有对应境界的高手压制他们，但是如果我们真的要彻底摧毁人族，那么我们势必付出惨重的代价，我是无所谓了……但是我们族中的那些大人，他们不愿意付出这样的代价。”

　　梵骸看着姬昊，很认真地说道：“所以，坦白的告诉你，这次我们是炫耀武力，你们看清我们的力量了吗？”


第一千四百零四章 女人的记恨

　　梵骸直接提出，他们虞朝炫耀武力，就是想要和人族高层坐下来谈谈。

　　他们的武力很强悍，曾经他们的先祖入侵盘古世界的时候，只有一座简陋的浩劫之城，无论是规模大小还是杀伤力量都远不如眼下的十二座浩劫之城。

　　当年那一座简陋的浩劫之城，就差点覆灭了处于原始部落时期的人族文明。无数年以降，人族文明固然勃然发展，可是虞朝的力量却得到了更大的提升。

　　通过掠夺盘古世界的资源，他们从家乡盘虞世界换来了无数好东西。包括这十二座浩劫之城，就是三十年前他们掏空了家底子，从盘虞世界弄来的镇国神器。

　　所以他们炫耀武力，他们在赤坂山防线不紧不慢的炫耀武力，他们好像用铁锤砸核桃一样，不紧不慢的摧毁一座又一座人族花费了无数人力物力加强的大山，硬生生在大山中开辟出十二条宽敞的通道。

　　他们用这种无声却极强有力的方式告诉人族——我们有力量长驱直下，直达蒲阪！

　　梵骸更明白的告诉姬昊，虞朝不是没有力量彻底的摧毁人族，而是他们各家各户镇族的高手不愿意出手。他们有高手，人族也有轩辕圣皇他们坐镇，一旦虞朝想要彻底覆灭人族部落联盟，摧毁人族文明，轩辕圣皇他们注定是要发飙的！

　　一旦发飙，是要死人的！梵骸他们身后的那些日月境的高手如今坐享荣华富贵，以虞族讲究奢靡享受的种族特性，他们拥有了荣华富贵，他们就不愿意冒生命危险和人族撕破脸。

　　所以，谈谈？

　　梵骸枯瘦的脸上挤出了一丝笑容，他干巴巴地说道：“我们希望你们人族，这一次能够心平气和的和我们坐下来谈谈。有些事情，不仅仅关系着我们，更关系着你们的生死存亡！”

　　“你们想要和谁谈？”姬昊吐了一口气，缓缓散去体内积蓄的力量，高达千丈的身躯缓缓缩小，重新恢复到了正常体型：“帝舜？或者，还有其他人？”

　　“可不仅仅是帝舜，还有你们人族的十二位巫神级的先代人皇，以及实力达到了巫神级的那些老怪物。比如说烛九阴，比如说应龙王，比如说青丘狐后，比如说祝融氏……这些人，最好他们都能到场。”

　　姬昊的眼角挑了挑，人族巫神级的人皇只有十二人，但是除了十二位先代人皇，梵骸报出的这些拥有巫神级力量的人中，居然有祝融氏？那个应龙王又是谁？应龙一族的王么？那个青丘狐后又是谁？是姬昊曾经在有熊之墟见过的，那头十尾天狐？

　　舔舔嘴唇，姬昊深沉的看了梵骸一眼。

　　梵骸似乎明白姬昊这一眼的蕴意，他淡然说道：“你们人族的底蕴，很强，如果不是这样，我们早就将你们彻底摧毁，而不是维持着现在的这种‘和平’局面。但是这次，我们是真的有重要的事情和你们商议，而且，你们也别无选择。”

　　梵骸淡然道：“要么坐下来好好的谈谈，要么，我们一路平推去蒲阪。”

　　姬昊点了点头，他沉声道：“我现在就回去蒲阪，向帝舜他们汇报这件事情。这是你们十二位执政大帝的意见么？”

　　梵骸轻轻抚摸着左手的水晶球，沉声道：“也是我们虞朝最高长老院所有权力长老的一致决定，我们……”

　　梵骸正说话间，一柄血色短刀无声无息的从姬昊身后冒了出来，悄无声息的向姬昊的脖颈划了下去。

　　面对着姬昊的梵骸还有他身后的所有冥月一脉的战士都看到了这柄短刀，梵骸的神色丝毫不变，而他身后的那些战士则是骤然露出了惊喜的笑容。

　　‘当’的一声脆响，姬昊的影子里一柄血色长剑悄然划出，狠狠的点在了那柄短刀上。短刀骤然带起一抹血色残影，犹如上百柄短刀同时向姬昊周身要害刺去。血色长剑同样带起了大片剑光，准确的拦下了短刀的每一次刺击。

　　‘叮叮当当’脆响不断，短刀和长剑的每一次撞击都扭曲虚空，在姬昊身边形成了一个又一个水缸大小的空间涟漪。瞬间数百击过去，一道扭曲的人影手持短刀从虚空中窜出，团身扑向了姬昊。

　　姬昊的影子里同样一条扭曲的人影飞出，血色长剑荡开一片光幕，牢牢的护住了姬昊的后心。

　　瞬间又是数千次撞击，突然一声闷哼传来，手持短刀的人影身体一晃，大片鲜血从他体内洒出，他踉跄着向后倒退了好几步，猛地抬起头来怒道：“耶摩杀一，为人族做狗的滋味怎么样？”

　　这是一个身材高挑，面白无须的阴柔老人，他眉心竖目张开，一团黑漆漆的光晕在他眼眸中急速旋转，一股吞噬一切的强大气息不断从这团黑色光晕中传出。

　　耶摩杀一拎着宝剑站在姬昊身后，神色阴郁的看着白面老人：“你，想死么？耶摩峀（xiu）？虽然，你是最高长老院的一员……”

　　耶摩峀的脸色微微一变，他挺直了身体，一巴掌按在自己胸口的伤口上，一股黑色的火焰冲出，他的伤口在火焰中急速的蠕动，快速的愈合。龇牙咧嘴的看着耶摩杀一，耶摩峀怒道：“耶摩杀一，你只是我们耶摩家族的奴仆，你怎么敢这样和我说话？”

　　耶摩杀一微笑着向耶摩峀微微欠身行了一礼：“现在，我不是耶摩家族的奴仆了。所以，其实我一直想试试刺杀最高长老院成员的滋味，那种成就感一定无比醉人。”

　　一道黑色幽光从远处的一座浩劫之城中飞出，眨眼间就到了面前。

　　耶摩椤椰坐在黑色的宝座上，阴沉着脸恶狠狠的盯着姬昊：“长老，帮我杀死这个叛徒，还有这个该死的人族！该死，你们怎么敢再次出现在我的面前？”

　　姬昊看着耶摩椤椰冷笑道：“怎么？输了赌注，现在恼羞成怒了么？”

　　梵骸在一旁假惺惺地叫道：“耶摩椤椰，我刚刚和他说了我们的决议，所以……”

　　耶摩椤椰气恼的尖叫着：“够了，梵骸，我们和人族高层会谈，和这个小子可没半点儿关系！帮我杀了他，我可以给你一次邀请我共进晚餐的机会！”

　　梵骸的眼睛骤然张开，他缓缓举起了权杖，无奈的向姬昊叹了一口气：“这就是女人……所以，垚侯姬昊，今天我必须留下你。”

　　一条人影从梵骸身边的灰雾中缓步走出，一股让人心悸的死亡气息化为滚滚灰云，迅速向四面八方扩散开去。


第一千四百零五章 梵骨

　　滚滚灰云铺天盖地、笼罩四野，灰色雾气阴冷潮湿犹如无数条粘稠的触手，紧紧的贴着皮肤不断向身体内钻去。浓浓的死气混在灰色雾气中，腐蚀一切，腐朽一切，不断将生机活力转化为死气沉沉的死亡力量。

　　和幽冥教主的幽冥之气不同，幽冥之气更加的复杂多变，他其中有天地刑罚的严苛，也有死亡之后的沉寂，更有轮回大道的造化多变。所以幽冥之气表面看来代表的是死亡，却好像积年骨灰中埋藏了无数种子，更多蕴藏了生的希望。

　　而梵骸身后走出的人影，他散发出的灰气代表的是纯粹的死亡。

　　死气沉沉，绝无希望，一旦死亡就永远沉寂的死亡，一种让人打心眼里彻底绝望的死亡。将灰色雾气缠在身上的时候，姬昊感到皮肤犹如刀割一样的痛，身体都变得沉重了许多，行动很有点不灵便。

　　死亡之力在疯狂侵蚀姬昊的肌体，甚至姬昊身边的空间、时间，一切有形无形的力量和法则都在被疯狂的腐蚀。一切都在崩毁，一切都在死亡，甚至‘死亡’这个概念本身都在急速的塌陷、崩溃，转向更加恶劣的结果。

　　姬昊的混沌道胎一阵波动，灰色雾气中好似有无数个声音在嘶声尖叫，无声、却能让你‘听得’清清楚楚。他们在怒吼——‘快死吧、快死吧、快死吧，不要抵挡，不要抵挡，永远没有希望’！

　　姬昊的身体微微一晃，一口血吐了出来。

　　犹如宝石一样熠熠发光的鲜血刚吐出来，就急速化为黯淡的灰色，弹指间就变成了一缕灰色的灰烬飘落地面。姬昊低头看向飘落的灰烬，那么细小的一缕飞灰落在了一座大山上，就听一声干涩的轰鸣，方圆近百里的山体灰飞烟灭，好似被无数万年的岁月洗礼过一样瞬间风化。

　　“梵骨！”耶摩杀一长啸一声，带起一道血光想要冲向梵骸身后走出的那人。

　　“耶摩杀一，你往哪里去？”耶摩峀同样一声长啸，他腾空而起，身体突然崩解成大片黑雾，眨眼间就化为一个巨大的黑色漩涡，放出可怕的吞噬之力牢牢禁锢住了耶摩杀一。这才刚动手，耶摩峀就直接动用了闇日一脉的天赋力量，施展出了最强的禁招。

　　耶摩杀一闷哼一声，他身体一晃，同样崩解成大片黑气，同样化为黑色漩涡悬浮在空中。两个直径百里的黑色漩涡相互摩擦撞击，相互吞噬，偶尔接触的地方有黑色的雷光一闪即逝，四周虚空就一阵剧烈的摇晃，裂开无数大大小小的裂痕。

　　扭曲的吞噬力量四溢，地面上大大小小的山石受到吞噬之力吸引，不断的漂浮起来，飞快的向两个黑色漩涡飞去，刚刚接触漩涡就立刻被撕成粉碎。

　　姬昊肃然看向了被耶摩杀一称之为梵骨的人影。

　　灰色雾气包裹中，梵骨身披一件灰色的斗篷，双手紧握一柄长柄镰刀，薄薄的皮肤紧紧贴着骨头，看上去就是一具活动的骷髅架子。这等形象，让姬昊骤然想起了前世西方神话中的‘死神’！

　　梵骨比梵骸还要高出一大截，灰色的皮肤上密密麻麻的有无数黑色的符文，每一枚符文都好像濒死的灵魂在嘶声呐喊，扭曲的面孔、极度扩张的五官，让人看着就浑身难受。

　　“梵骨？”姬昊脑子里急速闪过人族巫殿秘典中关于异族高手的记载。

　　以前姬昊身份、资历都不够，巫殿的一些核心秘典不会对他敞开，大洪水期间，姬昊立功无数，更有帝舜办法的独断专权，他从巫殿中调出了好些机密纪录，偶尔得了点闲暇功夫，就会拿起来读一两卷。

　　梵骨，虞朝冥月一脉权力长老，虞朝最高长老院长老。他是神农氏的死敌！

　　人皇神农氏尝百草、教化医道，神农氏的力量生机勃勃、有肉白骨起死人的神效。神农氏的力量天生就是冥月一脉的天敌，梵骨曾七次出手刺杀神农氏，却被神农氏重伤四次，更有三次差点被神农氏生生击杀。

　　那时的梵骨已经是日月境的大能，而神农氏才只是半步巫神。梵骨境界上占优，却被神农氏打得一败涂地，气急败坏的梵骨在神农氏顺利祭炼本命巫星，成就巫神之位后，就再也没有出现过。

　　“人族小儿，本座已经许多年没有亲自出手。”梵骨阴恻恻的笑了笑，他突然松开手中镰刀，很是‘烧情’的取出了一个高脚水晶杯，在杯子里倒了一杯嫣红的美酒，左手五指一弹，凭空搓出了一朵粉红色的玫瑰。

　　轻轻的嗅了嗅玫瑰的花香，端起美酒轻轻的喝了一口，梵骨油然感慨了起来：“本座已经厌恶了厮杀、征战，只有美酒和鲜花，还有美丽妖娆的少女，这才是生命的本质！”

　　一旁的梵骸老脸一阵阵的抽搐，默默无语的低下头。

　　冥月一脉的力量是纯粹的死亡之力，对于炼制各种僵尸傀儡也颇有心得，浑身每个毛孔都充满‘死亡’的老家伙，你给我说什么‘生命的本质’？

　　梵骸心头一阵阵的纠结，他觉得自己的老脸有点发烧，梵骨这老家伙，实在是让他有点尴尬。

　　“生命的本质，难道不是去找神农氏挑衅，然后被打得和死狗一样么？”姬昊拔出了盘古龙纹，一条毒舌异常恶毒的喷着毒水：“据说有一次，你被打得只剩下半块颅骨勉强逃脱，重新长回这么大的个子，不容易吧？或者你夺舍重生了？”

　　梵骨手中的玫瑰‘啪’的一下炸成了粉碎，手中酒杯‘呼’的一下化成飞灰。

　　原本就好似骷髅一样难看的老脸骤然扭曲，梵骨双手紧紧握住了长柄镰刀，手掌摩擦刀柄发出‘吱吱’声响。他气急败坏的看着姬昊，鼻孔里不断喷出一缕缕灰色的寒气。

　　“神农氏！”梵骨头顶一根根灰色长发笔直的竖起，他声嘶力竭的尖叫着：“神农氏！不要在我面前提起这个该死的名字！啊，神农氏！给我滚出来！来啊，战啊！让我把你劈成碎片！神农氏！人皇神农！给我滚出来！你的草药可以起死回生！来啊，我把这小子剁碎了，你来救活他啊！”

　　一声大吼，梵骨手中镰刀骤然就到了姬昊头顶，‘唰’的一下劈了下来。


第一千四百零六章 一剑之耻

　　梵骨震怒。

　　在良渚，没人敢在他面前提起神农氏，就连他的骨肉至亲，甚至连‘神’和‘农’这两个字都不敢出口。偏偏今天姬昊当着众人的面，挑破了梵骨心头最深的伤疤，于是他暴跳如雷。

　　长柄镰刀带着刺耳的啸声劈到了姬昊头顶。

　　一旁耶摩椤椰兴奋得‘呵呵’大笑，笑得前俯后仰、乐不可支。她周身喷出大片黑雾，一朵朵拳头大小的黑色玫瑰在黑雾中盘旋飞舞，将她衬托得犹如夜间的女神，美艳不可方物。

　　姬昊同样放声大笑，盘古龙纹带起一声若有若无的龙吟声，硬碰硬的向长柄镰刀迎了上去。

　　一声巨响，姬昊身体微微一晃，一股阴寒之极的死气顺着盘古龙纹侵入体内，所过之处气血僵硬，姬昊手臂一阵阵的冰冷，手臂上的生命气息急速消散。他急忙调动体内庞大精血连续冲刷，好容易才将这股阴寒之气镇压在了手掌附近。

　　梵骨则是身体一抖，踉跄着向后连退数十步，他双手剧烈的哆嗦着，差点没被姬昊剑上巨力震得翻了个跟头。耶摩椤椰的笑声戛然而止，她不可置信的看着姬昊——他居然一剑震退了梵骨！

　　‘咔嚓’一声，梵骨的长柄镰刀锋利的刃口上几粒细细的碎片脱落，伴随着密集的碎裂声，大片裂痕从刀、剑撞击处扩散开来，很快长骨镰刀的刀身上就密布上头发丝般细小的裂痕，好几块巴掌大小的碎片‘啪啪’有声的从刀身上脱落。

　　梵骨双眼发直的看着自己的宝贝镰刀，这柄伴随了他无数年的宝贝，就算和神农氏对战的时候，也没有受到任何伤损。神农氏曾经用他的本命巫宝神农鼎连续轰击梵骨的镰刀，却也没能伤损这柄镰刀分毫！

　　姬昊手中的盘古龙纹，难不成比当年神农氏的神农鼎还要强悍？

　　更要命的是，姬昊的肉体力量完全超乎梵骨的想象。心头一阵绞痛，一口老血喷出，梵骨呆呆的看着姬昊，不可置信的嚎叫着：“你，你是……巫神？不对，你身上的气息不对，如果洪荒星辰入体，你身上的气息会极其的苍凉古老，你没有人族巫神身上的那种味道！”

　　姬昊没吭声，他只是向前踏出一步，一步就到了梵骨面前，盘古龙纹荡起四道杀气腾腾的剑光，从前后左右四个方向同时劈向了梵骨。

　　极其简单的挥剑下劈，剑光却诡异异常的从身前、身后、左侧、右侧同时袭来，梵骨眼前骤然一花，他突然发现，他根本看不透姬昊的剑势来路。简简单单的一剑，却好似蕴藏了某种玄妙的天地至理，一剑劈出，就一定会命中目标。

　　梵骨长啸一声，他体内喷出大片灰气，数十条瘦削、动作敏捷的怪异人影从灰气中冲出，带着刺耳的裂空声向姬昊袭来。仔细看去，这些瘦削人影尽是一些骷髅架子，他们行动如风，深陷的眼洞中闪烁着灰色的火光，身上每一根骨骼都晶莹剔透宛如宝石雕琢而成。

　　‘啪啪’破空声不断响起，数十条骷髅架子瞬息间围住了姬昊，向他轰出了无数拳。

　　姬昊闷哼一声，任凭这些诡异的骷髅架子重拳轰在了自己身上，太极法衣清光流转，九成九的拳劲都被太极法衣化去，姬昊自身只是内腑略微有点震荡。

　　剑光闪过，梵骨身上的灰色斗篷骤然闪过一抹灰蒙蒙的光芒，刺耳的撕裂声中，灰色斗篷被切成了四片，而梵骨的身体骤然消失，下一瞬间却在百里外的高空中出现。

　　撕裂的斗篷纷纷扬扬从空中飘落，百里外的梵骨穿着一件紧身的软皮甲，龇牙咧嘴的怒视着姬昊。他牺牲了一件护身宝物，这才勉强从姬昊的剑光下逃脱。但是姬昊以禹馀剑诀御剑，又哪里是这么轻松就能脱逃的？

　　梵骨的左肋挨了一剑，紧身的软皮甲被切开了一条半尺长的剑痕，梵骨身上留下了一条深有三寸的剑伤。梵骨默运秘法，死死锁住伤口，一滴鲜血都没流淌出来。但是他自己心知肚明，一股可怕的毁灭性力量正在他的伤口内肆虐，疯狂的摧残着他的肢体。

　　耶摩椤椰微微张大了小嘴，不可置信的看着被姬昊一剑击伤的梵骨。

　　梵骨可是虞朝老资格的日月境强者，虽然他最擅长制造各种死灵傀儡，擅长各种死亡诅咒，自己真个动手的战斗力在最高长老院中排名靠后，但是他毕竟是日月境的大能啊！

　　“被一个连巫神境都没踏入的人族打伤……这也太丢脸了！”有意无意的，耶摩椤椰轻声咕哝着：“只不过，既然有过先例，似乎也没什么不能接受的。”

　　梵骸的连骤然发青，他有点恼怒的看向了梵骨，自家的这位长老也太不争气了吧？耶摩椤椰的声音不大不小，正好让在场所有人都听得清清楚楚，梵骸觉得自己的脸都被梵骨丢光了！

　　梵骨则是眼珠瞪得溜圆，一股莫名的疯狂气息从他体内扩散开来，他带着一丝歇斯底里的恼怒狠狠的瞪了耶摩椤椰一眼，龇牙咧嘴的转过头来，恶狠狠的盯着姬昊。

　　是啊，有过先例的！当年已经是日月境大能的梵骨，可是被巫帝境界的神农氏重伤过七次！整整七次啊！这是梵骨生命中无法承受的奇耻大辱，他真的没想到，今天他居然又被一个人族小子给打伤了！

　　当年的神农氏怎么也是人皇，他身上有人族的无量功德护体，一举一动都受到盘古世界的天道法则庇护，和神农氏对战的梵骨自身实力则是被盘古世界的天道法则压制到了极致。在这种情况下，被神农氏重伤，梵骨还能勉强接受。

　　可是姬昊，一个普普通通的人族伯侯，年纪也比当年的神农氏小了一大截！

　　被姬昊击伤？梵骨老脸通红，他无法想象，这个消息传回最高长老院后，那些该死的老家伙会在未来疯狂的嘲笑他多久？一千年？一万年？还是永远？

　　“垚侯姬昊，你值得让本座认真对付了。”舔舔嘴唇，梵骨很认真很认真的说了一句场面话。

　　姬昊站在半空中纹丝不动，任凭数十具骷髅架子围着他一通乱打。太极法衣熠熠生辉，这些骷髅架子没有一具能够伤损到他丝毫。


第一千四百零七章 异族的诚意

　　数十具通体剔透的骷髅架子围着姬昊一通乱砸，姬昊面带微笑任凭他们施为。

　　也不知道梵骨炼制这些骷髅的巧妙法门，这些骷髅一丝儿皮肉全无，他们的拳劲却堪比人族的高阶巫帝，尤其他们的骨骼坚硬异常，每一拳轰出都好似重锤轰击一般。

　　太极法衣清光流溢，无数重拳落在姬昊身上，拳劲都被化去了九成以上。余劲依旧刚猛异常，也只是让姬昊内腑稍有震荡，以他如今的强悍身躯完全不当做一回事情。

　　梵骨大吼大叫着要动用全部力量教训姬昊，耶摩椤椰眸光流转，正准备看好戏的时候，远处的浩劫之城上，一道道流光激射而来，不多时十二位虞族的执政大帝齐聚。

　　身边隐隐有一圈圈空间波纹不断向四周扩散开，身形只是一片薄薄影子的幽日大帝阎摩刹厉声喝道：“够了，耶摩椤椰，就算你是女人，也不能肆意胡为，破坏我们共同的决策。”

　　血气翻滚，周身充斥着无边的杀戮意志，身形魁梧堪比伽族战士的赤日大帝毗矢伮大声喝道：“梵骨长老，收起你的怒火吧！我们当中有很多人想杀死垚侯姬昊，但是现在不是杀他的时机。”

　　梵骨怒气冲冲的咆哮了一声，他厉声吼道：“收起怒火？那么我的尊严呢？”

　　两条人影从毗矢伮的身后闪了出来，两名身形异常魁梧，身披重甲，手持沉重连枷的虞族老人挡在了梵骨的面前。其中一老人怪声笑道：“够了，梵骨，你真想和他拼命么？这小子，还有用！”

　　两个老人的气息都比梵骨强了一大截，显然他们也是日月境的高手，比梵骨更加强悍的日月境大能。而且赤日一脉的天赋力量是‘杀戮和暴力’，他们的每个族人都是疯狂的战士，从力量属性上来说，他们天生就压过了冥月一脉的梵骨一头，更不要说他们的修为比梵骨更强。

　　梵骨的气焰一下子就弱了下去，他冷哼了一声，不知道从哪里又掏出了一件灰色斗篷裹在了身上。手指轻轻一弹，一朵粉红色的玫瑰出现在指尖，梵骨左手捻着玫瑰，右手端着水晶酒杯，轻轻的抿了一口嫣红的酒水。

　　“好吧，毗矢天、毗矢地，我给你们这个面子，为了大局，我可以容忍我的尊严稍微的受损。”梵骨仰面看天，很是多愁善感的叹了一口气：“我今天，暂时放过这个小子，总有一天，我会让他明白至高、伟大的冥月拥有多么可怕的力量！”

　　姬昊‘呵呵’笑了一声，梵骨摆出了这幅姿态，但是他的数十具骷髅架子可还没有停手。摇摇头，姬昊默诵雷咒，右手上无数条细细的电光急速跳动，将刚刚交手侵入他手掌中的阴冷死气轰得支离破碎。

　　丝丝灰色死气从手掌中喷出，伴随着震耳欲聋的雷霆声，数十道禹馀神雷犹如利剑一般从手掌中喷出，狠狠劈在了数十具骷髅架子上。

　　梵骨闷哼一声，他的眸子里鬼火大盛，气急败坏的盯着姬昊，却是一言不发。

　　数十具骷髅架子被雷霆轰得支离破碎，大片碎骨、骨灰纷纷扬扬坠落，还有无数的电光缠绕在碎骨上，不断将碎骨碾成骨灰、将骨灰炸成一缕青烟。

　　“好，好，好！”梵骨身体微微抽搐着，他指着挡在他面前的两个虞族老人怒道：“毗矢天、毗矢地，记住了，今天，我是给你们面子，所以才饶过这个小子！你们，欠我一个人情！”

　　毗矢伮、阎摩刹，还有其他几个执政大帝的眼角同时跳了跳，梵骨的无耻和色厉内荏，让他们颇不以为然。阎摩刹抬起头来，沉沉说道：“耶摩峀长老，停手吧，在这个时候，我们要节约每一份力量！”

　　一声怒叱从高空传来，两个相互绞杀的黑色漩涡骤然崩解，一抹血色刀光、一抹血色剑光在虚空中急速交错撞击，弹指间的功夫相互刺击了数万次，随后一声闷哼传来，耶摩峀阴沉着脸从高空坠落，他的脸上多了一条深深的血槽，伤口光滑如镜，所有的血肉都被腐蚀一空。

　　耶摩杀一也从高空坠落，他的左手背上同样有一条血槽，和耶摩峀脸上的伤口一样，血槽光滑异常。

　　耶摩椤椰的脸色很难看，她死死的盯着耶摩杀一，眸子里闪烁着近乎疯狂的黑色火焰。耶摩杀一向耶摩椤椰微微欠身行了一礼，脸上的表情很是平和。

　　周身荡漾着强大的灵力波动，各系天地灵气凝成了肉眼可见的诸般异象在身边不断涌现的元月大帝摩喉幻轻轻的叹了一口气，他向姬昊点了点头，淡然道：“垚侯姬昊？你曾经强夺了我族的摩喉权杖……这件事情，既往不咎吧，这代表了我元月一脉的诚意，我们想要和人族谈谈。”

　　摩喉幻深沉的看了姬昊一眼：“请你回去蒲阪，告诉你们人族真正能做主的那些人，我们在这里等着他们。如果他们来，一切都好说；如果他们不来，我们在这里也不会傻等着，我们会一路破开赤坂山，一路推平到蒲阪，不惜一切代价覆灭人族。”

　　摩喉幻身边一缕缕犹如实质的灵力剧烈的波动着，从他身后也走出了两名身穿长袍，手持长长的法杖，周身奔涌的天地灵气几乎将虚空都搅得粉碎的虞族老人。

　　一个又一个气息强大得让人窒息的虞族强者从十二位执政大帝身后走出，他们静静的站在虚空中，静静的看着姬昊，尽情的用自己的气息向姬昊施加强大的压力。

　　抛开十二执政大帝，加上耶摩峀，一共二十四位虞族日月境强者一字儿排开站在姬昊面前。

　　人族已知的巫神级存在，只有十二位先代人皇！而且还不是本尊，而是他们留在盘古世界的分身，实力最多只有本尊的三成左右。除开十二位先代人皇，和人族交好的其他族群，诸如龙族、凤族，乃至各大氏族的供奉中，比如烛九阴这样的老怪物，同样是巫神级乃至更强大的存在。

　　但是姬昊也不知道，人族能否抵挡住二十四位日月境大能的进攻！

　　毗矢伮微笑着看着姬昊，他指着二十四位强大的存在，淡淡地说道：“垚侯姬昊，回去告诉你们人族的首领。我族二十四位权力长老，代表了我们和他们商谈的诚意。”


第一千四百零八章 同一个祖师

　　良渚西方百万里，獠牙盆地。

　　无数高耸入云、形如野狼獠牙的青黑色山峰，团团围住了正中一块水土丰美的肥沃平原。因为地下蕴藏了太多巫晶矿脉和重金属矿脉的关系，这里的地下元磁之力强得惊人。

　　几乎每天都会有一次地下元磁磁暴发生，每当磁暴爆发的时候，可以看到一条条五彩的流光顺着盆地四周的獠牙状山峰笔直的冲向天空，在高高的云层中爆发成一条条巨龙一样的电流朝着四面八方乱打。

　　偶尔有几道电光狠狠的轰下来，电流落在山峰上，经历了无数年电流摧残的山峰就亮起一团刺目的光芒，山体被电流命中的那一小块儿区域会变得通红，过了许久许久温度才会逐渐冷却，山体颜色才会恢复正常。

　　大量的水晶圆碟犹如穿花蝴蝶一般，在密密麻麻的獠牙山峰之间盘旋穿梭。

　　数量众多的闇族仆兵手持各种晶石制成的兵器，穿着可以隔绝电流的柔韧皮甲，小心翼翼的蹲在圆碟上，蜷缩着身体，小心的从圆碟边缘探出半个脑袋，警惕的向四周张望着。

　　獠牙盆地，这是良渚极重要的一个矿场，经历了数万年的疯狂采掘，獠牙盆地每天出产的巫晶和珍贵金属的数量反而是越来越多。开采出的矿洞越是深入地下，矿脉就越发的丰富，探查出的储量就越发的惊人。

　　原本獠牙盆地只是属于衍月一脉的一个小家族所有，随着獠牙盆地探明的储量越来越大，这个小家族就莫名的蒸发消失了，獠牙盆地如今已经是虞朝最高长老院的公产，归属十二个执政家族联合持有。

　　獠牙盆地的地下矿洞规模庞大，犹如一个巨大的地下王国，数以亿计的人族奴隶在地下矿洞中繁衍生息，做牛做马的为异族卖命，疯狂的开采他们碰到的一切资源。

　　这些人族奴隶，有些已经在地下繁衍生息了数千年，他们已经遗忘了人族的辉煌、忘记了人族的根源，他们脑子里空荡荡的一片，除了生孩子、采矿石之外就再无其他意识。

　　但是还有一些人族奴隶是刚刚贩运进来的人族子民，这些人族奴隶当中不乏一些中小部落的强悍战士。这些家伙个个桀骜不驯，虽然干活是一把好手，比那些脑子被洗白的奴隶强出十倍、百倍，但是他们招惹的麻烦更是那些脑子被洗白的人族奴隶的百倍、千倍。

　　所以獠牙盆地驻扎了规模庞大的异族军队，随时准备弹压躁动作乱的人族奴隶。

　　每天都有大量的闇族仆兵，骑乘特意为獠牙盆地设计制造的水晶圆碟在高空巡逻，严防死守可能逃脱矿洞的奴隶。

　　“该死的天气！”一队巡逻的闇族仆兵为首的队长看着四周不断顺着山体轰向天空的五彩光芒，下意识的骂了一句粗话。虽然骑乘的圆碟和手中的兵器都是特殊晶石制成，不会像金属一样对电流产生强大的吸附力。但是万一被不长眼睛的电流劈中的话，结果也是堪忧的。

　　闇族仆兵不怎么值钱，他们身上用来抵挡电流轰击的皮甲，也不知道被那些高高在上的虞族老爷们克扣了多少成本，以前能够硬抗数十道电流而丝毫无损的皮甲，这些年动辄一道电流轰下就连人都轰成了焦炭。

　　“这日子没法过了！我们还不如那些奴隶！这几年，他们的日子越来越好过了！”闇族仆兵首领有点羡慕嫉妒恨的咕哝着。

　　‘咔咔’几声巨响，数十条水缸粗细的狂雷从高空坠落，十几个聚集在一起的水晶圆碟立刻四散奔逃，饶是他们逃得快，一个骑乘了十名闇族仆兵的水晶圆碟还是被一道狂雷命中。

　　伴随着凄厉的惨嚎声，十个浑身焦糊的闇族仆兵喷着浓浓黑烟从水晶圆碟上弹跳了起来，手舞足蹈的向地面坠落。

　　“他们完蛋了！”闇族仆兵首领绝望的哀鸣了一声。

　　十个闇族仆兵，就这么被一道狂雷劈得重伤濒死，偏偏他们骑乘的那个水晶圆碟通体闪过一道刺目的电光后，丝毫无损的继续悬浮在空中。

　　看来在虞族老爷们的心中，这些装备的价值远超闇族仆兵。这个被雷命中的水晶圆碟所做的防雷措施，可比这些下贱的闇族仆兵强出太多。

　　一道道狂雷不断落下，水晶圆碟在雷光中狼狈的闪避着，等到这一波突然爆发的雷击消散后，十个倒霉的闇族仆兵已经从数千米高空摔到了地下，嶙峋尖锐的山石将他们戳得稀烂，早就死得硬了。

　　闇族仆兵首领伤心的驾驭着水晶圆碟从高空飘落，他跳下地面，来到十个摔死的同伴身边，低声的骂咧着：“帝释玉币那个该死的吝啬鬼、贪婪的家伙，他舍得让那些人族奴隶吃肉，却一次次的从我们的装备上剐油水……什么时候让雷劈死他，换一个脑子正常的矿场总管吧！”

　　帝释堇穿着华美的长袍，在一队伽族战士的拱卫下，趾高气扬的在宽大的矿洞中快步行走。

　　他就是闇族仆兵首领嘴里的帝释玉币，之所以有这个外号，是因为他对玉币，对一切财富都有着狂热的兴趣。被最高长老院任命为矿场总管，负责獠牙盆地的全面工作后，他更是将自己小小的兴趣演绎到了近乎疯狂的程度。

　　负责镇守矿场的异族战士的生活水准直线下降，日常福利更是被压缩到了极致，甚至他们出巡的装备都变成了残次劣等品。帝释堇绞尽脑汁的，在这些镇守战士的身上剐油水。

　　偏偏他对矿场的人族奴隶态度很好，比起以前的历任矿场总管，帝释堇对这些人族奴隶的态度简直有点‘父母般的温暖’。那些平日里对他溜须拍马比较亲近他的奴隶头目，或者做事比较勤快的奴隶，都会得到他的赏赐，好酒、好肉，还有一些奴隶根本不应该享受的福利待遇，他都慷慨的赏赐了下去。

　　帝释堇走过一个个矿洞，沿途无数的人族奴隶一见到他就恭谨的向他鞠躬行礼，帝释堇微笑着向这些奴隶连连点头：“大家不要客气，起来，起来，不要行礼，我们供奉的是同一位祖师，我们是同门师兄弟，大家不要这么客气！”

　　帝释堇笑得很开心，他笑起来的时候，三只眼眸的深处都隐隐有一朵莲花印缓缓旋转。


第一千四百零九章 白莲法坛

　　顺着笔直而宽敞的矿洞一路向下，经过了几座专门为矿洞铺设的小型传送阵后，帝释堇来到了一个巨大的地下洞穴中。洞穴的墙壁上开凿了许多整齐划一的洞口，每个洞口内都居住着数以百计的人族矿工。

　　几个身材高大，气血雄厚至极，隐隐可见身体外一层厚达数尺的透明热气剧烈波动的人族战士大踏步走了过来，他们深沉的看了帝释堇一眼，伸手拦住了帝释堇身后的伽族护卫。

　　一众伽族护卫眼睛骤然瞪圆，几个脾气不怎么好的伽族战士一掌就朝着这几个人族战士的胸膛推去。

　　人族战士毫不示弱，竖起手掌狠狠劈在了伽族战士的胳膊上，同时肩膀一横，狠狠撞在了伽族战士的胸膛上。就听一声沉闷的巨响，好像两头巨熊狠狠的撞了一下，人族战士的身体纹丝不动，几个伽族战士脸色惨变的向后连连倒退，一屁股坐在了地上半天动弹不得。

　　“弱鸟！”一名人族战士轻蔑的咧了咧嘴，不屑的摇了摇头。

　　“好了，诸位师弟，他们是我的家族护卫，对我忠心耿耿，现在更是本门的记名弟子，以后大家都是一家人，不要闹得剑拔弩张的。”帝释堇向为首的人族战士摇了摇头，沉声道：“现在是万年难逢的良机，是我们趁势起事的大好机会，大家一定要同心协力才行。”

　　几个人族战士深深的吸了一口气，他们身上暴躁的气血逐渐收敛，为首的人族战士点了点头，向帝释堇稽首行了一礼：“师兄说的是，是我们心境不稳了……实在是，这地方太憋屈了。”

　　帝释堇看了看四周，方圆数十里的地下洞穴中灯火通明，用巫晶制成的照明灯具散发出雪亮的光芒，照亮了整个洞穴。青黑色的石壁在灯光中反射出暗沉沉的光芒，整个洞穴给人的感觉压抑而沉闷，就好像一座监牢。

　　事实上，这里比监牢更加残酷。帝释堇颇以为然的点了点头，双手用力的按在了人族战士首领的肩膀上：“这些日子很快就会结束，祖师的清净极乐世界终将降临。”

　　几个人族战士用力的点了点头，他们不再说话，一路带着帝释堇来到了洞穴尽头。这里又开辟了几条分支矿洞，帝释堇从右侧一条矿洞走了进去，进去里面没多远的距离，一个流光溢彩的小型传送阵悬浮在矿洞的尽头。

　　近百名全副武装，身披重甲、手持各色兵器，气息比外面的人族战士更加雄厚一截的人族战士站在传送阵旁，见到帝释堇，他们纷纷向帝释堇点头致意。

　　站在传送阵上，一道流光闪过，隐隐可见传送阵中的光芒凝成了一朵硕大的白色莲花。莲花的花瓣向内一合，帝释堇被传送到了更深的地下世界中去。

　　这是一个方圆数百里的巨大地穴，四面八方开辟了无数的矿洞不知道通向哪里。地穴中有人用极大的神通法力钻透了底壳，从地下引来了地心烈焰，化为数万个火光熊熊的地火喷口。借助温度极高的地心烈焰，这里建起了数万个规模极大的熔炉。

　　堆金如山的金属矿石被送进熔炉，淬炼得极其精纯的金属块热气腾腾的被搬运去了远处的锻造台。地心烈焰喷吐之中，无数身材高大的人族战士挥动着巨大的锤子，怒吼着将这些柔软的金属锭锻造成各种兵器。

　　刀枪剑戟、弓弩箭矢，獠牙盆地出产的珍贵金属种类繁多、品质极佳，锻造出的兵器甲胄也是光芒熠熠，质量非常的上乘。

　　好些脩族工匠在各处锻造台之间往来奔走，大呼小叫的为新锻造出来的兵器、甲胄雕刻上各种符文、法阵。经过他们的手，这些军械才能承受巫王甚至是巫帝级力量的冲击，才能在战场上大显神威。

　　在洞穴的山壁上，开凿了数以万计的巨大洞穴，每个洞穴中都有数以千计的人族大汉静静的盘坐在地上。他们身体不动，双手结印，十指法印变幻中，一股股天地灵气不断的向他们汇聚过去。

　　这些静坐不动的大汉身体不动，但是他们的肌肉犹如水波一样急速起伏，体内的血液时快时慢的冲刷着肌体，五脏六腑更不断发出雷鸣般的低沉啸声。他们浑身汗如雨下，身体在一分一分的变得更加强悍。

　　这是一门专门淬体的静功，只要静静盘坐在地上搬运气血，就能不断的提升身体强度和力量。

　　地下洞穴的面积有限，这么多的人族壮汉若是让他们在这里打拳踢腿的淬炼身体，用不了两天这些矿洞就会被他们拆得稀烂。静功，这是他们最佳的选择。

　　洞穴的正中建有一座法坛，高大的法坛四周是一池塘清澈见底的清水，里面生满了碧绿的莲叶、洁白的莲花。姬昊在夔门见过的龙尊者端端正正的坐在法坛上，几朵白莲萦绕在他身边，丝丝雾气不断从莲蓬中缠绕而上，在他头顶结成一座小巧的华盖。

　　帝释堇快步走到了法坛上，肃然向龙尊者稽首行了一礼：“师尊！”

　　龙尊者微微睁开眼睛，两道白光罩在了帝释堇身上，他威严的喝道：“外面，有何动静？”

　　帝释堇咧开嘴，很是狰狞的笑了起来：“良渚大军倾巢而出，各大家族的私兵军团都全部出动了，十二座浩劫之城全部压向了人族赤坂山防线。只要我们白莲法坛一动，将獠牙盆地的所有人族全部武装起来，我们顷刻之间就能杀入良渚。”

　　龙尊者满意的点了点头：“我们白莲法坛负责的就是杀入良渚，挟持所有的虞族贵族。其他红莲、青莲、金莲三座法坛的师兄弟们，负责的是横扫虞朝的所有矿场和庄园，释放所有的人族奴隶，让他们全都成为祖师的门人弟子，成为祖师的信众。”

　　轻轻的一笑，龙尊者看着帝释堇说道：“只要良渚在我们手中，虞朝的大军再强大，也对我们无能为力。只要我们能释放所有的人族奴隶，这份功劳，足够祖师传授你长生秘法，让你永世逍遥快活！”

　　帝释堇毕恭毕敬的向龙尊者跪拜了下去，万分虔诚的念叨着：“长生逍遥，永恒不灭！”


第一千四百一十章 乱糟糟的开端

　　十二座浩劫之城在高空围成了一个圆形，在这个圆的圆心位置，一座水晶制成的平台静静的悬浮在半空中。平台上摆放着一张长长的方桌，左右分别摆放着大量的高背座椅。

　　方桌的一侧端坐着虞族的十二位执政大帝，每个执政大帝的身后，都坐着两位最高长老院的权力长老。他们衣衫华美，神色倨傲，每个人的下巴都微微抬起，微微的眯着眼睛，从眼皮缝隙中透出一丝精光看着长桌对面的人族代表。

　　帝舜，轩辕圣皇，化为人形的烛九阴，加上姬昊和姒文命这两个晚辈，一共五个人，这就是人族的全部代表。

　　在南方一点的地方，赤坂山上空有大群应龙凌空悬浮。这些身躯庞大、背生双翼的上古神龙后裔暴躁不安的喘着粗气，硕大的眼睛恶狠狠的盯着十二座浩劫之城。

　　在大群应龙的身后，一片彩云凌空悬浮，无数身穿轻柔的彩色长袍，无论男女都生得俊美犹如神灵凤凰一族的族人静静的站在彩云上。他们比虞族的执政大帝和权力长老更加倨傲的挑起下巴，无数个鼻孔冷冰冰的对着异族大军的方向。

　　地面上，大群大群龙头人身、身披重甲，身高都在三丈开外的龙族族人趾高气扬的站在各处山巅的大石上。这些龙族族人没有一个肯安安静静的站着，他们用极其丰富的肢体语言，比划出各种挑衅的手势，甚至是下流的手势，无声的向异族隔空挑衅。

　　更有甚者，有龙族族人不知道从哪里弄来了一些被俘的虞族奴隶，就好像遛狗一样将那些虞族贵族套上颈环，逼迫他们在地上爬行。他们挥动皮鞭，狠狠鞭挞这些爬行的虞族贵族，打得他们嘶声惨嚎，而这些龙族族人就故意放大了声音大笑大叫。

　　站在高空的凤凰族人就很不屑的向龙族的这些粗鲁汉子嗤之以鼻。

　　龙族就是这样，或许是龙凤人三族中，龙族只是继承了盘古圣人的肉身，从祖龙神开始，龙族的族人无论男女个个都是粗线条、没脑浆的莽货。任何时候，他们好像发情的公牛一样忙着挑衅，忙着打斗，忙着炫耀武力、耀武扬威。

　　最初异族侵入盘古世界的时候，盘古世界亿万族群携手反抗异族入侵，龙族明明有着可怕的实力，却多次陷入异族的陷阱，大量精锐莫名其妙的被异族歼灭，连累到盘古世界的其他族群遭受了巨大的损失。

　　从某种意义上来说，龙族是彻头彻尾的‘猪队友’，当然他们绝对不会承认这一点。所有的龙族战士都认定，他们是盘古世界最完美的战士，强大而且‘睿智’，就连源出一脉的凤凰族人也只有舔他们脚丫子的份儿。

　　所以面对规模空前的异族大军，龙族的精锐战士们在数十位龙王的带领下，肆无忌惮的炫耀着肌肉，肆无忌惮的用各种方式挑衅对方。

　　他们巴不得能够激怒了异族，让异族的执政大帝和权力长老把帝舜等人干掉，这样他们就能冲上去痛痛快快的大战一场！

　　因为龙族天生自带的招惹是非的强大本能，经过人族和龙族的磋商，加上凤凰一族的拉偏架，龙族的青年好汉们已经有很多年没能成群结队的进入中陆世界惹是生非了。

　　这一次好容易大家组队离开了龙族老巢，不把中陆世界搅合个底朝天，怎么对得起他们血脉中几乎要沸腾的热血呢？

　　猛不丁的，一头已经快要疯癫的黑甲巨龙猛地窜向了浩劫之城中间的悬浮平台，扯着嗓子的大吼大叫起来：“喂，那个黑衣服的小妞儿，来大爷怀里！大爷让你知道，只有龙族的汉子才是真正的爷们！大爷的钢枪，可以捅穿钢板，你想不想试试真正的男人是什么滋味？”

　　一边疯狂吼叫着，这条黑甲巨龙还做出了很不雅的动作，疯狂的耸动着身体。

　　帝舜的脸好像涂了一层黑漆，黑得能滴出墨水来。

　　轩辕圣皇一根根头发笔直的出起来，他双手哆嗦着，只差一点点他就要一剑劈死这条色龙。

　　烛九阴不阴不阳的‘嘿嘿’怪笑了几声，祖龙的子孙如此的丢人现眼，他看在眼里是老怀大慰啊。他恨不得鼓掌叫好，让这黑甲巨龙再闹腾一些。

　　所谓黑衣服的小妞儿，耶摩椤椰的脸色同样一阵阵的发黑，她死死咬着满口银牙，恶狠狠的盯着那条浑身抽筋一样乱抖，嘴角不断流出大片涎水的黑龙。

　　听那色龙说得是什么东西？他居然敢当着这么多人的面，当着这么多虞族贵族的面，当着无数虞朝战士的面，冲着她，闇日一脉的执政大帝，闇日一脉耶摩家族的最高掌权者耶摩椤椰说出那样无耻的话？

　　耶摩椤椰气得眼前发黑，她出离的愤怒了，以至于她已经说不出话来。如果她是普通的虞族贵族小姐，她现在应该顺理成章的娇呼一声昏厥过去，偏偏她是实力强大至极的闇日一脉执政大帝，闇日之力在她身上疯狂的翻滚，她头顶一轮漆黑的大日喷薄而出，疯狂向四周散发出恐怖的气息。

　　梵骸、帝释阎罗、毗矢伮等对耶摩椤椰很有想法的执政大帝不约而同的一跃而起，他们也不看那黑甲巨龙，而是恶狠狠的指着帝舜的鼻子怒声咆哮。

　　“帝舜，这是你们人族有意的挑衅么？你们放弃了和平的希望，你们想要战争么？”

　　“如果你们人族想要战争，我们可以赐予你们战争！”

　　“如果你们人族想要死亡，我们也可以赐给你们死亡！”

　　“啊，你们怎么能如此侮辱尊贵的耶摩椤椰小姐？你们人族的战士，都是这么的下流无耻么？”

　　“不要拦着我，我要和这条无耻的爬虫决斗，为了耶摩椤椰小姐的尊严，我要和这条爬虫决斗！”

　　毗矢伮是赤日一脉的执政大帝，性格最为暴虐、冲动，他大吼了一声拔剑而起，猛地跳到了放桌上，指着那条黑甲巨龙厉声吼道：“卑贱的四足爬虫，你敢出言侮辱耶摩椤椰小姐，你敢和我决一死战么？”

　　黑甲巨龙双眼通红的仰天‘嗷嗷’吼叫，他正要扑向毗矢伮，一只巨大的拳头狠狠的将他锤飞了出去。

　　一头鳞甲漆黑，龙头而人身，身高四丈开外的黑龙王拎着一柄大板斧，大步的向毗矢伮冲来。

　　“小白脸，让你家敖爷爷教你怎么做一个真正的男人！”


第一千四百一十一章 相互试探

　　“要阻止么？”姬昊低着头，低声的咕哝着。

　　“看看也好。”帝舜没吭声，轩辕圣皇身上浓郁的黄色雾气一阵翻滚，带着一丝期待和激动低声地说道。姬昊从轩辕圣皇的声音中听到了浓浓的战意，他似乎对毗矢伮和黑甲龙王的战斗充满了期待。

　　人族方面，没人组织黑甲龙王的冲动。

　　异族方面，所有异族都微微勾起嘴角，露出了矜持而期待的笑容。这些常年浸淫在虞族精英贵族文化中的家伙，甚至他们嘴角起伏的幅度都一模一样，乍一看去他们就好像戴着同一个款式的面具，让人打心里觉得难受。

　　毗矢伮大笑了起来，他大踏步向黑甲龙王冲了过去。他的脚重重的踏在空气中，每一步都在虚空中留下了一个暗红色的足印。赤日之力在毗矢伮的身上翻滚，暴虐的力量震荡虚空，他留在空气中的暗红色足印剧烈的震动着，不断向四周扩散出一条条暗红色的裂痕。

　　“爬虫，决斗吧，像个真正的战士一样！我是至高、伟大的赤日最虔诚的仆人，虞朝赤日一脉执政大帝毗矢伮！我压上我家族的荣耀和我个人的尊严，我要撕掉你的脑袋！”

　　毗矢伮大声的吼叫着，他脱下了身上华贵而累赘的长袍，露出了长袍下精巧的连环锁子甲。贴身的连环锁子甲动用了数万片精巧的鳞片穿联而成，每一枚鳞片上都有一枚赤红色的眼眸熠熠生辉，不断向四周散发出一股血腥味浓郁的暴虐气息。

　　‘哈’的一声大吼，毗矢伮抖手打出了一道赤红色的光芒。

　　姬昊眉心道眸张开，朝着那道红光扫了一眼，那是一枚拳头大小，形如擂台的物件。无数战士的嘶吼声从那奇异的物件中传出，滔天战意化为一面血色战旗冲上天空，震得虚空剧烈的翻滚。

　　拳头大小的奇异物件喷吐出一道道刺目的强光，在无数嘶吼声中不断的膨胀。短短几个呼吸间，一座长宽里许的血色擂台就凭空出现在毗矢伮和黑甲龙王之间。

　　毗矢伮纵身一跃，跳到了血色擂台上，他微微伏下身体，犹如扑食前的猛兽一样，三只眼睛死死的盯着狂奔而来的黑甲龙王，厉声吼道：“报上你的名字，来我的血擂台上决一生死！”

　　“龙族，云梦大泽龙王敖日天！”黑甲龙王大声咆哮着，扛着大板斧一跃而起，同样蹦进了血色擂台。

　　姬昊的脸狠狠的抽了抽，一旁的姒文命面孔哆嗦着低声说道：“云梦大泽龙王敖昊！他，他，性格粗豪，成年后……不顾他父亲反对，将自己名字改成如今的模样，为此他父亲，当今龙皇将他毒打一顿后，发配去了云梦大泽！”

　　姬昊‘嗤嗤’的抽了一口冷气，这位敖日天敖大龙王，果真是有性格得很。

　　“小白脸，怎么比划？”敖昊站在血色擂台上盯着毗矢伮大声吼道：“快点说，怎么比划？老子要毁了你这张小白脸！哈哈，看到你们这些小白脸就浑身不畅快啊！”

　　仰天一声龙啸，敖昊嘴里、鼻孔里同时喷出了黑色的龙炎。高温龙炎混杂着可怕的腐蚀力量冲上高空，好似要将天空都少出一个窟窿。

　　“不死不休！”毗矢伮头顶一轮赤红色大日浮现，他也陷入了疯狂的战意中。他的皮肤下面有无数赤红色的精美符文阵浮现，一股焦灼的暴虐气息凝成了一头九头十八翼的奇形猛禽在他身后骤然现形。这猛禽的头颅如龙，身躯如雕，长长的尾巴形如毒蛇，看上去狰狞异常。

　　血擂台的四面八方突然有无数血色雷霆疯狂喷出，这些血色雷霆在一股奇异的禁制力量约束下变成了无数刀枪剑戟悬浮在擂台四周，将整个擂台封锁得水泄不通。

　　毗矢伮嘴里喷出了红色的浓烟，他朝着敖昊吼道：“谁也不能离开这座擂台，否则就会被劈成肉酱！只有一个人，只有一个人可以活着离开！该死的爬虫，领教一下毗矢家族最强大的力量吧！”

　　帝舜、烛九阴、姒文命的脸色都变得极其严肃。

　　姒文命急促的向姬昊解释道：“你在巫殿，应该看过上古人族大战的一些记载……有些天分超凡脱俗的异族，可以将外来异兽精魂以寄生魂兽的方式与自身融为一体，从此同生共死、拥有莫测威能。”

　　深吸了一口气，姒文命沉声道：“有资格成为寄生魂兽的异兽，都是成年后自然而然拥有巫神境实力的天地异兽。这九头十八翼的猛禽闻所未闻，应该来自他们的世界。”

　　姬昊眉头一挑，深深的看了毗矢伮一眼。

　　人族南荒部族，也有兽魂入体寄生的巫法传承，可是南荒部族使用的，多是常见的狮虎象豹之类的猛兽，对大巫还有一些用处，对巫王、巫帝这个级别就没有多大加成。

　　异族有资格拥有寄生魂兽的高层，他们的寄生魂兽成年后就自然而然是巫神境的实力？

　　岂不是说，毗矢伮就算自己再不成器，他未来，或者说，他现在，其实已经拥有了巫神级的战斗力？

　　希望敖昊运气好一点，毗矢伮的这头九头十八翼的寄生魂兽还没有成年吧！否则敖昊就真的是一头撞铁板上了。

　　血擂台突然喷出了大团大团的火焰，一道道水缸粗细的火柱伴随着可怕的呼啸声随机的从擂台各处喷出来。毗矢伮和敖昊几乎是同时被脚边喷出的赤红色火柱粘了一下，毗矢伮身体一晃，用一种可怕的高速闪避开来，火焰只是在他身上留下了一团焦黑。

　　敖昊对血擂台并不熟悉，火焰冲起来的时候他反应略微慢了一些，他左臂上大片黑色的龙鳞骤然被烧得通红发烫，痛得他‘嗷嗷’怒吼，猛地挥动大斧向毗矢伮冲去。

　　观战的异族和人族无数战士同时屏住了呼吸。

　　这场突如其来的决战看似偶然，实际上也是一种必然。异族要当着这么多的人族、龙族和凤族的族人继续炫耀武力，而人族也有意试探一下异族的决心和他们高层的实际战力。

　　就算没有口出污言秽语的黑甲巨龙挑事，总有人冒出头来，挑起一场双方高层的直接争斗。

　　‘哈哈哈’，敖昊放声大笑，巨斧带起一团寒光裹住了毗矢伮。


第一千四百一十二章 敖昊溃败

　　或许是因为龙族单纯继承了盘古圣人强悍肉体的关系，龙族战士的脑浆一直不怎么够用。所以，龙族当中，经常有很多奇葩族人涌现。

　　一如敖昊，为了淬炼他的斧技，他曾经一夜之间砍光了一万座大山的所有草木，也曾经一天之内将八百座大山雕成了精美的雕像，更曾经用大斧为十万大山中的所有野兽剃光了浑身毛发。

　　敖昊的大斧战技堪称炉火纯青，斧头卷起的寒光封锁了毗矢伮身边虚空，每一寸虚空都杀机密伏，重重叠叠的寒光犹如冰川雪山，势必要将毗矢伮剁成肉酱。

　　毗矢伮身后九头十八翼的猛禽发出尖锐的鸣叫声，毗矢伮骤然动了。他的每一个动作大家都能看的清清楚楚，他的每一个动作都好像化为一座雕像，很清晰的烙印在了虚空中，烙印在了大家的视线中。

　　他很‘缓慢’的一步一步的走动着，他的动作很‘简单’，就是前后左右四步而已，就在这方寸之间很简单的前后左右的闪避着。偏偏就是这么‘简单’的步伐，敖昊疯狂的劈砍没能碰到他一根头发。

　　方寸之间，重叠了数万道毗矢伮的残影；方寸之间，虚空却好似放大了千万倍，每一尊残影都被人看得清清楚楚。空间在毗矢伮身边已经失去了常规的概念，敖昊的大斧每一次劈砍都好像砍向了镜中花水中月，就是没有砍向毗矢伮。

　　“蛮力，纯粹的蛮力，无知而粗钝的土著爬虫，你除了蛮力还有什么？”毗矢伮讥嘲的笑着，他突然一步到了敖昊面前，狠狠的给了敖昊一耳光。

　　‘啪’的一声响，敖昊脸上细小的龙鳞被打碎了大片，一个清晰的手掌印结结实实的印在了他的脸上。龙族的脾气多不好，敖昊气急败坏的仰天狂啸，浑身每一片龙鳞下面都有滚滚热气喷薄而出，冲得这些龙鳞一片片的竖了起来，就好像他身上插了无数的刀片。

　　敖昊的身躯骤然拔高了一丈有余，他的斧头带起了长达数丈的寒光纵横劈砍，每一击都在虚空中划出了一条黑色的痕迹。敖昊将自身的力量提升到了极致，甚至他嘴角隐隐有血丝渗出，他现在的每一斧都在燃烧自己的精血，每一斧都比他平日里十成十的力量提升了一倍有余。

　　“没用，蛮力就是蛮力，蛮力是世间最弱小的力量。愚蠢的爬虫，你根本不懂法则的奥义，蛮力对法则，没有用的，没有用的！”毗矢伮矜持的笑着，他一步一步的轻松的走动着，他甚至有空回头向耶摩椤椰抛了个媚眼。

　　“尊敬的耶摩椤椰小姐，我的这头本命魂兽怎么样？盘虞世界最珍稀的‘苍穹之主’，我花光了全部的积蓄，还从族中申请了一大笔经费，好容易才拍下了一枚苍穹之主的卵。以您渊博的学识，您一定知道，完美成熟体的苍穹之主，将拥有不朽境的力量！”

　　毗矢伮得意的炫耀着自己魂兽的来历。

　　帝舜、轩辕圣皇、烛九阴的脸色骤然阴沉下来，从巫殿典籍中得知了异族境界划分的姬昊和姒文命则是心头骤然一抽，姬昊只觉得浑身每个毛孔都在冒冷气。

　　日月境就堪比人族巫神境，因为天赋神通和个人资质的关系，异族日月境和人族巫神境的大能相互之间有强有弱，就算境界相同，偶尔也有一些颠覆性的战例发生——比如说日月境的梵骨，就曾经被巫帝境的神农氏吊打过七次！

　　日月境之上，是万劫境，那是比日月境强大许多，姬昊如今还无法理解的境界。

　　而万劫境之上，才是不朽境。按照异族的吹嘘，不朽境的概念就是‘不朽不灭’，那是强横到了难以形容的极致，就算一个大世界彻底崩毁都无法伤损的境界。

　　苍穹之主的根脚如此强横，所谓‘完美成熟体’的苍穹之主能拥有不朽境的力量！

　　虽然想要达到完美成熟体的程度肯定很艰难，或许毗矢伮一辈子都无法将自家的魂兽培养到那种程度。可是达不到不朽境，就算是毗矢伮未来达到了万劫境，对人族也是一个巨大的威胁。

　　姬昊和姒文命相互望了一眼，两人眸子里都闪烁着坚定异常的寒光——毗矢伮，必须死。不惜一切代价，一定要在毗矢伮彻底成长起来扼杀他，将他还有他的魂兽彻底摧毁，否则未来人族会有大麻烦。

　　耶摩椤椰轻轻的鼓掌笑了起来，她的眼波流转，看向毗矢伮的目光中充满了某种暧昧：“苍穹之主？能够达到不朽境的苍穹之主？这么说，这是一头纯血统的苍穹之主喽？我还以为，这是一头混血异种！”

　　毗矢伮得意洋洋的在无数交错的寒光中轻松的闪避着，他甚至背过身去对着敖昊，正面耶摩椤椰一本正经地说道：“当然，必须是纯血的苍穹之主，否则我怎么会花费这么大的代价呢？要知道，为了得到他，我可是将未来十万年在家族中的所有分红都抵押给了家族。”

　　耶摩椤椰眯着眼笑了，若有所思的笑了。

　　一旁的婆罗迦、阎摩刹、帝释阎罗等人则是脸色一阵阵的青白不定——毗矢伮突然爆出来的底牌，不尽让姬昊等人族代表大为惊骇，甚至让他们这些异族大帝都心神不安。

　　该死的毗矢伮，这居然是一头纯血的苍穹之主？刚刚他们和耶摩椤椰的想法都一样，这是一头混血异种，这必须是一头混血异种啊！混血的苍穹之主后裔，最多能提升到日月境的水准。但是一头纯血的苍穹之主，该死的毗矢伮，你偷偷摸摸的弄了一头纯血，你想要做什么？

　　“玩够了！所以，死吧！”毗矢伮突然大笑了一声，他一步到了敖昊面前，右臂很怪异的膨胀了起来，随后他一掌轻描淡写的按在了敖昊的胸口。

　　一声巨响，敖昊胸口厚达半尺的龙鳞轰然粉碎，一股可怕的力量轰入他的身体，敖昊七窍中同时喷出大量血水，两颗眼珠硬生生被这股强大得难以形容的巨力震得粉碎。

　　敖昊的胸膛被整个打穿，毗矢伮的手掌穿透了他宽厚的身躯从他背后探了出来。

　　手掌上一层赤红色的雾气缭绕，毗矢伮厉声喝道：“死吧！”

　　姬昊深吸了一口气，他腾空跃起，瞬间到了血擂台上空，右脚带起一道恶风向毗矢伮的脑袋踹了过去。


第一千四百一十三章 鼎镇魂兽

　　“你想救他？不～可～能！”

　　毗矢伮放声笑着，他用一只手挡向了姬昊飞踹而来的脚，另外一只穿透了敖昊胸膛的手掌上赤红色的烟雾越发浓郁，显然他正在准备某种强力的招式，力求一击彻底灭杀敖昊。

　　血擂台是赤日一脉独特的决斗法器，他只约束擂台内的人无法自如离开，对想要进入擂台参加血战的人从不拒之门外。姬昊的脚在虚空中拉出一条笔直的黑色痕迹，狠狠踹在了毗矢伮的手掌上。

　　毗矢伮身后身躯庞大的苍穹之主九颗头颅上一共二十七颗眼珠骤然瞪得溜圆，毗矢伮发出痛苦的哀鸣声，姬昊的脚掌狠狠扫在了他的手掌上，伴随着刺耳的骨裂声，所有人都看到毗矢伮的手掌急速的扭曲、变形，数十根碎裂的骨刺穿透他的肌肉突了出来。

　　来不及对敖昊下杀手，毗矢伮向后猛地一步迈出。

　　苍穹之主周身荡起一波波隐晦的空间波动，毗矢伮带起一道道清晰可见的残影，想要退出姬昊的攻击范围。但是他刚刚退后一步，姬昊的身体同样在虚空中留下了一道清晰的残影，他的本体却诡异万分的出现在毗矢伮的身后。

　　没有动武器，姬昊手肘轰碎虚空，伴随着一声巨响砸向了毗矢伮的后心。

　　毗矢伮身后的苍穹之主怒视姬昊，他的身体一晃，毗矢伮的身躯骤然闪烁，在姬昊的手肘砸落在他后背之前，突然出现在血擂台的一个角落里。

　　这就是本命魂兽最强大的地方，他和毗矢伮心神相通，毗矢伮在战斗时照顾不到的细节，本命魂兽被帮他查漏补缺，更能帮助毗矢伮作出最恰当的应对。

　　姬昊混沌道胎双手结印，一波波空间震荡同样从姬昊体内扩散开来，他穿梭虚空，几乎是在毗矢伮挪移到血擂台角落的同时，姬昊也出现在他身边，双拳如流星带起一道道流光砸向毗矢伮。

　　毗矢伮怪叫一声，他的身体在虚空中闪烁不定，整个血擂台上到处都是毗矢伮闪烁的残影。姬昊催动天地金桥，他同样对空间法则颇有领悟，他穿梭虚空，丝毫不落后的紧跟在毗矢伮身后。

　　两条人影犹如两只穿花蝴蝶，在血擂台上相互追逐、纠缠，苍穹之主不断发出惊怒交集的咆哮声，很显然这头来自盘虞世界的异兽做梦都没想到，他居然会碰到一个在空间法则的领悟上不比自己弱的生灵。

　　虽然这头苍穹之主从卵中孵化出生还没有几年，但是苍穹之主这个种族是一种‘空间生物’，穿梭虚空对他们而言是一种天赋本能，就好像鱼儿游泳一样，他们对空间的掌控远超其他任何族群。

　　被姬昊死死纠缠着不得脱身，这头年幼的苍穹之主疯狂的尖啸着，骤然间毗矢伮身边的虚空崩解，无数条锋利无比的虚空碎片凝成一抹抹黑色的刀影，带着尖锐的破空声向姬昊周身斩杀过去。

　　“定！”姬昊长啸一声，盘古钟从头顶冲出，一股沉重异常、沛莫能当的奇异力量横扫四周，崩毁的虚空骤然愈合，所有的黑色刀影弹指间烟消云散。

　　‘嗡’的一声钟鸣，血擂台上的虚空被盘古钟强行镇压，变得异常的坚固，比平日里坚固了何止百倍。毗矢伮穿花蝴蝶般的身影骤然一僵，他闷哼一声，嘴里喷出大片的血雾。

　　虚空被盘古钟加固，毗矢伮和苍穹之主就好像一对儿在水中急速穿梭的鱼儿，本来他们自由自在的遨游四方，但是平日里熟悉的流水突然变成了一整块厚重坚硬的钢锭，巨大的反噬力量瞬间重创了他们的身体，就连他们的灵魂都受到了惨重的伤害。

　　毗矢伮大口大口的吐着血，苍穹之主的身影骤然变得暗淡模糊，差一点就要溃散开来。

　　毗矢伮目光极其怨毒的看着姬昊，归根到底，他自己也不是日月境的强者，这头幼年的苍穹之主固然是纯血的异兽，但是他毕竟没有成年，他的实力太弱太弱。

　　姬昊的神通秘法、甚至他身上的几件异宝样样都能恰好是毗矢伮的克星，盘古钟一出，毗矢伮和苍穹之主当即重创。

　　“该死，垚侯姬昊，你破坏了最神圣的死亡决战，你必须付出代价！”毗矢伮恼怒的看了一眼退到了后方，已经服下了好几副救命的丹药，胸口的大窟窿正在急速愈合的敖昊，气急败坏的指着姬昊尖叫起来。

　　血擂台剧烈的颤抖着，无数雷霆凝成的兵器犹如疯狂一样向姬昊斩杀了下来，更有无数雷光不断的凝结出新的刀枪剑戟诸般兵器。一道道火柱不断从台面上喷出，所有火柱全都向着姬昊卷了过来。

　　“这就是你们赤日一脉公平决战的法器？呵呵，感情这血擂台上的一切，都受你控制呵？”姬昊讥嘲的冷笑着，盘古钟放出一道道混沌之气笼罩全身，任凭雷霆乱劈、火光焚烧，姬昊浑身上下丝毫无损，只是身体被巨大的冲击力震得微微有点摇晃。

　　“这……”毗矢伮，还有赤日一脉的两大权力长老全都傻眼了。

　　血擂台是赤日一脉的特殊圣器，无数年来，不知道多少战士在上面进行了生死决斗，所有战死战士的精魂都被血擂台吞噬，以至于血擂台的威力越来越强。

　　如今的血擂台，甚至对巫神级的强者都能造成不小的威胁，姬昊却在这样的攻击中丝毫无伤，硬顶着血擂台的狂轰滥炸还不怎么吃力的样子，这没道理啊？

　　“不可能！”毗矢伮厉声大吼。

　　“没什么是不可能的！”姬昊同样厉声呵斥，他双手结印，九龙车辇从他头顶飞出，放出无量强光逼得所有观战的人下意识的闭上了眼睛。

　　就连毗矢伮都在这一瞬间闭上了双眼，九龙车辇放出的光芒太强烈了。

　　就在这一瞬间，姬昊掌心喷出一道五彩神光，藏在他腹中的小圆鼎急速的跳动着，一股可怕的吸力喷薄而出，死死卷住了毗矢伮身后的苍穹之主。

　　苍穹之主发出一声惊恐的悲鸣，五彩神光骤然一亮，硬生生将他拖拽进了五彩小鼎中。

　　这口五彩小鼎就连域外天魔中的尊者级大能都能镇压，更何况是苍穹之主这头还没成熟的本命魂兽？

　　毗矢伮骤然失去了本命魂兽，他发出一声惊恐的怒吼，八窍中不断有鲜血‘汩汩’的流淌了出来。


第一千四百一十四章 虞族的格言

　　“不！还给我！”毗矢伮大吼了一声，猛地摇晃了一下脑袋，满脸血水洒出了老远。

　　“我占领，我征服，就永恒拥有！”姬昊异常蛮横不讲理的看着毗矢伮，他拔出盘古龙纹，剑尖指着毗矢伮的心口，冷笑道：“这句话，你们把他雕刻在了良渚的城门上！我很喜欢这句话！”

　　毗矢伮大口大口喘着粗气，三只充血的眼睛死死的盯着姬昊，一口气憋在嗓子眼里硬是说不出一个字。

　　‘我占领，我征服，就永恒拥有’，不仅仅是良渚的城门上，但凡虞族的远征大军所过之处，凡是他们占领的地方，所有的城池的城门上，都雕刻着这句口号。这句话，从虞族的先祖征服了第一个世界开始，就已经成为了虞族的信仰图腾。

　　拳头大的，刀锋快的，就能拥有一切，这是赤裸裸的强盗逻辑，却得到了无数虞族人的认可。

　　跟随毗矢伮来到这里的两大权力长老同时站起身来，他们身体一动，瞬间到了血擂台上。毗矢天脸色阴沉的看着姬昊，冷声道：“这句格言是无上真理，是我虞族的信仰之源。但是，只有真正的强者才有资格说这句话，而你，显然并非这样的强者！”

　　毗矢地咬着牙看着姬昊，用力的挥舞着一根极其沉重的连枷，三头连枷上足足酒坛子大小的流星锤密布着狼牙利齿，急速旋动的流星锤不断发出‘呜呜’巨响。

　　“垚侯姬昊，交出毗矢伮的本命魂兽，我们可以原谅你的冒犯。不然，你死！”

　　包括耶摩椤椰在内，其他十一个执政大帝还有他们身后的权力长老纹丝不动，他们兴致盎然的看着毗矢伮、毗矢天、毗矢地，还有被他们包围在中间的姬昊。

　　姬昊笑呵呵的不吭声，盘古龙纹微微震荡，一声声龙吟不断从宝剑内传出，龙吟声越来越高亢，越来越震耳，越来越催人气血沸腾。到了最后，简直好像有数万条巨龙齐声在众人的耳朵边嘶声怒吼，那恐怖的巨响震得人浑身乱颤，就好像被无数道雷霆劈在了身上一样。

　　‘呵呵’一声冷笑，耶摩杀一化为一缕阴影悄然消散，就听得震天龙吟声中，耶摩杀一的冷笑声犹如尖锐的刀子一样传了出来：“毗矢天，毗矢地，小心点噢……被我抓住机会，只要一剑，我就能杀死你们。”

　　毗矢天、毗矢地的脸色骤然一变，他们和耶摩杀一同为日月境的高手，但是他们两个是纯粹的战士，正面厮杀从不畏惧任何人。偏偏耶摩杀一以堂堂日月境的身份，却是一个专门背后捅刀子的阴险刺客，是他们最为头痛的对手。

　　谁乐意在自己集中全部注意力浴血厮杀的时候，背后还有一个刺客晃来晃去？

　　毗矢天气急败坏的嘶声大吼：“耶摩杀一，像个真正的勇士一样，和我决战！”

　　面对毗矢天的挑战，耶摩杀一不屑的冷笑了一声。在耶摩家族，他是家奴的身份，出身本来就不高，他可没有那种虚伪的贵族荣誉感。他做了一辈子背后捅刀子的刺客，你让他和一个强大的赤日战士正面厮杀，除非他脑壳坏掉了才会做这样的事情。

　　毗矢地就在耶摩杀一不屑冷笑的一瞬间，大踏步向姬昊冲来，手中沉重的连枷带起一道恶风，呼啸着砸向了姬昊。连枷长达一丈的手柄上无数符文亮起，长长的锁链上三颗硕大的流星锤发出鬼哭一般的破空声，急速舞动的时候，三颗流星锤上同时喷出了大片赤色的闪电。

　　姬昊深吸了一口气，九转玄功提升到极致，浑身皮肤再次变成了那种怪异的混沌色泽晶体状态。他右手盘古龙纹不动，左手五指成爪形，狠狠的向当头砸下的连枷抓了上去。

　　姒文命、帝舜同时站了起来，骇然看着姬昊——他居然用肉身去硬接一个异族日月境强者的兵器？赤日一脉的战士可不是元月一脉的虚弱法师，他们的肉体力量极其强悍，和亢月一脉的狂战士一样，他们讲究的也是近身格杀、硬碰硬打啊！

　　就听一声巨响，姬昊的手指死死的抓住了三头连枷的一个流星锤，‘嗤嗤’闪电打在姬昊的手掌上，姬昊的皮肤上冒出丝丝青烟，皮肤微微裂开，却也仅仅是裂开而已。

　　‘吱吱’声中，姬昊的五个手指就好像五个尖锐的钻头，随着姬昊不断的用力，他的手指缓缓的陷入了流星锤中，硬生生在上面抓出了五个深深的窟窿。流星锤上无数符文碎裂开来，惊吓得毗矢地连连怒吼——姬昊的身体，居然比他的流星锤还要坚硬！

　　十一位执政大帝、二十二位权力长老同时站了起来，一个个面带惊骇的看着姬昊！

　　毗矢地手上的三头连枷，那是他淬炼了一辈子的本命兵器，每隔数百年，毗矢地都要耗费许多贵重材料一次次的加固、加强。姬昊的身体，毕竟是血肉之躯，怎么可能比这三头连枷还要坚硬？

　　毗矢地惊骇得瞪大了眼睛，死死看着姬昊嘶声怒骂：“你究竟是什么怪物？”

　　姬昊死死扣着三头连枷，右手盘古龙纹带起一道寒光笔直的刺向了毗矢地小腹。

　　毗矢地怒吼一声，他想要抽回自己的兵器，姬昊五指纹丝不动，任凭毗矢地连连用力，却怎么都无法将自己的兵器抽回来。就是这么一犹豫的功夫，盘古龙纹轻松刺穿了毗矢地的小腹，从他后背探了出来。

　　大片鲜血喷出，毗矢地痛呼倒退，他丢下自己的兵器，双手捂着小腹连连怒骂。

　　毗矢天急忙大步到了毗矢地身边，小心翼翼的护住了自家兄弟：“好，好，好垚侯姬昊，我承认，你有资格使用我族的格言，你是一个真正的强者！好吧，毗矢伮的本命魂兽，我们必须要拿回来，不惜一切代价的拿回来，提出你的条件吧！”

　　毫无疑问，姬昊刚刚的表现证明他的确拥有巫神级的战力，虽然他没有动用任何巫力，只是单纯肉体力量就达到了巫神级，但越是如此就越发的让人震惊。

　　毗矢天被逼无奈，只能承认姬昊有资格使用虞族的那句格言，承认本命魂兽已经归属姬昊所有。那么他们只能付出惨重的代价，任凭姬昊敲诈勒索才能将那本命魂兽拿回去。

　　“这个嘛，好商量，好商量，呵呵，不急，不急嘛！”姬昊人畜无害的笑着，慢条斯理的回到了谈判的方桌边坐下。


第一千四百一十五章 联合作战

　　在十一位执政大帝的劝说下，毗矢伮气急败坏的坐回了原位。他咬着牙，万分怨毒的盯着姬昊，恨不得将三颗眼珠子从眼眶里弹出来，狠狠的摔在姬昊的脸上。

　　他的本命魂兽还在姬昊手里，毗矢伮恨急了姬昊，却也不敢再挑起争端，只能乖乖的坐在那里。

　　“很好，谈谈，好好的谈谈。”衍月大帝婆罗迦看了一眼面色漆黑的毗矢伮，缓缓的点了点头。

　　异族三日九月十二分支中，衍月一脉是知识的收集和保护者，负责虞族文明的传承，所以衍月一脉的族人并没有太强大的战斗力，可是他们拥有远远超过其他支脉族人的智慧。

　　婆罗迦就是如此，他的个人实力在十二位执政大帝中最为弱小，但是他同样也是十二人中最为冷静、最为睿智之人。类似于这种和人族的面对面的交涉，出面的人肯定就是他。

　　帝舜双手放在方桌上，深沉的目光挨个的扫过十二位执政大帝，他很严肃的点了点头：“那么，谈谈吧，好好的谈谈。想必，现在我们人族有资格和你们公平的面对面的谈了？”

　　婆罗迦神色复杂的看了一眼姬昊，不吭声。

　　十二位执政大帝没有一个脸色是好看的，他们身后的二十四位权力长老，尤其是毗矢天和毗矢地两个，脸色更是难看到了极点。

　　姬昊年纪才多大？一百岁有没有？肯定没有！看他身上的气息，他甚至还不到五十岁！如此年轻，他却能对撼毗矢地，五指硬生生抓破了毗矢地的兵器。

　　尤其是姬昊刺穿毗矢地小腹的那一剑，狠辣决绝到了极点，但凡看到这一剑的权力长老们都觉得小腹凉飕飕的，这一剑就好像刺在了自己的肚皮上一样。

　　他们敢肯定，毗矢地轻敌了，他没有把姬昊当做同一个层面的敌人，他轻敌了，他疏忽了，所以他挨了这一剑。问题就在于，就算毗矢地轻敌了，姬昊也肯定拥有了和毗矢地相当的力量——相当于异族日月境的力量！

　　不满五十岁的日月境大能！

　　十二个执政大帝，二十四位权力长老，三十六位虞族最顶级的强者都在心里默默的骂娘。如果姬昊代表了人族新生代的潜力的话，那么人族自然获得了和他们平等对话的资格。

　　想想虞族的那些青年贵族，在姬昊这个年纪的时候，他们还忙着醉生梦死，忙着花天酒地，忙着在良渚城争风吃醋大打出手。在姬昊这个年纪，异族的族人中就连巫帝级的强者都少而又少，更不要说日月境的大能了。

　　“当然，我们承认人族的潜力。”婆罗迦很冷静地说道：“真是让人惊叹且畏惧的潜力啊。垚侯姬昊，这些名字，我们这些年听说过多少次？真没想到，他已经成长到了这个程度。”

　　手指轻轻在方桌上连续点动，婆罗迦冷声道：“人族拥有这么强大的潜力，那么，你们就有资格知道接下来的这些信息——很不幸，你们人族的灭顶之灾，就在眼前！”

　　帝舜的脸色骤然一僵，他怒视婆罗迦冷笑道：“我们人族的灭顶之灾就在眼前？婆罗迦，你是说，你们的这十二座浩劫之城，就想要覆灭我们人族么？”

　　刚刚被毗矢伮重伤的敖昊胸膛上的窟窿已经修复完成，他厚着脸皮在轩辕圣皇身边硬是要了一个座位，大马金刀的坐在了那里。听到帝舜的话，敖昊‘哈哈’的大笑了起来：“就凭这群小白脸、老白脸，也想覆灭人族？哈哈哈，帝舜小儿，别怕，有老子带着龙族儿郎助战，你们人族灭不了！”

　　帝舜脸色发黑，轩辕圣皇的手指犹如抽风一样跳动着，显然他随时可能给敖昊一剑。

　　毗矢伮一跃而起，怒视敖昊咆哮道：“爬虫，你认为你很强大么？不是姬昊这小子捣乱，你已经死了！”

　　敖昊毫不示弱的一跃而起，指着毗矢伮的鼻子吼道：“三只眼的怪物，如果不是你屁股后面跟着那贼厮鸟，你有本事赢得了你爷爷？哈哈，来啊，来啊，再来大干一场！爷爷一定让你爽得飞起来！”

　　毗矢伮‘铿锵’一声拔出了佩剑，敖昊‘吼吼’大叫着抡起了大板斧。

　　毗矢天站了起来，一巴掌拍在毗矢伮肩膀上，强行将他压回了原位。

　　轩辕圣皇站了起来，劈面一耳光抽在了敖昊的脸上，打得敖昊脑袋一晃，低下头不敢吭声，乖乖的坐在了椅子上念念叨叨的抱怨着。

　　“婆罗迦，话说清楚，我们人族有什么灭顶之灾？”帝舜严肃的看着婆罗迦：“如果是你们想要发动全面战争的话，那么，你们要战争，我们就还给你们战争！”

　　婆罗迦深吸了一口气，他掏出一颗水晶球丢在了方桌上。

　　水晶球内一阵阵幽光闪烁，十二座不断向外释放强劲空间波动的跨界传送阵从幽光中浮现。婆罗迦指着水晶球中的画面，将他们十二执政家族的猜测说了出来。

　　“帝释杀？”帝舜骇然道：“他不是你们的人？”

　　帝释阎罗的脸色难看得一抽一抽的，他咬着牙说道：“叛徒！他背叛了家族利益！他将家族的顶级机密出卖给了外人！这个该死的家伙，我就觉得奇怪，他怎么会知道十二个新世界的坐标！哼，该死的，我们被他骗了，我们只想到十二个新世界的资源，却没想到……帝释杀还有这一手！”

　　帝舜不吭声，轩辕圣皇也不吭声，烛九阴、姒文命、姬昊也都陷入了沉思。

　　一个让异族十二个执政家族如临大敌的，来自盘虞世界的顶级强者？共工氏的大洪水，只是为了发动空间道标，为那个顶级强者的军队带路？

　　信息量太大，一时间有点反应不过来。

　　过了许久，姬昊才幽幽说道：“这么说来，你们十二个执政家族结成了利益联盟，你们向你们家乡的那些真正的权势贵族……隐瞒了盘古世界的存在？”

　　十二个执政大帝一声不吭，只是死死的盯着姬昊。

　　姬昊点了点头，他明白了这里面的利益纠葛：“那么，你们是想拉拢我们，联合对抗那些不请自来的人？”

　　婆罗迦眯起了眼睛：“我们希望你们人族能够调动所有的力量……服从我们的指挥！”

　　帝舜、轩辕圣皇勃然大怒，他们站起身来，厉声喝道：“这不可能！”

　　亢月一脉的执政大帝阿罗陀立刻跳了起来：“如果你们不接受我们的指挥，那么，我们就打得你们乖乖的服从！”


第一千四百一十六章 光辉主宰

　　良渚，耶摩天戴着一张遮住了上半截面孔的面具，快步穿梭在熟悉的街巷中。

　　或许是十二位执政大帝倾巢而出的缘故，良渚的卫兵们都变得懒散了许多，原本要顺着大街小巷不断巡逻的他们很懒散的将坐骑丢在一旁，三五成群的站在街边，轻佻的讨论着昨夜的风花雪月。

　　偶尔，只是很偶尔的，会有一两个略微算是恪尽职守的卫兵会向耶摩天望上一眼。

　　也仅仅是随意的看一眼而已，耶摩天身上华贵的衣衫使用的料子非顶级贵族不能拥有，十个手指上晶光闪闪的十二枚强大的符文戒指更是能亮瞎人眼睛，甚至他脸上的面具都时刻散发出强大的灵力波动。

　　又是一个不知道要去哪里鬼混，还故意带了个面具掩饰踪迹的贵族少爷。

　　卫兵们就笑了起来，他们压低了声音，低声的猜测这是哪家的少爷，他又要去哪家贵族大老爷的家里偷香窃玉。他们很兴奋的纷纷下注，打赌再过一两个月，良渚城内是否又会传出某个未婚的贵族小姐突然大肚皮的风流韵事。

　　耶摩天的耳朵微微晃动，路边那些卫兵的窃窃私语瞒不过他的耳朵。

　　对于这些卫兵的猜测他嗤之以鼻，真是一群低俗而无能的废物，他堂堂耶摩天，拥有盘虞世界最高贵血脉的耶摩天，未来要成为盘古世界和周边所有世界主人的耶摩天，好不容易回良渚一趟，怎么可能是来做那种事情的？

　　良渚的那些贵族小姐……

　　“说实话，还真很想念她们，但是，等我成为了这个世界的主人，我有足够的时间慢慢的享用她们。现在么，不急，真的不用着急！”耶摩天笑呵呵的走进了一条小巷，神态自若的从一群坐在路边看似无所事事的伽族壮汉之间穿过，又走了一段距离，终于来到了小巷尽头一扇黑铜门户前。

　　摘下脸上的面具，耶摩天用力的在门上踹了一脚。

　　门上无数华丽的花纹同时亮起，流光荡漾中一枚拳头大小的眼眸在门户正中出现。眼眸中一道深邃的幽光照耀出来，在耶摩天的身上往返的审视了许久，门户悄无声息的向一侧滑开。

　　门后是一条狭窄的走道，十几名袒露上半身、雄壮犹如巨熊的伽族壮汉贴着墙一字儿排开，留下的供人通过的空间就越发的狭窄。耶摩天走进门，厚达三尺的黑铜门户在他身后无声的关闭，伽族壮汉们同时向他微微欠身行了一礼。

　　走过十几丈长的走道是一间宽敞的大厅，长宽都在百丈开外的大厅内整整齐齐的摆放着一张张厚重的长条木桌，好些牛高马大的伽族战士‘嘻嘻哈哈’的坐在木桌旁举杯畅饮，木桌上摆放着香气四溢烤全牛、烤全虎、烤全狮之类的下酒菜。

　　见到耶摩天走了进来，大厅内已经喝得面孔通红的百多名伽族战士同时举起了小水缸大小的酒杯，朝着耶摩天欢呼了一声‘呼哈’！

　　声浪滚滚，震得大厅屋梁上的灰尘都掉落了下来。耶摩天笑着向这些伽族战士挥了挥手，顺着墙根下的过道向大厅角落里走去。在这里有一扇设计精巧的密门悄然开启，耶摩天顺着一条螺旋下降的阶梯快步走下。

　　向下深入了上百丈，一名身披黑色斗篷，浑身被淡淡的黑色烟雾缭绕的枯瘦人影悄然拉开一扇门户，耶摩天走进门里，门后又是一座巨大的大厅。

　　同样长宽百丈的大厅内仅仅摆放了四张宽大的方桌，纯金铸造的方桌厚重异常，上面雕刻了精美的花纹，更镶嵌了数万粒熠熠发光的宝石。屋顶上悬挂的数千颗明珠放出夺目的光芒，在珠光的照耀下，四张方桌释放出的珠光宝气照得人眼睛生痛。

　　数十名脩族族人站在方桌旁，手里握着打磨精巧的镜片，仔细的审视着手上熠熠发光的巫晶、宝石、美玉、明珠之类的珍贵玩意。

　　四张放桌上码放着小山一样的奇珍异宝，这些脩族族人不断从这些珍宝中取出一件，很专业的审定这些珠宝的品级后递给身后站着的精怪奴隶，让他们将这些珠宝分门别类、按照价值高低小心的摆放在一口口纯金铸造的箱子里。

　　五个衣衫华贵的虞族青年懒洋洋的坐在大厅角落里一个特别开辟的品酒区内，他们慵懒的斜靠在柔软的长椅上，手里端着精巧的酒杯，时不时往嘴里灌一口美酒。

　　耶摩天打不走向这五个青年，他用力的拍了一下手，大声叫道：“啊哈，你们这五条该死的寄生虫！我在外面忙着和人勾心斗角，你们在这里快活逍遥，人生啊，真的是太不公平了！”

　　五个青年一跃而起，同时笑着向耶摩天深深的弯腰鞠躬，他们对耶摩天的态度极尽恭谨。

　　“头儿，您回来了？这几年我们的收益很不错，就三天前，我们刚做了一笔划算的买卖，血月一脉帝氏一族的一个旁系，他想要继承自己伯父的家产，我们帮他让他的伯父猝死，就这一笔，我们弄到了价值三十亿玉币财产！”直起身来，一名青年迫不及待的向耶摩天炫耀起功劳。

　　“太龌龊了！”耶摩天皱起了眉头：“太龌龊了！谋害自己的亲伯父，就是为了夺取他的家产？这种龌龊的行为，他居然找上我们光辉主宰会！这是对我们的侮辱！告诉他，再拿出价值十亿玉币的财富来，不然我们就去举报他！”

　　“您太英明了，头儿！”五个虞族青年同时笑了起来，笑得邪气四溢，笑得猖狂无忌。

　　耶摩天坐在了一张长椅上，五个虞族青年你一言我一语的，将这几年他们做过的丰功伟业一一说来。

　　这些事情，按照虞朝的法律，多是一些贪赃枉法、欺男霸女的勾当。从他们的话语中可以知道，他们所谓的光辉主宰会以耶摩天和这五个青年为首，成员包括了十二个执政家族中好些身份尊贵的纨绔子弟，他们沆瀣一气、上下勾结，又有家族长辈的庇护，俨然是虞朝的一颗硕大毒瘤。

　　包括当年姬昊曾经进去过的黑鲨堡监狱，也是他们一个重要的财源，好些人间惨事就是在他们的指使下发生的。

　　“好了，钱财都是浮云！”耶摩天最终做出了总结：“我需要的不是钱财，而是钱财转化成的力量！”

　　“这些钱，这几年，你们花去了哪里？”


第一千四百一十七章 主宰之城

　　一艘做工精良的飞天战舰高悬在云层上，上百面洁白的三角帆犹如鸟儿的翅膀一样张开，无数符文在三角帆上闪烁，喷出一道道朦胧的气流推动战舰快速向前飞驰。

　　荣耀主宰会的六位首领坐在战舰的船头，手里端着酒杯，喜笑颜开的讨论着这几年良渚的风流韵事。

　　大洪水给人族带来了巨大的伤亡，带给异族的，却是憋闷到极点的生活。城外就是洪水滔滔，被虞族神塔保护得周全周到的虞族贵族们无处可去，只能想方设法在良渚城内找刺激。

　　于是乎，各种稀奇古怪的撬墙角、爬窗台的事情不断发生，虞族贵族本来就乱糟糟一片的私人感情生活，越发糜烂到了极点。明里暗里闹出来的，那些未出嫁的贵族少女突然有了身孕的事情，这几年就爆出来了上千起。

　　这些风流韵事的主角，好些人都是耶摩天他们的老熟人。

　　因为这些风流韵事引发的私下决斗和家族报复之类的事，好些黑暗手段在不为人知处悄然发动。耶摩天不在，荣耀主宰会的另外五个头目做主，很是利用这些纠纷赚了一大天文数字的财富。

　　他们更趁机消灭了数十个实力不弱的虞族家族，将上百个势力中等的家族继承人掌握在了手中。总而言之，共工氏的大洪水带给耶摩天一伙人的，是财力和势力的快速膨胀。

　　飞天战舰用极高的速度向良渚东北飞行了三十万里，前方一片黑压压的山岭平地而起，黑色的山体中隐隐可见金色、银色、赤色各种色带纵横交错。明眼人一眼就看得出来，这一片山岭中定然蕴藏了巨量的金属矿脉。

　　这是黑山矿场，异族最重要的几大矿场之一，和獠牙盆地一样，这里也是异族矿产资源的主产地，所以这里也聚集了巨量的人族奴隶，有大量的异族军队在这里负责日常弹压。

　　飞天战舰飞入了黑山矿场所在的山脉，在一座巨大的活火山口上空停了下来。

　　一块直径三十丈的圆形金属平台无声无息的从火山口中升起，齐着战舰甲板停靠。耶摩天一行人站上金属平台，伴随着幽幽的电光闪烁，平台降回火山口，喷出一道强大的力场将沸腾的岩浆强行分开，径直钻进了火山深处。

　　火山岩浆下方三百丈处，异族在这里开辟出了一个巨大的通道，金属平台顺着通道一路向下，深入地下数百里后，甬道到了尽头。穿过通道口厚重的结界，耶摩天一伙人来到了一个极其宽大的空间中。

　　长宽高都有数百里的地下空间给人一种被‘塞满’的滞闷感，三座直径超过百里的浩劫之城没有展开，维持着金属圆球的形态静静的悬浮在这地下空间中。

　　无数的人族奴隶、精怪奴隶，还有无数的脩族工匠围绕着三颗浩劫之城紧张的忙碌着。到处都是电光闪烁，到处都是亮起的符文发出的流离光芒，到处都是能量力场相互排斥发出的‘嗡嗡’声响。

　　四周的洞壁上修建了密密麻麻的金属天桥，无数全副武装的伽族战士站在天桥上，目光凶狠的俯瞰着三座浩劫之城四周忙碌的奴隶和工匠。他们手持各种大威力的远程武器，嘴里不时的厉声呵斥几声。

　　更有一队队的闇族战士手持电光缭绕的长鞭，在规模巨大的工地上往来奔走。看到有磨洋工嫌疑的奴隶，他们立刻一鞭子狠狠抽下，往往打得那些奴隶嘶声哀嚎，倒在地上不断的抽搐。

　　一名生得身长玉立、容貌极其端正的虞族男子带着十几位随从，快步向耶摩天一行人迎了上来。距离耶摩天还有十几丈距离，这名虞族男子已经深深的向耶摩天弯腰鞠躬了下去。

　　“尊敬的耶摩天首领，能够见到您，这是毗矢雾月最大的荣幸！”虞族男子微笑着抬起头来，带着一丝喜色笑道：“如您所见，属于我们的三座浩劫之城，已经快要组装完成了。”

　　“头儿，花了十五年时间，我们的浩劫之城总算要组装完成了。”一名荣耀主宰会的头目得意洋洋的指着三颗巨大的浩劫之城：“真不容易啊，我们费了多少心思，才把这三个大家伙的零件混在巨量的货物中，从盘虞世界传送来了这里。”

　　耶摩天撇了撇嘴，淡淡地说道：“噢？还不错！如果是十年前，我会很开心拥有这么三座大家伙，但是现在么……不过，还不错。三座浩劫之城，足够我们控制整个良渚。是按照我的意思，定制的特殊版本么？”

　　一名头目忙不迭的点头：“是，按照头儿您的要求，进攻是最好的防守，我们花费了巨大的代价，让盘虞世界的那群吸血鬼，为我们定制了进攻模块。这三座浩劫之城的攻击力，是十二个执政家族拥有的浩劫之城的三倍以上！当然，对巫晶的损耗也是极其可怕的。”

　　“巫晶！”耶摩天‘嘿嘿’笑了起来，他傲然看着四周的山体，满不在乎地说道：“这种东西，只要有足够的奴隶，要多少有多少，为什么要吝啬一点点微不足道的巫晶呢？”

　　带着一点点不怎么完整的满足叹了一口气，耶摩天沉声道：“那么，我们的兵器，我们的甲胄，我们的士兵……嗯，好吧，这些旁枝末节的东西稍后再说，我要向诸位兄弟，隆重介绍‘主宰之城’！”

　　庞大的地下世界中还有足够的空间，耶摩天摸了摸手腕上带着的一个造型精美的厚重手镯，用力的挥动了一下手臂。一道道金色的流光从手镯中喷出，一颗直径三百里的金色圆球在金光中逐渐现形。

　　通体流光溢彩，深金色的外壳成半透明状，通体好似宝石铸造而成。

　　但从外壳材质上就可以看出，这座浩劫之城比起附近的三座浩劫之城高级了不知道多少。如果说这座浩劫之城是一块珍贵的宝石，另外三座体积渺小了许多的浩劫之城就是三颗破烂土疙瘩。

　　“这是我父亲委托帝释杀，从盘虞世界带来的宝贝！”耶摩天兴致勃勃的咆哮着：“这是我父亲赠送给我的座舰！主宰之城，一座就能干翻耶摩椤椰他们的十二座浩劫之城！有了他，我们无所畏惧！”

　　毗矢雾月向耶摩天深深的鞠躬行礼，他的三颗眼眸深处一朵莲花印记在缓缓的旋转。


第一千四百一十八章 主宰军团

　　黑山矿场的各处矿洞内响起了低沉的警报声，更有刺目的红光不断闪烁。无数正在挥动工具开掘矿石的人族奴隶纷纷直起身体，丢下了手中的兵器，神态微妙的看向了警报传来的地方。

　　大群大群的精怪奴隶推着一辆辆辎重车在矿洞内急速的穿梭，辎重车上码放着一套套精良的甲胄，一柄柄锋利的兵器，更有大量的强弓硬弩和箭矢。

　　甚至在这些辎重车上还码放着数量众多的人族巫杖，多为各种猛兽骨骼制成的巫杖散发出强大的巫力波动，好些巫杖似乎预感到了血腥的气息，正不安的跳动着。

　　人族奴工中，那些得到了人族巫法传承的巫祭，或者是部族被猎奴队攻破，自身沦为奴隶的人族巫祭，这些精通巫法的强大巫师纷纷从人群中走出。他们念诵咒语，身上或者鬼火缠绕，或者阴风滚滚，或者有各种古怪的声音从他们体内传出。

　　那些巫杖骤然跳动起来，他们对应最符合自身属性的巫力气息，纷纷向着这些巫祭飞去。

　　巫祭们紧紧握住了巫杖，强大的巫力灌注在巫杖中，他们的巫力从体内疯狂的喷涌出来，化为电光雷火、毒雾阴风环绕着他们疯狂的盘旋飞舞。

　　更有大量巫法加持的长袍、各种猛兽猛禽骷髅制成的巫法头盔、各种稀奇古怪的巫符等物纷纷向这些巫祭飞来。他们很快就穿戴上了全套的巫法装备，堪称武装到了牙齿。

　　一套套沉重的甲胄分发了下去，矿奴们穿戴上甲胄，戴上头盔，穿上战靴，抓起长矛长剑，佩戴上强弓硬弩，原本手无寸铁衣衫褴褛的矿奴立刻变成了全副武装的精锐战士。

　　更有大群脩族药师在人群中紧张的奔波着，他们将一支支药剂递给了矿奴中一些明显比族人魁梧许多的彪形大汉。这些大汉喝下了药剂，异族用来封印他们力量的毒素被迅速化去，一道道强大的气息喷薄而出，矿洞内顿时响起了大河奔涌一样的血气沸腾声。

　　巫王，甚至有巫帝级的矿奴举起了兵器，仰天发出了欢畅的呼啸声。

　　密集如蜘蛛网、比迷宫还要复杂千百倍的矿洞中，好些隐秘之处，一些藏匿了许多年的人族强者悄然走出了藏身所。这些人族强者出生于矿洞中，他们的长辈从未放弃过逃出矿洞的努力，他们从小就接受最残酷的战士训练，得到最充足的口粮供应，他们当中不乏强者。

　　这些出生于矿洞，一辈子都生活在矿洞中，唯一的理想就是带领族人逃出这暗无天日的地狱的人族强者默契的汇聚在一起，他们穿戴上甲胄，拿起兵器，迅速和自己的族人汇聚在一起。

　　“祖师保佑，这一次我们一定要离开这该死的地方……这一次，我们要让那些异族恶鬼血债血偿！”一名白发苍苍，已经老得随时可能会碎成一地骨渣子的老巫祭死死握着一根巫杖，周身散发出让人不寒而栗的恐怖压力。

　　“祖师保佑，让我们这些老不死的能够重归祖地，让我们的灵魂可以在祖庙享受后人的供奉献祭。就算是死，我也要死在我们祖先生活过的地方。”另外一名老巫祭絮絮叨叨的念叨着：“阿爷的阿爷对我说过，我们是尊贵的有熊氏的族人，我们是轩辕圣皇的后人……我们，终将回去那片热土。”

　　“祖师保佑，我们的先祖来自西荒饕餮部。我们在这里世世代代，都想回归西荒，我们就算是死，临死前也想见一见我们的祖地。”又一位老巫祭低声的念叨着：“两位祖师保佑，让我们心愿达成，让我们的子孙后代，能够在我们的祖地自由自在的过日子。”

　　到处都是‘祖师保佑’的祈祷声，人群中有好些精怪奴隶虔诚的捧着花道人和木道人的画像。不时有人族奴隶向他们的画像下跪膜拜，无数虔诚到了极点的人族奴隶们头顶隐隐有一道道扭曲的光芒喷涌而出，迅速汇聚成一片信力狂潮没入虚空。

　　矿洞中到处都是虔诚祈祷、虔诚膜拜的人族奴隶，数百名身穿长袍、披散长发的道人混在人群中，他们的身体微微颤抖着，兴奋的面孔变得赤红一片。

　　庞大的信仰之力穿透虚空，汇聚在了花道人和木道人身上。仅有一丝丝微不足道的信仰之力遥空灌入了这些道人的身体，就是这一丝丝的信仰之力，都给了这些道人莫大的好处。

　　他们突然发现自己的元神变得更加的凝固，自己的道心变得更加的稳定，自己的思维变得更加的灵动。很久很久以来，困扰他们不得寸进的大道迷惑突然迎刃而解，他们对天地妙理的感悟骤然上了一个台阶。

　　他们的身体微微的颤抖着，强大的法力在他们体内奔涌，骤然间一个道人欢笑了起来：“祖师保佑！”

　　一道金灿灿的气流从这道人的头顶冲出，在他头顶化为一片方圆数亩的金色庆云，一朵金莲在庆云上冉冉绽放开来，强大的法力波动吹得四周的人族矿奴身体一阵摇摆。

　　一名年长的道人急忙呵斥起来：“克制，克制，此刻不能显露丝毫异样，速速克制！”

　　道人们强忍着心头的狂喜，他们纷纷压制体内气息，强忍着突破境界的冲动。他们也从辎重车上挑选了一些甲胄穿呆在身上，混在矿奴们的队伍中，顺着宽敞的矿洞向前狂奔。

　　主宰之城下方，耶摩天等一众荣耀主宰会的头目矜持的看着从四面八方的出口涌入的战士。

　　大队大队的伽族精锐，大群大群的闇族战士，更有无数武装起来的人族战士。他们排着整齐的队伍，纷纷在耶摩天等人身边列队。

　　“头儿，这些年，我们可是往这里砸了无数的钱财。”一个虞族青年凑到耶摩天身边咕哝道：“黑山矿场的矿奴们，他们平日里吃的喝的，可比良渚城内普通人家的日常还要好。好酒好肉，还有上好的帮助他们提升实力的药剂，咱们可是花了血本的。”

　　“咱们许诺，只要他们服从我们命令，他们以后全都会转成自由民！”虞族青年喃喃道：“这些家伙，现在可都是我们最忠心耿耿的打手！”

　　耶摩天满意的看着四周精气神充沛到了极点的人族战士，他用力的挥动了一下手臂，大声喝道：“你们这些卑贱的土著，我允许你们追随我的荣耀……从今日起，你们就是我，伟大的耶摩天大人的直属亲军。”

　　“我赐予你名——主宰军团！”


第一千四百一十九章 良渚无战事

　　小雨迷蒙，良渚南方的广大平原上已经长出了齐腰深的绿草，无边的绿草中点缀着大大小小的蘑菇圈子，无数的野花在草原上猖獗、没有节制的泛滥，视线所及之处到处都是五颜六色的野花。

　　好些旱獭、土拨鼠之类的小动物在草丛中出没，一窝一窝的兔子不知道从哪里冒了出来，瘦骨嶙峋的他们正疯狂的啃食嫩草补充过去几年消耗的营养。

　　同样瘦得皮包骨头的狼群犹如幽灵一样穿梭在草丛中，偶尔会有尖锐的鸣叫声传来，那是倒霉的小动物们被狼群围剿得手，空气中就有一股淡淡的血腥味传了出来，偶尔会有心满意足的野狼发出悠长的啸声。

　　一队金属圆碟离地数十丈慢悠悠的盘旋着，一队儿闇族仆兵，几个脩族学者组成了这支日常的巡逻队伍。闇族仆兵警惕的审视着四周的动静，脩族学者们则是用纸笔记录着他们的新奇发现。

　　“这个世界的生命力太强大了。这样的大洪水后，这才多少天时间，居然就几乎恢复了全部的生气。”

　　“强大的生命力代表了无穷的资源，这是一个我们征服过的世界中最富饶的世界。甚至我怀疑，这个世界的本源会比我们的家乡还要……”

　　“闭嘴！不许说那种大逆不道的话！至高无上的造物主宰盘虞啊，三日九月就是您的眼睛，在您的无限光辉照耀下，我们将征服一切！”

　　几个脩族学者‘叽叽咕咕’的低声讨论着，突然一个闇族仆兵大声叫了起来：“看，南边有支队伍过来了！嗯？这是哪家的猎奴队，真幸运，他们没有在赤坂山碰到我们的主力军团么？他们居然没有被就地征召进入主力军团效力！”

　　另外一个闇族仆兵很是嫌弃的向自己的同伴瞪了一眼：“你可真够蠢的，既然是猎奴队，他们怎么可能从赤坂山的主通道通过？他们肯定使用了赤坂集的秘密通道……嘿，只要避开主力军团，那些外围的巡逻队很好打发，只要……”

　　这个闇族仆兵很熟练的搓动三根手指，做了一个清点玉币的动作。

　　十几个金属圆碟慢慢的下降高度，慢慢的悬浮在离地不到六尺的地方，金属圆碟下方一道道幽暗的电光闪烁，下方的长草表面蒙上了一层极淡的电光，伴随着‘啪啪’脆响声，长草丛中不断有刺目的电火花闪烁。

　　深深的草丛中，就出现了十几个直径丈许的圆环，里面的长草全部顺着一个角度倒在了地上。

　　长长的队伍走了过来，数十面旗帜迎风飘扬，几个闇族仆兵低声的咕哝着：“闪金商会、耀金商会、恪金商会……啊，居然是他们联合组成的猎奴军团！今天真是好运气。”

　　一队儿趾高气扬的虞族贵族骑着身躯高大矫健的四角白鹿快速的冲了过来，见到这支良渚城派出的巡逻队，这些虞族贵族相互使了个眼色，一个伽族战士就大踏步的走了过来。

　　“嗯，你们今天什么都没看到？”伽族战士挺着胸膛，恶狠狠的盯着金属圆碟上的闇族仆兵。在虞朝，伽族是战争贵族，他们的地位远远超过了作为仆兵存在的闇族。

　　一伙儿闇族士兵低声下气的连连鞠躬：“大人，我们今天什么没看到。”

　　几个脩族学者很是笃定的站在圆碟上，他们好奇的打量着猎奴队中大队大队的人族奴隶。

　　一个脩族学者突然笑了起来：“你们的运气可真不好，现在几乎所有的贵族都去了南边准备和人族的全面战争，现在的良渚空荡荡的，你们运回来这么多奴隶可卖不上大价钱。”

　　另外一个脩族学者感慨道：“你们只能把他们养在奴隶营里，这伙食费可是一大笔钱。”

　　又一个脩族学者突然大惊小怪的指着奴隶队伍中的一个大胖子惊叹起来：“看啊，这是一个横过来的橄榄核儿……天哪，这么胖的奴隶？你们指望他能做什么？”

　　人群中，比寻常人高了小半截，腰身比身高更加凸显的雨牧翻了个白眼，他拍了拍自己的肚皮，恶狠狠的向几个脩族学者龇牙咧嘴的‘嗷嗷’叫了一声。

　　风行站在雨牧身边，高挑瘦削，更比雨牧矮了半个头的他就好像一个圆包子旁插了一根牙签，那几个聒噪的脩族学者根本就没注意到他。风行的手指狠狠的戳了戳雨牧腰上的软肉，雨牧这才哼哼了一声，指着那几个脩族学者傲然道：“俺是部落里最好的厨子……最擅长烤脩族大腰子！”

　　几个脩族学者脸色骤然一变，看到肥胖如斯的雨牧，听到他如此凶残的话，几个人下意识的捂住了自己的腰部，龇牙咧嘴的向面前的伽族战士哼哼道：“你们带了一个食人部落的厨子回来？”

　　伽族战士脸色有点难看，闇族仆兵对他毕恭毕敬，不敢对他有半点儿为难的话语，但是这些脩族小矮子嘛……脩族的学者、工匠在虞朝有着超群的地位，他们同样是地位极高的贵族，一个普通的伽族战士，他的身份地位往往不及这些在某个虞朝官方机构中效力的脩族矮子。

　　阴沉着脸从袖子里掏出了一个兽皮口袋，伽族战士沉声道：“今天大家什么都没见到，是不是？嘿，嘿，刚刚看到几位大人袖子里掉出来了这个……我看得清清楚楚，就是从几位大人袖子里掉出来的！”

　　一个脩族学者接过沉甸甸的兽皮口袋，当中打开。

　　人头大小的兽皮口袋里，是半袋子还没打磨的宝石原石。拇指大小的绿宝石，鸽蛋大小的红宝石，榛子大小的蓝宝石，甚至还有两颗鸡蛋大小、品质完美的金刚石！

　　“噢，收获不错？”脩族学者从口袋里抓了一把宝石原石，塞给了身后的一个闇族仆兵，所有的闇族仆兵同时笑了起来，一个个笑得自咧嘴，这一把宝石原石，自然就是他们这些仆兵的好处了。

　　“非常不错，我们攻破了一个中型部落，他们领地里有三条河流，每条河里都是一条宝石矿。”伽族战士瓮声瓮气地说道：“可惜，时间太紧，我们没弄到多少就忙着逃了出来。”

　　顿了顿，伽族战士问道：“最近良渚怎么样？”

　　脩族学者将兽皮口袋塞进了自己的袖子里，笑呵呵地说道：“良渚无战事，平安无事，太平而且安静……建议你们走西南九号门，那边靠近大图书馆，巡逻的人比较少。”

　　伽族战士认真的点了点头，大踏步返回了队伍。


第一千四百二十章 兵临良渚

　　浩浩荡荡的队伍逐渐靠近了良渚城的西南九号门。

　　隔着老远，视力最好的风行就看到了高大巍峨的九号门后面，一座拔地而起的花岗石小山上，矗立着一座古朴而端庄，外立面装饰极其雅致精美的黑色建筑。

　　按照风行的判断，盘踞在山岗上的这座黑色建筑宽度不详，长度却超过了二十里，高度更达到了百丈之巨。如果这就是虞族人的大图书馆的话，这里面能装下多少典籍？能容纳多少知识？

　　出身巫殿，风行深深的明白知识的可贵。他死死的盯着这座黑色的建筑，嘴角差点流出口水来。

　　雨牧已经一把抓住了一个走在他身边的虞族青年，压低了声音询问他：“这就是你们的大图书馆？他外面就有这么大？那么他里面的空间呢？有使用了空间禁制么？里面有多大？”

　　虞族青年眼眸里闪过一抹不屑的光芒，就好像城里人看乡巴佬一样，他极有优越感的冷笑道：“怎么可能没有空间禁制呢？这座大图书馆的内部空间是外部所见的二十倍以上，里面储存了很多珍贵的典籍和文档，比如说……”

　　虞族青年的话语声戛然而止，脸皮微微有点泛红。

　　雨牧眨巴着小眼睛死死的盯着他：“比如说什么？”

　　虞族青年哼哼唧唧的不吭声，一旁的风行幽幽的叹息了一声：“比如说，你从来没进去过？”

　　虞族青年就很尴尬的干笑了起来，他摸着自己的鼻子，叽叽咕咕地说道：“我们是贵族，我们有自己的私人教师，我们家族也有自家的图书馆……大图书馆这种东西，呵呵，除了那些对姑娘们都有心无力的老古董，还有那些脩族的书呆子，谁愿意靠近这里？”

　　摊开双手，虞族青年很干脆地说道：“你看大图书馆的位置就知道了，他不放在良渚中心位置，就是因为他没什么用，而且还占据了这么大的地皮！良渚的核心城区，每一尺土地都凝聚了无数财富，这么大的地盘，能建造多少商铺和俱乐部？”

　　“知识就是财富，知识就是力量，这可是姒文命阿叔说过的话！”风行和雨牧同时喃喃自语。

　　“错了，知识就是知识，财富才是财富，力量就是力量！”虞族青年很不以为然的撇了一下嘴：“愚蠢的土著……哦，我不是说你们，我是说，处于文明的萌芽状态的种族，他们才会疯狂的追求新的知识。对我们这种已经高度发达的族群而言，知识，就是这么回事。”

　　陶醉的抬起头来，虞族青年微笑道：“有看书的时间，还不如多认识一些高等贵族家族的小姐们。如果能够得到她们的欢心，我就能够享用她们娇贵而美丽的身体。如果我能娶了她们，整个家族都会得到无穷的好处。”

　　感慨了一声，虞族青年用一种‘识途老马’、‘老马夫’的口吻向风行和雨牧教训道：“知道我为什么要加入猎奴队，辛辛苦苦的在荒野中穿梭，冒着生命危险袭击你们人族部落么？”

　　风行和雨牧同时看向了这个家伙。

　　“因为那些高高在上的小姐们，她们最欣赏的就是有冒险精神的勇士！”虞族青年感慨道：“我参加了猎奴队，那么我已经有资格加入她们的私密沙龙；如果我亲自袭击了一个人族部落，我就能亲密的坐在她们身边，握着她们的小手讲述我的冒险故事；如果我能砍下……呃，不，如果我身上被人族战士砍伤……”

　　虞族青年掀起了自己的衣领，露出了胸膛上一条极淡的刀痕：“看，勇士的伤疤，荣耀的徽章，千金小姐们闺房的特别通行证，通往她们娇嫩身躯的特别许可！这么一条刀疤，起码可以帮我俘获二十个娇嫩、尊贵而美丽的小姐！”

　　雨牧眯起了眼睛，若有所思的看着这条走向有点诡异的刀疤。

　　“这是你自己砍的吧？”风行已经很不客气的指出了这条刀疤的诡异之处：“这也能算是刀疤？就划破了一点皮吧？估计都没怎么出血，为了留下痕迹，你还用一种腐蚀性的药剂浸泡过伤口。”

　　风行不屑的摇了摇头，斜了一眼这个脸色开始发白的虞族青年：“碰到那些蠢女人，或许还能蒙骗过去，但是碰到那些精明货色，你的名声可就完蛋了！”

　　虞族青年的脸色一阵阵的青白不定，沉默了许久，他带着一丝谄媚的凑到了风行面前：“风行大人，您看，这次我们可都算是自己人了。我们帮你们潜入良渚，我们已经是自己人了。您……”

　　风行思考了一阵，用力的拍了一下虞族青年的肩膀：“好吧，既然你都这么殷勤了，交给我吧，到了城里面安顿下来了，我亲手砍你一刀，保证伤口血糊糊的很吓人，但是不会对你造成任何后患。”

　　“相信我，如果真和你说的那样，你们虞族的女人都是这种蠢货的话，一条血淋淋的新鲜刀口，起码可以帮你征服一百个小丫头！”风行上下打量着这个家伙：“如果你乐意，我还能在你身上肉厚的地方射两箭，这样就更加的真实了，你冲杀在最前面袭击人族部落，怎么可能不受箭伤呢？”

　　雨牧兴致勃勃地说道：“还有我，我能用巫火在你身上烧几块疤出来，烧掉几块无关紧要的肌肉，伤口更加凶恶……用姬昊的话来说，就更有冲击力，一定能镇住那些小娘儿！”

　　几个人在这里兴致勃勃的讨论着不靠谱的话题，他们四周的人族战士已经绷紧了浑身肌肉，警惕的看向了四周。

　　他们已经来到了良渚的西南九号门前，他们已经来到良渚！

　　从来只有异族大军发动一波一波的战争，不断的攻击人族，从没有人族军队能够靠近良渚！除了人族的奴隶，还从来没有成建制的人族军队靠近过良渚。

　　而这次，以猎奴队的奴隶身份，姬昊组织的这支精锐至极的三十万人军团，就这么堂而皇之的来到了良渚，来到了良渚的城门前。

　　“没人喜欢大图书馆，这里是一群老不死、书呆子喜欢呆的地方。”虞族青年絮絮叨叨的咕哝着：“我们这些年轻人，都把这里视为禁地，据说靠近这里之后，起码有三个月逢赌必输！”

　　所以西南九号门附近守备稀松，小小的交了一点过路钱，猎奴队们就带着大队的‘奴隶’走进了良渚。


第一千四百二十一章 鸩入鹊巢

　　良渚是虞朝的都城，是所有虞族贵族日常活动的核心。

　　这里有最奢华的俱乐部，最宏伟的大剧场，最具有人气的角斗场，自然也有规模最为庞大的奴隶拍卖场。就在良渚的西边，一个极大的湖泊旁，耸立着一座又一座戒备森严的堡垒，每一个堡垒都是一个巨大的奴隶营。

　　这些堡垒在地面上的规模并不大，最大的一座堡垒长宽也只有两里上下。

　　所有知情人都心知肚明，在这些堡垒的地下，有着巨大的地下空间，无数的囚室中关押了数不胜数的奴隶。这些奴隶会按照他们的桀骜程度，在这些地下监牢中，承受长短不一的‘调教’，各种酷刑会逐渐磨去他们的血气，等他们学会了屈膝求存，他们就会被送去拍卖场。

　　那些有着铮铮铁骨的硬汉子，用各种酷刑都无法让他们委屈求存的硬汉子，则会被奴隶营送去良渚的角斗场，用血腥的厮杀取悦虞族的贵族们。

　　总而言之，一旦踏入了这些黑漆漆散发出浓郁血腥味的堡垒，要么成为一个合格的奴隶从里面跪着走出来，要么成为角斗士昂首挺胸的走进角斗场，在无数次的鏖战后成为一具冰冷的尸体。

　　雨牧和风行看着前方一座越来越近的堡垒，低声将命令传达了下去。

　　混在人群中，化为黑衣中年男子的无支祈眯着眼，同样打量着前方黑漆漆的堡垒，眸子里闪烁着暴虐的凶光：“好多怨气，嘿嘿，这里面究竟死过多少人？可惜老子不是那种下三滥的妖魔，死人的怨气对老子没用，否则在这里修炼三五年，嘿嘿！”

　　无支祈兴奋的向四周打量着，这里是良渚，这里是良渚的腹心地带，远远望去，在一片整整齐齐的景观林后方，可以看到一座大剧场高高挑起的檐角。无支祈的耳朵微微抖动，他甚至能听到大剧场内传来的欢呼声和乐曲声。

　　“有点意思，真有点意思。这些异族的小日子过得蛮滋润。嘿，嘿，打、砸、抢、烧，把这里变成瓦砾地，老子喜欢这活儿。哼，垚侯姬昊还是蛮够义气，只要顺利完成这档儿活计，就对老子既往不咎？”

　　无支祈兴奋得直舔嘴：“好，好，好，这活计老子喜欢！只要把良渚的这些异族给干趴下了，老子无支祈就是自由之身，从此天地任我逍遥！”

　　前方堡垒的城墙上传来了高亢的号角声，一阵大风吹来，一根旗杆上用锦缎制成的大红色镶金边的旗帜猛地张开——旗帜正中的图案，是一堆垒在一起的金砖！

　　这座堡垒属于闪金商会，这是赤日一脉毗矢一族的附属商会，在异族的无数商会中，也属于实力最强大的商会之一。作为高高在上的执政家族，毗矢一族自然不屑于亲自打理商会，闪金商会是由毗矢一族的三个附属家族联合掌控。

　　一头四角白鹿冲上前去，骑在白鹿上的虞族男子抬起头来大声叫嚷着：“喂，打开城门，该死的，我们这次可是大有收获，哈哈，看看后面，这么多的精品货色。赶紧打开城门，把这些该死的家伙塞进地牢，我的嘴唇已经有很多天没有碰一滴酒水了。”

　　风行、雨牧同时眯起了眼睛，队伍当中，好几个身形瘦小的巫祭在袖子里捏了巫印，随时准备发动巫咒。正在叫开城门的虞族男子是毗矢一族，三大附庸家族毗、矢、赤三家之中的‘赤氏’族人，名叫赤厉的他是闪金商会这支猎奴队的首领，也是姬昊在垚山城外的俘虏之一。

　　此刻赤厉的身体内，密密麻麻起码有一百二十种、上千道最恶毒的巫咒潜伏。只要他敢有任何的异动，他会立刻化为一缕飞灰，魂飞魄散、一点儿渣滓都不会剩下的那种。

　　用巫咒控制了他的生死，更许诺了给他无数的财富，并没有‘舍生取义’这种高尚觉悟的赤厉，这一路上的表现很好，完全把自己当做了姬昊的奴仆。只希望，在这最后临门一脚的关头，他不会做出不明智的蠢事。

　　厚重的闸门缓缓升起，十几个伽族战士带着百来个闇族仆兵急匆匆的走了出来。

　　“赤厉大人，怎么会有这么多奴隶？”伽族战士们的脸上充满了不可思议的震惊，闪金商会的猎奴队实力雄厚，但是赤厉带出去的人也不过万多人而已。

　　万多人的猎奴队，按照以往最好的记录，能俘虏三五万人族奴隶就是了不起的收获，而且这些人族奴隶中还不能有太多的高阶战士，否则根本控制不了。

　　可是看看赤厉身后庞大的队伍吧，人族奴隶的数量起码以十万计，而且所有奴隶的气息都极其的强大，其中不乏巫王级的存在。赤厉带出去的猎奴队，不可能有这样的收获。

　　“这次我们玩了一把大的。”赤厉得意洋洋的挑起了下巴：“我们一千多个商会的猎奴队联手，突袭了一个人族伯候的领地，攻破了他的居城。这些人，是哪个人族伯候的私军……我们后面还有几支队伍，这些家伙的家眷都在后面的队伍里。”

　　挥了挥手，赤厉大声说道：“赶紧派人去把家主和长老们叫来，赶紧把这些家伙送进地牢，该死的，如果不是他们的家眷都被我们控制着，这些家伙可没看上去这么老实。”

　　深吸了一口气，赤厉很是严肃的看着那些伽族战士：“赶紧去请家主和长老，其他商会身后的家族的人，估计马上也要来了。这次我们的收获很大，非常巨大，这战利品怎么分配，还是一个大问题哩。”

　　几个伽族战士喜笑颜开的连连点头，他们大声呼喝着，堡垒中又走出了一群精怪奴隶，呼呼喝喝的挥动着长矛，驱赶着风行、雨牧等人缓缓的走进了堡垒。

　　大队人族战士缓缓走进了堡垒内，堡垒中心一个直通地下的巨大通道冉冉开启，通道旁摆了几张方桌，几个脩族老人坐在方桌后，面前放着账本和笔墨，正笑呵呵的看着走进来的‘奴隶’。

　　“都是好货色，看他们精壮的身板，哈哈，真是好货色！”一个脩族老人大笑着。

　　“嗯？不对？他们怎么没有烙印上奴隶印记？没有奴隶印记，怎么连奴隶枷锁都没有？”另外一个脩族老人发现了不对的地方，他猛地站了起来，大声的叫喝着：“赤厉，你办事越来越马虎了！”


第一千四百二十二章 鸩毒

　　脩族老人站起来快，倒下的速度更快。

　　风行没有拔出长弓，只是手一指，一道箭气带着刺耳啸声喷出，从脩族老人张开的大嘴里轰了进去，洞穿了他的脖颈，将他枯瘦矮小的身体打飞了老远。

　　其他几个脩族老人齐齐张嘴想要尖叫，一条淡淡的银色影子在他们身边快速掠过，袁力拎着一根大棒子，挨个给他们脑袋来了一棒。袁力的出手太重，几个脩族老人被打成了几块肉饼，牢牢地贴在了地上。

　　堡垒内所剩不多的护卫齐齐色变，他们还没来得及发出警报，人群中数十名东夷精英箭手同时拉开长弓，箭矢破空而来，将他们牢牢的钉在了墙壁上。

　　“下去，清扫所有的护卫，不管他们抵抗与否，全部宰了。”无支祈从人群中走了出来，低沉的咕哝着：“现在可没空抓俘虏，速战速决，赶紧把这里清理干净。”

　　大片水汽从无支祈身边扩散开来，一片浓浓的雾气迅速冲进了通往地下监牢的通道。雨牧念诵咒语，瘟神幡从他身后冒出，大片瘟毒气息附着在了无支祈放出的雾气中，快速的涌入了地下监牢。

　　“赤厉这个小混蛋。”

　　一个虞族老人坐在一架马车上，骂骂咧咧的带着一队护卫冲向了闪金商会的奴隶堡垒。他眯着眼低声咕哝道：“干嘛闹得满天下人都知道？混账东西，一个人族伯候的领地？会是谁呢？那些小伯候就算把他们抽筋扒皮也没有多少利润，但是如果是那些万年家族的伯候么……”

　　虞族老人兴奋得身体直发抖：“啊，赶紧过去，看看能不能，偷偷的藏下来一些什么？从人族的领地万里迢迢的把宝贝运到良渚，路途上有些损耗，也是理所当然的。”

　　突然这老人似乎想到了什么，他歇斯底里的尖叫着，狠狠的用脚踹了一下车厢：“该死的混蛋，速度再快一些！啊，那几个该死的书记官，里面有两个家伙是毗家、矢家的混蛋！”

　　赶车的闇族仆兵猛地挥动鞭子，拉车的四头火角蛮牛发了性子，喷着热气撒腿狂奔，小小的马车剧烈的颤抖着，一路烟尘滚滚的向堡垒飞奔而去。就苦了跟在马车后面的护卫，漫天灰尘全都被他们吸进了肚子里。

　　“快点，快点，不仅要赶在毗家、矢家的人面前，还有咱们自家的那几个老混蛋！唔，还好赤厉是我的宝贝侄儿……偷偷藏点东西，应该不会有意见吧？这，也是为了家族的利益！”

　　一架又一架马车冲进了闪金商会的奴隶堡垒，大队大队的人族战士还在络绎进入地下监牢。马车内匆匆走出了毗矢一族三大附庸家族的长老，他们贪婪的看着这些身体极其强壮的人族战士，嘴角隐隐有涎水渗了出来。

　　好高大魁梧的战士，好充沛的气血，个个都是精英啊！

　　这样的战士放在良渚就能卖出好价钱，当然，他们的价值不仅仅如此。这样的高端战士，他们就应该用跨界传送阵送回盘虞世界，他们更能卖出惊人的天价来！

　　盘虞世界的各大家族都在不断的征伐被他们发现的新世界，每个家族都对强大而精锐的战士有着极大的渴求，这些高端的人族精英战士可是一等一的抢手货！

　　“该死，为什么是联合行动？为什么不能是我们闪金商会独吞所有的好处？”顾不上打量四周的动静，一群三大家族的长老已经前脚后脚的来到了奴隶堡垒的总管办公室内，气急败坏的质问赤厉。

　　“亲爱的长老们，安静，安静，我当然想独吞一切好处！”赤厉无可奈何的摊开了双手：“但是请大家一定要明白，那个人族伯候的领地非常强大，他的麾下有数以十亿记的子民，他随便一声召唤，能武装上千万的军队！人族的动员比例可比我们虞族强出太多了。”

　　耸耸肩膀，赤厉温和地说道：“所以，我们上千个猎奴队联手，还有那位倒霉伯候的世仇做内应，我们好容易才崩溃了他的军队，扫荡了他的领地。”

　　狠狠一弹舌头，发出清脆的一声响，赤厉笑道：“这是一笔大买卖，你们马上就知道，这是一笔大买卖。他的军队只损失了一半，他领地上的子民几乎毫发无伤。我们只是带来了他庞大军团最精锐的一部分军官和将领，还有大批的战士和普通领地子民，还在后面的队伍中。”

　　眯了眯眼，赤厉叹了一口气：“赤坂山那边，集中了太多我们的军队，我们想要把那些抓捕的奴隶全部运回来，可没这么简单。”

　　三大家族的长老激动得面皮通红，一个如斯强大的人族伯候被他们摧毁了？真是该死，数以十亿记的子民，上千万的军队！这些人价值多少钱啊？他们好像看到了一座座崭新的矿场被开辟了出来，堆积如山的珍贵金属和巫晶被开采了出来。

　　虞族这头怪兽，对于资源的渴求是永无止境的，任何一个奴隶都象征着巨大的财富！

　　“该死的，上千个猎奴队的联合行动？这利润得分摊得有多薄啊？”一名毗家的长老喃喃自语道：“如果那些该死的猎奴队，他们背后的家族全部死光，那就太好了！”

　　“唔，他们和我们一样，家族私兵都被家主亲自带领参战了，家族内留守的卫兵最多不过千人。”另外一位矢家的长老喃喃的念诵出了虞族的格言：“任何罪行，如果没有目击者，那么他就从未发生过。”

　　“分润利润的人越少，我们的利润就越高，不是么？”赤家的一位长老眯着眼看向了自家的合作伙伴：“我们代表了毗矢一族的利益，可不能让那些该死的小家族占了我们的便宜。”

　　赤厉温和的笑着，几个俏丽的人族少女端上来了热腾腾的茶水，赤厉殷勤的劝说道：“诸位长老，喝茶，喝茶，这可是从那位伯候的库房中得到的极品好茶。”

　　三大家族二十几个目光闪烁的长老同时端起了茶盏，狠狠的往嘴里灌了一口。

　　短短半盏茶时间后，这些长老同时口吐白沫倒在了地上。

　　有一个毗家的长老艰难的抬起手，想要发动手指上的一枚符文戒指，雨牧笑呵呵的走了进来，一脚踩在了他的手掌上：“唔，最好不要动。现在你们中的毒只是让你们酸软无力，你要乱动，我就给你喂最强烈的剧毒了。”

　　毗家长老绝望的呻吟了一声，无奈的倒了下去。


第一千四百二十三章 鸩占鹊巢

　　能够组织猎奴队出去扫荡人族奴隶的家族，他们的家族长老自然不会是什么清廉如水的人物。

　　一个人族顶级伯候领地的吸引力，让风行、雨牧等人大开眼界——一个又一个贵族家族的长老们屁颠屁颠的赶来闪金商会的奴隶堡垒，神魂不定的喝下了加料的香茶，口吐白沫的挨个倒在了地上。

　　没有任何防备，没有任何警惕，‘良渚无战事’让这些家族长老变成了暖房中的花朵，却被风行、雨牧他们这一阵残暴的北风给折腾得死去活来。

　　无支祈带着一群猴子猴孙，在奴隶堡垒的地下监牢中，很‘友好’的和这些家族长老进行了初次的沟通。一通材质各异的大棒子带着沉闷的破风声，毫无征兆的抽在了这些纤细、娇弱的虞族贵族身上，很快这些家族长老就变成了最铁杆的‘带路党’。

　　上百种类、上千道稀奇古怪的巫咒加持在这些家族长老的身上，在他们体内种下了数十种歹毒巫蛊的虫卵，又将他们的一缕灵魂强行吸入瘟神幡，这些家族长老再无反叛之忧。

　　作为毗矢一族的附庸家族，毗家、矢家、赤家三大家族在良渚的家族驻地紧邻毗矢一族的巨宅，成品字形将其拱卫在中间位置。

　　大队马车一字儿排开，车轮辚辚向赤家居住的园林行去。在车队两侧，大队大队身披重甲、面部被厚重的面甲遮挡的人族战士步伐隆隆，护卫着，或者说挟持着车队向前行进。

　　从奴隶堡垒返回赤家的园林，不可避免的要路过毗矢一族的宅子。巨大的‘凯旋门’式正门前，一队精神抖擞的伽族战士一字儿排开，目光警惕的扫视着路上经过的一切生物。

　　一名身穿华服的虞族青年背着双手，懒懒的站在巨大的拱门下方，见到车队路过，他眼睛一亮，慢条斯理的打了个手势。

　　几个伽族战士立刻冲了上来，张开双臂挡在了车队前方，逼迫车队停了下来。

　　赤厉急忙从一架马车内钻了出来，带着谦卑的笑容向那虞族青年走了上去，距离还有十几丈远，赤厉就很夸张的笑了起来：“尊敬的毗矢星少爷，有一阵子不见了，上次托人给您送去的那头飓风金鹰，您还满意么？那可是最顶级的猎鹰！”

　　“也就那样吧，肉质还算鲜嫩，就是肉少了些！”毗矢星懒懒散散的赤厉打了个招呼：“听说你带猎奴队出去了？怎么？这么多人急匆匆的，收获不错吧？”

　　赤厉的脸剧烈的抽了抽，飓风金鹰，他好容易才弄到手的顶级猎鹰，送给毗矢星这个毗矢家族最大的纨绔子弟，是想要溜须拍马在他心中留一个好印象。这家伙，他居然将这种顶级的妖兽做了吃了！

　　飓风金鹰，那可是顶级的妖禽，培养得当的话，成年后的实力堪比人族巅峰巫帝的巨妖啊！不愧是毗矢一族最强大的败家子，这家伙居然能下得了嘴！

　　“也只有您这样尊贵的人，才有资格享受这种顶级的食材！”赤厉向毗矢星深深的鞠躬行了一礼：“托您的福，这次我们的收获很不小，家族会有一笔巨额的利润！”

　　毗矢星的眼睛就骤然一亮，他‘呵呵’的笑了起来：“巨额利润？那就太好了，我先预支属于我的那份吧！真该死，家里的老家伙们都带着私军打仗去了，库房已经被封死，我每个月只能得到一点点干巴巴的零用钱，这怎么够呢？”

　　毗矢星凑到了赤厉面前，很不客气的伸出手：“看，我的运气不错，正好碰到了你们，我预支我的那一部分利润。我想，起码应该有一百万……不，一亿玉币吧？对了，你把我父亲应有的那部分利润也给我吧，没有十亿玉币，他会很不开心的！”

　　赤厉就很狼狈的笑了几声。

　　毗矢星，毗矢一族当今最大的纨绔、最强的败家子，赤日大帝毗矢伮嫡亲的弟弟，深受家族长辈溺爱。在良渚，你宁可冒犯毗矢伮，也千万不能招惹毗矢星。

　　冒犯了毗矢伮，他会根据虞朝的法规严惩不贷；招惹了毗矢星，他会用尽一切非法的手段让你家破人亡。而这个家伙性格恶劣，他专门做一些敲寡妇门、挖绝户坟的混账事情。

　　‘呵呵’憨笑着，雨牧拎着十个储物袋摇摇摆摆的走到了赤厉身边。

　　毗矢星不需要雨牧开口，他已经迫不及待的一把将十个储物袋抢了过去，他打开一个储物袋往里面看了看，小山一般的宝石原石、大块美玉、大堆的巫晶让他眼前一亮，呼吸骤然停滞了一瞬间。

　　抬起头来，毗矢星笑得很灿烂：“赤厉，你果然是毗矢一族最忠诚的臣属，我觉得，你应该承担更重要的责任。等着吧，等我父亲、我兄长他们回来，你会得到应有的回报。”

　　眼皮翻了翻，斜睨了雨牧一眼，毗矢星歪了歪鼻子，嗤之以鼻的冷笑道：“只是，你的口味真够古怪的。这是你新收的奴仆？这么胖……他每天要吃掉你多少伙食费？为什么不找几个美丽的小姑娘？真是……好吧，没办法，你们的出身是卑贱了一些，口味怪一点，我可以理解。”

　　拎着十个储物袋，毗矢星头也不回的转身离开。

　　赤厉干笑了几声，无奈的摇了摇头，他干笑道：“那么，毗矢星少爷，如果您有时间的话，改天我去给您送点好玩意儿。”

　　毗矢星摆了摆手，大声笑道：“送礼？我喜欢啊？就明天吧，明天，带上礼物来找我。”

　　几个拦路的伽族战士怪笑着回到了拱门前，车队继续向前行进。绕过毗矢一族占地巨大的宅邸，经过一片当做分隔线的小树林，车队来到了赤家的宅门前。

　　赤家的几位长老出面叫开了城门，赤厉等赤家的核心族人亲自带路，大队大队的人族战士犹如流水一样侵入了赤家宅邸。绝大部分私兵护卫被带走，赤家的防御力真是最脆弱的时候，没有花费多大力气，所有的护卫都被缴械，所有的要害地点都布下了重兵，所有的防御阵法、禁制都被人族巫祭接手。

　　短短一刻钟时间，足以容纳十万人居住，如同一座小城市的赤家大宅彻底落入风行、雨牧等人之手。

　　一座超远距离的传送阵，迅速的在宅邸深处布置起来。


第一千四百二十四章 不期而遇

　　先是赤家，然后是毗家，紧接着是矢家。

　　精锐的人族战士不断从传送阵中走出，有了赤家的防御法阵隔绝气息，没人发现这里的异变。在被姬昊收服的异族内奸的带领下，人族战士轻松夺走了数百个家族的控制权，将这些大家族的所有核心族人掌握在了手中。

　　现在人族已经在良渚有了足够坚固的据点，只要想办法将良渚城的城防大阵掌控在手中，整个良渚就会彻底落入人族掌控。有了城内这么多虞族贵族做人质，十二执政大帝无论想要做什么，他们都必须向人族屈服。

　　但是良渚城的城防大阵掌控在十二执政家族手中，寻常人想要靠近城防大阵的控制枢纽根本不可能。除非是十二执政家族的核心掌权者，没有一个人能活着接近控制枢纽十里之内。

　　“毗矢星有权进入最高议政堂，而议政堂的下面，就是良渚城防大阵的控制核心，常年有三千名元月一脉的大法师在内轮值。”有内奸是一件很幸福的事情，赤厉交待的情况让负责这次行动的风行、雨牧眼睛骤然一亮。

　　“这个在大街上拦路勒索的纨绔废物，他有资格进入最高议政堂？”风行对此表示极大的怀疑。

　　“而且他还是良渚城的城防统领之一，他有权力进入议政堂下方的城防枢纽。”赤厉摊开双手，脸色很古怪：“他毕竟是毗矢伮大帝的亲弟弟，而他的父亲，也就是毗矢伮大帝的父亲，是最高长老院权力最大的十二位至高长老之一。”

　　带着一丝怪异的笑容，赤厉幽幽说道：“其实在毗矢星还是一个婴孩的时候，他就已经是赤日一脉最强三大主力军团的最高统领，他手中的军权仅比毗矢伮大人略小一点。”

　　风行、雨牧瞪大了眼睛，半天没吭声。

　　赤厉的脸色说不出的复杂：“你们人族，就算是出生流浪部族，如果你有足够的能力，还是能够跻身朝堂。比如说垚侯姬昊，我们研究过他的成长轨迹，一个南荒蛮人，能够成为垚侯，这很不简单。但是在我们虞朝，出身决定了很多东西。”

　　“比如说毗矢星大人身上的那些光芒万丈的头衔，我就算用一辈子去努力，也不可能得到其中之一。”赤厉轻叹了一声：“我最好最好的前途，是成为一个常设军团的军团长吧？至于说最精锐的那些主力军团，我最多成为其中的中级将领，军团长必须是毗矢一族的嫡系。”

　　风行、雨牧，还有蹲在一旁端着一个茶杯畅饮香茶的无支祈同时撇了撇嘴，这些异族内部的勾心斗角的事情，他们可没什么兴趣。但是赤厉说的关于毗矢星的这些情况，让他们想到了很多事情。

　　整整一个夜里，被姬昊收服的那些虞族贵族带路，带领大队人族战士悄无声息的侵占了一个又一个贵族宅邸，布下了各种防御阵势和传送阵，更布置了各种强大的防御手段。

　　天色蒙蒙亮的时候，一切都已经准备妥当。赤厉带着三辆大车，带了数十名虞族战士，又有百多个伽族战士跟随着，从侧门进入了毗矢一族的宅邸。

　　看得出来，毗矢一族不愧是十二个执政家族之一，虽然良渚的主力都已经调去威慑人族部落联盟了，但是毗矢一族的宅邸中依旧戒备森严。到处都可以见到身披重甲的伽族战士，树丛中隐藏着的小型神塔全天候开启，一道道赤色神光不时扫过众人身体，空中也时时有金属圆碟慢慢飞过。

　　在一些重要地点，比如说一些气势恢宏的宫殿外，肉眼可见一道道光幕闪烁，这些宫殿的防御禁制时刻开启，单单巫晶的消耗就是一个庞大的数字，但是毗矢一族丝毫不在乎巫晶的消耗，也可见毗矢一族的雄厚财力。

　　就在距离侧门不远的一座三层高小楼里，赤厉见到了毗矢星。

　　起居室内，身穿睡袍的毗矢星歪歪扭扭的躺在一张软榻上，两名娇俏的少女正在为他揉捏双足，另外两名少女则是在服侍他吃早餐。大清早的，毗矢星吃得极其油腻，大块的烤肉，大量的煎蛋，大量的鲜奶和果汁，他的吃相很难看，油脂和鲜奶果汁洒满了一地。

　　赤厉小心翼翼的在起居室的门口鞠躬了下去，恭谨地说道：“毗矢星少爷？”

　　毗矢星抬起头来，含含糊糊地说道：“啊，是赤厉啊，你来送礼物来了？进来站着吧，等我吃完再和你说正经的……小心点，你刚从人族蛮荒之地回来，身上不知道带了多少脏东西，小心点，别碰到我起居室里的宝贝，不然我要把他们全部丢掉，你可得赔我一大笔钱！”

　　赤厉的脸抽了抽，急忙挤出了一丝笑容：“是，是，我一定小心！”

　　紧了紧身上的长袍，赤厉小心翼翼的走进了起居室，小心的避开了胡乱丢在地上的华美长袍，乱七八糟横七竖八放着的长凳，以及一些乱糟糟不知名的东西。

　　好容易找到了一块能够立足之地，赤厉小心的站在了那里，毗矢星继续大吃大喝，一旁突然传来了笑声：“你就是赤厉？赤家猎奴队的首领？据说，你是赤家年青一代最有才能一个？只可惜，就算在赤家，你也不被重用！不然的话，你怎么可能去做猎奴队的头目？那种卑贱的事情……”

　　赤厉急忙回过头来，浑身收拾得一丝不苟，带着一丝诡秘笑容的耶摩天站在一头四翼飞蛇标本旁，正背着手打量着他。赤厉的瞳孔一缩，急忙向耶摩天深深的鞠躬了下去：“耶摩天大人，真想不到，在这里能遇到您！有好几年不见了。”

　　“是啊，有好几年不见了！我记得，以前你就很巴结毗矢星。”耶摩天慢慢的走到了赤厉面前，微笑着说道：“你是一个有野心的人，所以，我给你一个发挥你野心的机会。怎么样？”

　　赤厉不知所措的看着耶摩天，昨夜风行和雨牧定下来的剧本不是这么写的啊。

　　他今天的任务是诱拐毗矢星出门寻欢作乐，自然有风行和雨牧他们生擒毗矢星，然后强迫毗矢星为他们效力。怎么会突然冒了一个耶摩天出来？

　　赤厉常年巴结毗矢星，自然认识过去几乎每天和毗矢星还有其他几个纨绔公子混在一起的耶摩天。他更是知道，耶摩天隐隐是这群纨绔公子的首领！

　　“能够为您效力，这是我的荣幸！”没有思考多久，赤厉深深的向耶摩天鞠躬行了一礼，他单膝跪下，用额头碰了碰耶摩天的鞋子。


第一千四百二十五章 君自入瓮

　　“赤厉，你真是个混蛋！”毗矢星赶走了身边的侍女，慢悠悠的从软榻上直起了身体：“看看你现在的模样吧，你可是我毗矢一族的人，你怎么一点骨气都没有呢？”

　　耶摩天笑得很灿烂，他用力的拍打着赤厉的肩膀，回头向毗矢星笑道：“好啦，好啦，毗矢星，我们是伙伴，是伙伴啊，赤厉做得没错，他愿意向我效忠，这和效忠你有什么区别呢？这是一个很聪明的家伙，所以我才说他非常有才干啊！”

　　起居室一角的门户突然开启，一个身穿黑色长袍的脩族老人悄无声息的走了出来。他‘嘿嘿’怪笑着，犹如发现了猎物的老蝙蝠一样凑到了赤厉身边，‘咔嚓’一下在他脖子上套上了一个金色的项圈。

　　三寸宽的项圈造工精美，表面雕刻了华丽的花枝纹路，项圈的大小正好合适，正好紧贴着赤厉的皮肤，却又不至于让他呼吸有任何的困难。

　　“耶摩天大人！”赤厉骇然抬起头来，惊恐的看着耶摩天。

　　“哦，哦，这只是预防万一的手段！”耶摩天很亲切的一把将赤厉拉了起来，双手用力的拍打着他的肩膀：“郑重的自我介绍一下，我是耶摩天，荣耀主宰会的大首领，盘古世界和周边所有世界的主人，亿万族群的最高统治者！”

　　“你能够成为我的属下，这是你的荣耀，也是你的机会。我们马上，现在，立刻，就是这个时间，我们要做一件惊天动地的大事！你撞上了这个机会，这是你的幸运啊！”耶摩天双手夹住赤厉的面甲，好似揉搓面团一样的搓动。

　　“可是，我怎么样才能信任你呢？赤厉？我怎么知道，你不会为了你的家族而愚蠢的背叛我呢？我怎么知道，你会尽心尽力的完成我的任务呢？”耶摩天拍了拍赤厉脖颈上的项圈笑道：“虽然有点屈辱的意思，但是你放心，有了这个，我就能彻底的信任你了！”

　　赤厉的脸色很难看，他用脚底板都能想到，这个项圈绝对不是什么有益身心健康的宝贝。

　　“听话，你就平安无事；不听话，‘嘭’的一声！”耶摩天笑得极其的灿烂：“不仅仅是你，你身边一里内的所有的一切，‘嘭’的一下全部会灰飞烟灭！放心，你会瞬间死去，不会有任何的痛苦，而且连灵魂回归赤日的机会都没有，魂飞魄散，你懂？”

　　赤厉的脸剧烈的抽搐着，他干巴巴的看着耶摩天：“耶……耶摩天大人，你，你要我，做什么？”

　　耶摩天向毗矢星看了一眼，沉声道：“你对赤家的家底子最熟悉，说吧，赤厉能干什么？”

　　“毗家、矢家、赤家，他们三个家族的城堡，是我毗矢一族的外围防御核心，控制了三家的防御结界，逆转防御大阵，加上我能掌控毗矢一族的城防枢纽，我们就能让毗矢一族彻底和外界隔离开。”毗矢星一改平日的嬉皮笑脸，一扫平日里的油滑之气，神色沉肃地说道：“头儿，我们先控制整个毗矢一族的所有族人。”

　　耶摩天认真的点了点头：“那么，动手吧，就是现在。有赤厉带路，想必不会出问题吧？”

　　毗矢星笑着用拳头拍了拍心口：“放心吧，头儿，你只管坐镇指挥，其他的，有我们来干。其实有没有赤厉，都无所谓，不过有了他，我们能稍微省点力气……而且，他的确很有点能力，未来会是我们的好帮手。”

　　一刻钟后，打扮得‘花枝招展’，犹如一头公孔雀的毗矢星‘嘻嘻哈哈’的带着大群护卫冲出了毗矢一族的侧门，赤厉笑吟吟的在一旁领路，带着毗矢星一行人穿过一片小树林，来到了赤家的正门前。

　　好几个赤家的长老毕恭毕敬的等候在正门前，见到毗矢星走了过来，这些长老的脸上顿时露出了一丝极其复杂的神色。有一个年级最大的长老深吸了一口气，他想要说点什么，突然他的心脏狠狠的抽了一下，一股难以形容的、直入神魂的剧痛让他浑身冒出了无数冷汗，他急忙闭上了嘴。

　　“毗矢星少爷，大驾光临，不胜荣幸。”一名赤家长老恭敬的向毗矢星行了一礼，有点好奇的看着毗矢星身后数千名精悍的伽族战士：“您这是？”

　　“我准备出门狩猎，听说最近外面不太平，所以，我当然要多带一点护卫打手。”毗矢星理直气壮地说道：“但是听赤厉说，这次你们赤家发财了？昨天虽然给了我一点点我应得的利润，但是我怀疑你们家族的宝库中，还私藏了更多应该属于我的利润。”

　　摊开双手，毗矢星很感慨地说道：“我真不愿意怀疑你们赤家的忠诚，但是，你们起码要开启宝库的门，让我看看你们是不是有藏私吧？”

　　几个赤家长老脸色一阵阵的发黑，毗矢星这算是自己送上门来找死么？

　　赤厉的脸色也很精彩，他隐隐觉得，毗矢星身后的荣耀主宰会想要做的事情，似乎和风行、雨牧他们正在做的事情如出一辙，他们也想要掌控整个良渚！

　　这算是正好迎头撞在一起了么？

　　毗矢星大呼小叫的带着人就要闯入赤家，一旁的街道上突然传来了沉重的车轮滚动声。众人顺着声音传来的方向看去，就看到大队战士护卫着数百辆沉重的大车，一路向这边行了过来。

　　“毗风！你不在獠牙盆地，你来这里干什么？”毗矢星的眼睛一转，指着车队最前方的一名虞族族人喝道：“嗯？你送来了什么好东西？哈，不会是你在獠牙盆地挖到了宝贝，哈哈，想要偷偷送进毗家的库房吧？不许走了，我给你说啊，乖乖的拉着车跟我进来，不然，有得你吃苦头的。”

　　毗矢星的目光闪烁，大声呵斥毗风。

　　毗风眼神一阵闪烁，很有点不知所措的看着毗矢星和赤厉。

　　毗矢星眯起了眼睛，轻轻一挥手，大队伽族战士一拥而上，围住了毗风身后的车队，一名伽族战士粗暴的扯开了大车上覆盖的雨布，露出了下面一口口沉重的金属箱子。

　　随手打开一口箱子，里面居然是码放得整整齐齐，散发出强劲法力波动的玉符。

　　“噢！真好！”毗矢星深深的看了一眼那些玉符，大踏步走进了赤家。

　　大队伽族战士推搡着毗风，逼迫他和他身后的大队人马，同样走进了赤家。

　　赤厉深深的向毗风看了一眼，毗风无奈的送了送肩膀，眸子里一抹黯淡的莲花法印一闪而逝。


第一千四百二十六章 顺水推舟

　　赤家的会客大厅内，毗矢星有点恼怒的在膝盖上摔打着自己的手套。

　　毗风恭谨的站在他面前，不时用眼角余光看一眼大厅内的赤家长老。

　　几个赤家的长老凑在一块儿，正在审视毗风带回良渚的那些玉符，用极品美玉和巫晶制成的玉符雕琢得精美异常，完全符合虞族苛刻的审美观。玉符上的符文线条流畅、雕工堪称登峰造极，显然都是出自宗师级的大匠之手。

　　“好货色。”一名赤家的长老最终放下了手上玉符，恭敬的向毗矢星行礼道：“毗矢星少爷，这是最顶级的防御和攻击玉符。防御玉符能抵挡战将级战士的全力攻击一刻钟，而攻击玉符能够瞬间释放出战将巅峰级的杀伤力。”

　　虞族所谓的战将，实力堪比人族巫王。

　　这些大量制造的玉符能够抵挡巫王级的攻击一刻钟，能够瞬间释放出相当巫王巅峰的全力一击，果然都是好货色。更重要的是，毗风送来的这批玉符数量极其庞大。

　　“这种品级的玉符，在良渚的拍卖场上，一枚可以拍出上万玉币。”毗矢星接过赤家长老手中的玉符，若有所思的看着毗风：“我可没听说，最近毗矢一族会有这么大一笔收入。”

　　毗风舔了舔有点干燥的嘴唇，尴尬的笑了笑：“这是，獠牙盆地的……合法结余。这个……”

　　毗矢星眯着眼笑了起来，‘合法结余’这个词对虞族贵族而言，就类似于姬昊前世的‘火耗’一样，属于某种大家心知肚明的潜规则允许的灰色收入。

　　“獠牙盆地的统领是帝释堇吧？”毗矢星笑着翘起了腿儿，他把玩着手中精美至极的玉符，淡淡地说道：“他能做獠牙盆地的统领，好像还是走的咱们的路子……好吧，这些玉符，就算他的孝敬，我就不客气了，全收下了，正好最近，我们可能用得上这些宝贝！”

　　毗矢星笑得很灿烂的将玉符塞进了口袋里，毗风站在一旁干笑着，一个字都没有说。

　　毗矢星笑着拍了拍手，他大声笑道：“好了，把这些东西送到我住的地方，有人会接收的。呵呵，獠牙盆地？帝释堇？我记住了。”

　　‘嗡’的一声响，赤家的会客大厅内，一道道强劲的防御禁制悄然开启，无数重结界团团裹住了会客大厅，一股强大得可怖的压力凭空碾压下来。

　　毗矢星、毗风，还有毗矢星带进会客大厅的数十名护卫身体一晃，同时被巨大的元磁禁制牢牢锁住，一根手指都无法动弹。毗矢星骇然，他猛地看向了赤厉，厉声喝道：“赤厉？这是怎么回事？你，你不要忘了，脖子，你的脖子！”

　　摸了摸脖子上会把自己炸得粉身碎骨的项圈，赤厉苦笑了一声。摇了摇头，赤厉摊开了双手：“毗矢星少爷，我也不知道是怎么回事，您看，我一直没有离开您身边，我真不知道发生了什么。”

　　毗矢星的眼角剧烈的跳动了起来，这事情和他们预计的剧本不对啊？

　　在他们的构思中，他们应该逐个的控制赤家、毗家、矢家的防御禁制，用防御禁制将三家所有的族人全部控制起来，然后逆转禁制，配合毗矢一族自家的防御禁制困住毗矢一族的所有族人。

　　其他地方，也有荣耀主宰会的人在做同样的事情，大家挨个将十二执政家族和下面的那些附庸大贵族全部掌握在手中后，再去最高议政堂，掌控整个良渚的防御禁制。

　　有各族族人做人质，有良渚的防御禁制做依仗，留守良渚的最高长老院的那些老不死，他们绝对不敢乱动——耶摩天也自信满满的，他可以强行收服所有留守的老家伙，让他们为荣耀主宰会所用。

　　但是怎么，似乎事情有点不顺利？

　　“是谁？是谁？”毗矢星咬着牙厉声喝道：“是谁在和我们作对？”

　　毗风眸子里寒光闪烁，有点不知所措的左右张望着——这事情，和他们的谋算也不相同啊。这一批玉符是他们主动送到毗矢星手中的，为的就是增加荣耀主宰会的攻坚力量，让他们可以顺利的夺下良渚的控制权，然后他们再反过来干掉荣耀主宰会！

　　可是现在，似乎有第三方势力插手了？难道是最高长老院的那些老不死？

　　好吧，如果真是那群老不死发现了什么，倒霉的也是荣耀主宰会的这群纨绔公子！

　　毗风有点矜持的勾起了嘴角，两位祖师派来的上师果然神机妙算，把荣耀主宰会顶到前面做炮灰，无论事情有怎样的变故，最终得了便宜的，依旧是他们白莲、青莲、金莲、红莲四大法坛，功劳依旧属于龙虎狮象四大上师！

　　会客大厅一角的门户开启，雨牧端着一个硕大的茶碗、带着憨厚的笑容走了进来。

　　足足有小水缸大小的‘茶碗’内雾气缭绕，里面是满满的一碗五颜六色的浓汁，热气腾腾的浓汁还不断的冒着气泡，雾气中隐隐可见无数蜈蚣、蝎子、毒蛇、毛虫之类的毒物虚影在急速的窜来窜去，发出‘吱吱’的尖叫声。

　　“大补汤一碗。”雨牧笑呵呵的走到了毗矢星的面前：“毗矢星少爷？想活，就喝一口！以后大家就是一家人了。昨天我们还在盘算怎么请您过来做客呢，今天您就自己一头撞上来了！”

　　毗矢星狐疑的看向了赤厉。

　　赤厉拉开了衣领，嘶声叫了起来：“雨牧大人小心，毗矢星他们有个什么荣耀主宰会，他们也想夺取良渚的掌控权。看我脖子上的东西，他们怕我不听使唤，就在我脖子上扣了这么个鬼玩意，说是一旦触发，方圆里许内所有生灵死绝啊！”

　　雨牧呆了呆，黄豆粒大小的眼睛拼命的眨巴着。

　　一道残影闪过，无支祈突然蹲在了毗矢星身边的茶几上，伸手握住了毗矢星的下巴。五指轻轻一用力，毗矢星哀嚎着张开了嘴，雨牧端起大碗就往他嘴里灌了两口‘大补汤’。

　　“这是什么？这是什么？赤厉，你的死活掌握在我手里！你们要干什么？要干什么？”毗矢星歇斯底里的挣扎着！

　　“把赤厉和这小子绑一块，那项圈爆了，要死他们两个一起死！”无支祈无所谓地说道：“有人抢我们的买卖？有意思。合计合计吧，看看这事情得怎么做才对。”

　　风行皱着眉走了出来，他沉声道：“不如，我们好好的配合他们，帮他们掌控良渚就是。”


第一千四百二十七章 大议政堂

　　良渚，最高议政堂。

　　这是一座恢弘宛如神灵居所的庞大建筑，盘古世界堪称无穷无尽的资源，被虞族贵族们在这里肆无忌惮的挥霍。一座座庞大的宫殿用美玉铸造了厚重的基座，用黄金铸成了地砖，用水晶、白银、珊瑚、玳瑁等珍贵奇物修建了墙壁。

　　至于屋顶，大块大块的水晶和各色宝石用精湛的手工拼接在一起，闪烁的宝石勾勒出了繁复的花纹，更构成了庞大防御禁制的一部分。

　　在宫殿基座的下方，庞大的地下空间中填充了堆积如山的极品巫晶。在一座座巨大法阵的转化下，这些极品巫晶喷出液化的灵气。高压的液态灵气顺着宫殿基座中预先设计的通道喷出，就在地面上化为齐腰深的白色浓雾。

　　完全由纯净至极的灵气组成的浓雾！

　　这样的环境是最佳的修炼场地，但是没有一个虞族贵族会在大议政堂修炼。他们之所以花费巨大的代价营造这样的场景，纯粹是因为——他们太富有了！盘古世界无穷无尽的资源，让他们有足够的底气这样挥霍。

　　“真是好地方！可是还不够宏伟！！配不上未来的我享有的至高地位！！！”耶摩天行走在最高议政堂宽大的广场上，冷冷的笑了一声：“等我成为盘古世界和周边万界的主人，这座大议政堂的规模，要扩张十……不，一百倍！”

　　他在一座巨大广场的正中间停了下来，转身看向了广场边缘的上百座站在高达百丈的白银巨柱上，那些金光熠熠的黄金雕像。造型各异的雕像分属虞族历史上的诸多先贤，正是他们筚路蓝缕、斩荆披棘的英勇奋战，异族才在盘古世界站稳了脚跟，拥有了如今的庞大基业。

　　“一群骨头都能用来打鼓的老家伙，以后，这里只会有一座雕像，属于我耶摩天的雕像！”耶摩天冷哼了一声：“一座雕像就足够了，放这么多人的雕像在这里，也太污染视线！”

　　“当然，我的雕像不可能这么小家子气，底座的圆柱起码要有一千丈高，或者，一万丈？起码要让整个良渚的子民，在任何一个地方抬起头来，都能看到我光辉的身影！”

　　“我的雕像，也不能使用黄金这么俗气的材料。用什么呢？一块巨大的天然宝石？似乎色彩太单调了些！那么，用什么材料才好呢？”

　　耶摩天陷入了沉思，真是一个幸福的难题啊，为了凸显他这个世界之主的伟大，他的雕像，当然要使用最珍贵的材料。可是用什么材料呢？要珍贵，要光华夺目，要独一无二！

　　真是难以决定。

　　站在耶摩天身边，荣耀主宰会的另外一个头领婆陀吠力眉头微微一动，他掏出一个拳头大小的水晶球，侧耳倾听了一阵水晶球内传出的窃窃私语，他顿时笑了起来：“头儿，毗矢家族、帝释家族、迦楼家族已经顺利得手，其他地方也都很顺利……现在，就看我们的了！”

　　“嗯，看来兄弟们干得不错！”耶摩天用力的拍了一下婆陀吠力的肩膀：“相信我，我会给你们一个无比光辉的未来！现在的这帮老家伙，你们在他们眼里，就是一群不成器的废物。”

　　“而我，我会让你们成为一个又一个世界的主人。我们荣耀主宰会，将成为一切的主宰。我们，将成为无数族群心中真正的神！你们都将成为神灵，而我，耶摩天，就是你们的神王！”耶摩天神采飞扬的看着前方被十二座高大神塔环绕的大议政堂。

　　婆陀吠力笑了，他挺起胸膛，大踏步的向大议政堂走去。

　　耶摩天很低调的跟在婆陀吠力身后，混在了他的二十几个护卫当中。自家知道自家的事情，耶摩天和耶摩椤椰之间可没有传说中的姐弟亲情，他可不想在这里碰到耶摩椤椰的手下。

　　任何意外都不能有，现在最重要的，就是平安的进入良渚城的城防枢纽。和毗矢星一样，婆陀吠力从小也拥有极多的头衔，他同样有资格进入大议政堂，进入良渚城的城防枢纽。

　　在他的掩护下，只要耶摩天顺利的进去了，那么一切都在掌控中。

　　大议政堂的基座高达三百丈，用白玉和白银铺成的阶梯犹如通往天国，宽达百丈的阶梯两侧，站着身披金色甲胄、身形魁梧犹如神灵的伽族战士。他们看到了大摇大摆走过来的婆陀吠力，于是这些战士纷纷单膝跪地，无声的向婆陀吠力行礼。

　　“婆陀吠力！”耶摩天等人正要走上阶梯，一旁的大审判庭的方向，突然传来了一个清朗的男子呼声。

　　婆陀吠力的脸抽了抽，有点狼狈的转过身去。

　　大议政堂，是虞朝商议国策方针的地方。在大议政堂的东侧，则是虞朝的大审判庭，三位大审判长掌控了虞朝的一切法律刑罚之事。

　　虞朝的最高长老院决定十二位执政大帝的人选，而这些执政大帝，更多的是管理、约束三日九月各支族人，管理各大家族的内务。而大审判庭的三位大审判长，他们由最高长老院提出人选，由十二位执政大帝任命，他们的权力覆盖了三日九月的全部家族和族人。

　　换句话说，三位大审判长的实权，甚至超过了十二位执政大帝。

　　比如说血月一脉的帝释阎罗，他对血月一脉的族人有生杀予夺的权力，但是他却无法干涉赤日一脉的任何事务。而三位大审判长，他们对三日九月所有的家族和族人都有执法权，他们甚至可以对十二位执政大帝本身发动弹劾和监察。

　　此刻站在大审判庭的台阶上，向这边打招呼的，正是三位大审判长之一的，出身衍月一脉的婆罗哚。

　　衍月一脉是异族的知识收集者和传承者，他们族人的战斗力不怎样，但是多出智者和学者，虞朝的各大行政部门，有将近一半的官员出自衍月一脉。

　　婆罗哚站在大审判庭高高的台阶正中位置，眯着眼看着婆陀吠力：“诸位陛下和长老，亲帅大军出征了，大议政堂内没什么热闹，你来大议政堂做什么？”

　　婆陀吠力的眼角抽了抽，他干笑道：“只是来闲逛逛。”

　　婆罗哚很是温和的笑了：“闲逛？多大的人了，还闲逛？大议政堂里没什么热闹好看，我这里正好有几件有趣的案子，不如，来看我判案？你也该学点有用的东西了。”

　　耶摩天、婆陀吠力眼角一抽，在心里将婆罗哚翻来覆去的咒骂了无数遍。


第一千四百二十八章 强闯

　　“正是因为大议政堂里现在没什么人，所以我才专门带人进去看看！”在心里将婆罗哚的祖先翻来覆去的问候了无数次后，婆陀吠力用一个标准的纨绔子弟应有的嘴脸，嬉皮笑脸的指了指大议政堂：“我就是想要现在进去看看！”

　　婆罗哚背着双手，顺着高高的台阶向下走来，他一边走，一边摇头道：“大议政堂，是我虞朝的最高权力中心。可是他的力量不是因为这座死气沉沉的建筑，而是因为里面的人。”

　　深邃的双眸死死的盯着婆陀吠力，婆罗哚笑道：“一座空荡荡的房子，有什么好看的？有这个世间，还不如跟我多学点东西。”

　　婆陀吠力‘嘻嘻’的笑了几声，轻轻的摇摆着身体：“我就是想要趁没人的时候进去看看……顺便，在十二位执政大帝的宝座上挨个坐一遍，您不会告状吧？”

　　趁着没人的时候，在十二位执政大帝的宝座上挨个坐一遍，非常符合婆陀吠力纨绔子弟身份的想法，也只有他这样无法无天的顶级纨绔，才能一本正经的说出这样的话来。

　　站在大议政堂的台阶上，绷紧脸的侍卫们低下了头，就当做没听到婆陀吠力的话。有些事情，是婆陀吠力这样的纨绔子可以大张旗鼓的去做，而他们这些侍卫却连听都不能听的。

　　大议政堂和大审判庭之间有三里左右的距离，婆罗哚缓步从台阶上走下来，看似缓慢的走了两步，他就已经到了婆陀吠力的面前。背着双手，婆罗哚深沉的看着婆陀吠力，淡淡地说道：“一不小心，你也长大了。婆陀吠力，我的母亲，和你的祖母，是一母同胞的姐妹。”

　　婆陀吠力呆了呆，他拼命的眨巴着眼睛，突然想起了这个茬儿：“啊呀，刚才不该在心里骂你多管闲事，这，这，不是连我自己也骂进去了么？哈哈，是啊，我们是亲戚，是近亲啊，得了，您就别管我了，我就进去逛逛！”

　　转过身，婆陀吠力就要继续往大议政堂走。

　　一条人影晃了晃，婆罗哚挡在了婆陀吠力面前，他的眸子里，隐隐有一丝丝寒光闪烁：“嗯？我觉得，你还是去看我审案子比较好。你们这些小孩子，还不懂事，多学点东西，少做点事情，这对你们，对我们，对我们家族，对我们虞朝都有好处！”

　　“你，说什么呢？”婆陀吠力恼怒的抬头喝道：“你又不是我父亲，你管我做什么？”

　　婆罗哚冷声喝道：“你父亲统辖你家夕月私军团，正追随十二位执政大帝南下攻打蒲阪。他不在，我就有必要管管你！不要做出让自己后悔莫及的事情，婆陀吠力！”

　　“我做什么了？喂，话说清楚，我做什么了？别以为自己是大审判长，就可以随便给人乱扣罪名！”婆陀吠力有点恼羞成怒的指着婆罗哚喝道：“难道我，婆陀吠力，夕月一脉的首位继承人，良渚近卫军团的副统领，大议政堂的参政官，我连进入大议政堂的资格都没有么？”

　　手一挥，婆陀吠力朗声道：“兄弟们，别理这些满脑子都是阴谋诡计的老家伙，咱们……”

　　婆陀吠力的话戛然而止，混在他护卫当中的夜摩天脸色悄然变了。

　　从东侧的大审判庭后，一队身穿黑色紧身软甲，上半身还加上了半身龙鳞重甲，带着黑色头套，脸上是纯黑面具，就连双眼都有黑色水晶遮护的精悍战士犹如幽灵一样悄无声息的冲了出来，带着一道道残影快速的将婆陀吠力、夜摩天一行人团团围住。

　　婆陀吠力、夜摩天脸色骤变，尤其婆陀吠力更是面孔紫红的嘶声怒吼：“婆罗哚！你想要做什么？你调动大审判庭秘卫，你到底想要做什么？我是婆陀吠力，婆陀家族的首位继承人！我……”

　　婆罗哚的手骤然一扬，一耳光狠狠的抽在了婆陀吠力的脸上。

　　婆罗哚的修为一般般，大概就是初阶巫帝的水准，衍月一脉的族人尽是智者和学者，他们的战斗力基本要比他们的修为矮一个层次。所以婆罗哚最多能发挥出巫王巅峰的战斗力，甚至他的战斗经验还比不上一个普通的人族大巫。

　　可是婆陀吠力更是不学无术，除了纨绔，他别无所长。

　　婆陀家族耗费无数资源将他的实力强行堆砌到了巫帝巅峰水准，但是他这辈子就没和人正儿八经的动手过。他做梦也想不到，婆罗哚会动手打他。

　　结结实实的耳光将婆陀吠力狠狠的打翻在地，‘咔’的一声骨裂声中，婆罗哚的手腕怪异的扭曲成了九十度。他用尽力气将婆陀吠力打倒，但是两人的实力差距颇大，婆陀吠力的肉体反震，硬是将他的手腕震得碎成了数十块。

　　好似感觉不到手腕上的剧痛，婆罗哚冷声道：“既然你认识大审判庭秘卫，你就应该知道，秘卫负责监察良渚的一切异动。你们这群小家伙，你们到底想要干什么？”

　　婆罗哚的脸色很难看，同时也很严肃，更透着一股子让人心悸的杀意：“短短一个时辰，我收到了三十七条不同渠道的情报，毗矢一族，耶摩一族，伽楼一族……好几个执政家族的娃娃们带着大队‘来路不明’的精锐战士在良渚城内四处出没。”

　　“更让我不解的是，有来自黑山矿场、獠牙盆地等四个重要矿场的队伍，不约而同的在短短两个时辰内押送了大量的物资进入良渚，而且这些队伍都被你们这群娃娃拦截住，你们从中获取了大量的战争辎重！”

　　婆陀吠力愕然看着婆罗哚：“獠牙盆地？还有其他的矿场？怎么回事？”

　　夜摩天突然长啸一声，他厉声喝道：“还啰嗦什么？既然被这老家伙发现了，就让他去死吧！全力出手，往里冲！”

　　双手一挥，数百枚制作极其精巧的玉符从袖子里飞出，这些玉符喷射出一道道刺目的光线，迅速在夜摩天身边组成了一座小型的传送法阵。

　　一尊尊身披重甲、手持利刃的伽族精锐呼啸着从法阵中冲出，他们发出野兽一般的战号声，手起刀落中，数十名大审判庭秘卫嘶声哀鸣，被这些强大的伽族战士一击两断。


第一千四百二十九章 踏入良渚

　　良渚城西，旷野之中，数千道人手持长幡、按照周天星辰方位肃然站立。

　　长幡上烟云滚滚，道道霞光顺着山川地脉走势不断流荡，将方圆数百里的一片地域覆盖得结结实实。一个又一个整整齐齐的万人方阵无声矗立在烟云霞光覆盖之下，无数刚刚离开不见天日的矿洞，心中充满仇怨的人族战士死死咬着牙，怒极冲天的盯着良渚。

　　龙尊者盘坐在一块大石上，他座下巨龙缠绕着巨石，懒洋洋的打着呵欠。

　　帝释堇微笑着站在龙尊者身后，眺望着远处依稀可见的良渚城墙，低声笑问道：“上师，为何送这么多灵符、辎重给那群纨绔废物？以吾等力量，直接攻入此刻的良渚谁又能挡？”

　　龙尊者双手结印放在丹田处，听了帝释堇的话，龙尊者淡淡地说道：“两位祖师经常有言，吾教根基不深、弟子如天空浮云稀薄，故，吾等行事，当谨慎小心，节省本教每一丝元气。”

　　深深的吸了一口气，龙尊者指着良渚笑道：“良渚，那是良渚。对尔等而言，良渚只是你们的家园。对吾等曾经参加过上古那一战的古修来说，良渚是强敌巢穴，有毁天灭地之地。”

　　眯着眼，龙尊者颇为感慨道：“你自身处于良渚，所以你不识良渚真面目。昔年你族自天外而降，吾等随两位祖师，还有若干大能，联合盘古世界周天万族奋起迎击……固然两位祖师有保存实力的决断，吾教却也损失惨重，两位祖师也都伤伐了元气。”

　　“我等不知，你也不知，良渚内究竟隐藏了多少力量？隐藏了多少后手？”

　　龙尊者狡黠的眯着眼睛笑了起来：“所以，吾和你三位师伯一致同意，既然那些有野心的娃娃想要做出一番‘功业’，那就让他们为我们试试良渚的水深水浅。那些法符、法器，不过是怕他们败得太快、太难看了。”

　　正说话间，良渚城内突然有数十个极小的黑点冲天而起，龙尊者、帝释堇看得清楚，那是数十名身披重甲、脚踏金属圆碟的伽族战士。他们浑身喷血冲上天空，一个盘旋正要向城外飞来，突然有大片火光从地面冲出，将他们牢牢包裹在内。

　　沉闷的爆炸声连绵响起，数百个水缸大小的紫色火雷就在这些伽族战士身边爆炸开，伴随着震怒的吼声，这些伽族战士被炸得粉身碎骨。

　　“看，这不就有动静了么？增加那些小家伙手段的时候，也不忘将这群小家伙的异动告诉坐镇良渚的尔族高层。”龙尊者笑得越发灿烂：“若是良渚没有后手，那么等这些小家伙成功了，他们身边多得是四大法坛的弟子，直接拿下良渚就是。”

　　“若是良渚藏有后手，就让这些小家伙碰一个头破血流，却也能将那些水底潜藏的蛟龙、怪蟒全都给吓出来，我等再动手，也就有了防范，不至于突兀的和他们碰上，平白折损了门下弟子的性命。”龙尊者很是威严的看了帝释堇一眼：“切记，切记，本门固然有几分本钱，却不能平白折损……本门，折损不起太多精英弟子了。”

　　说这句话的时候，龙尊者的心都在滴血。

　　该死的垚候姬昊啊，在他手上损失了多少木道人、花道人的精英弟子？那其中好些门人，还是龙尊者的亲传弟子，他们就这么被心狠手辣的姬昊给斩尽杀绝，这真正是三江四海之水都无法洗清的仇恨。

　　滚滚火光中，三名浑身被炸得稀烂的伽族战士摇摇摆摆的从烟火中冲出，他们凌空飞渡，带着一道血光从西南角冲出了良渚，一个转身向南方急速飞去。

　　“想要报信？这可不行！我们四大法坛联手封锁了良渚四周虚空，将一切求救令信隔绝在了良渚城内，可不是让你们去把异族大军召回来的！”龙尊者‘嘿嘿’笑了一声，笑声中满是残忍。

　　三名伽族战士离开良渚，刚刚向南方飞了不到一千里，下方一片雾气沉沉的树林中数百道剑光冲天而起，‘唰唰’几声就将重伤的他们撕成了碎片。

　　巨大无匹的良渚城内到处都传来了沉闷的爆炸声，到处都是火光闪烁，到处都是疯狂厮杀在一起的人影。宽得一眼望不到边际的南方城墙上，好些伤痕累累的伽族战士冲出城去，直奔南方想要冲到赤坂山去给十二位执政大帝报信。

　　他们没有一人能够冲出一千里这条界限，所有人都在一千里内被突然出现的剑光斩杀。

　　“虎师弟也是一片好心。红尘多苦，尔等早死早超生，下辈子记得投个好胎，做一个好人家的儿女，安心入我门来罢。本门广开方便之门，但凡有缘之人，皆能超脱红尘轮回之苦。”

　　龙尊者眉心一朵莲花冉冉绽放，他轻声念起来一片超度亡灵的经文。一朵朵雾气凝成的莲花从他嘴里喷出，放出淡淡馨香，仙光瑞气笼罩四野，四周听到他诵经声的战士无不感到浑身轻松、脑子里更是清明一片，身上好似有无穷的力量涌了出来。

　　大议政堂外，数千大审判庭的秘卫被不断涌出的伽族战士斩杀了小半，上千名秘卫的尸体横七竖八的倒在地上，鲜血流得满地都是。

　　大审判庭的秘卫最擅长的是打探消息、刑罚拷问等事，他们是最精明的探子、狱卒等等，却绝对不是强大的战士。面对夜摩天招来的这些精心培养的心腹打手，大审判庭的秘卫几乎是一触即溃。

　　婆罗哚在近百名秘卫的保护下步步后退，一步步顺着大议政堂前的台阶向大议政堂退去。

　　夜摩天、婆陀吠力带着大群战士步步紧逼，夜摩天厉声喝道：“婆罗哚，你不该多管闲事！你必须付出代价，我很想试试，亲手宰掉一个大审判长是什么滋味！”

　　婆罗哚厉声道：“夜摩天，你知道你在做什么？你这是谋反，你这是灭门死罪！”

　　夜摩天不屑的笑了起来：“好，有种你去宰了耶摩椤椰那老婊子吧！”婆罗哚翻着白眼说不出话来。

　　良渚城内到处都是喊杀声一片，也不知道怎么的，夜摩天荣耀主宰会的秘密行动突然败露，整个良渚似乎都在对他的人喊打喊杀。

　　就在漫天喊杀声中，一道清光在良渚城上空一闪而过。

　　姬昊从空中落下，悄然踏入了良渚城。带着冥道人赠送的十万半龙修罗、百万血池幽鬼，姬昊堂而皇之的走入了良渚。


第一千四百三十章 火烧良渚

　　刚刚落在地上，一队全副武装的伽族战士就带着大群仆兵从一条岔道冲出，猛不丁见到姬昊，一名伽族战士四只眼睛猛地瞪得溜圆，指着姬昊歇斯底里的嚎叫了一声。

　　十几名闇族仆兵齐齐嘶吼，浑身漆黑的他们咧开嘴大吼的时候，两排白生生的大牙看上去好生狰狞。他们单膝跪倒在地，双手托着流光溢彩的符文重弩，‘砰砰’声中数十支弩矢带着刺耳的啸声向姬昊射来。

　　姬昊大袖一卷，数十支纯钢弩矢‘啪’的一下炸成粉碎，还不等他攻击这些莫名出现的异族，他们的身后突然冲出了数倍数量的重甲战士，手持长枪大戟就是一通乱捅乱杀。

　　伴随着凄厉的惨嗥声，数十名仆兵浑身是血的倒在了地上，带队的十几名伽族战士只有一个人侥幸逃出生天。他抱着一条被齐根砍断的胳膊，拖着被戳出了十几个透明窟窿的身体，狼狈的一扭一拐的冲进了一条小巷子。

　　“冲上去，剁碎他！”一名伽族战士挥动着手中大刀厉声吼道：“没有人敢拒绝主宰会的光辉！为了伟大的夜摩天大人，追上去，剁碎他！”

　　大群仆兵、精怪奴隶‘嗷嗷’欢呼着，带着浓浓的煞气冲进了那条小巷子。

　　地面突然‘隆隆’颤抖起来，就在这条街道的两侧，两个虞族贵族的宅邸上空有淡淡的光晕出现，这两个贵族宅邸开启了自家的防御结界，在绿树鲜花环绕中的厚重院墙上，突然有大片流光溢彩的符文喷涌而出，使得这两座院墙就好像着火了一般。

　　长达里许的院墙上同时冒出了十几座高有数丈的小型神塔，神塔上空人头大小的竖目在流光中隐现，一股极其危险的气息突然袭来。

　　这些穷凶极恶高呼夜摩天之名的荣耀主宰会战士骤然变色，他们嘶声怒吼着，根本来不及应变，眼睁睁的看着十几座小型神塔‘嗤嗤’有声的喷出了一道道毁灭性的神光。

　　首当其冲的数十名伽族战士被神光洞穿了胸口，因为神塔属性的不同，有一部分伽族战士的伤口被高温碳化，半截身躯都被烤熟；还有一部分伽族战士的胸膛上密布着巴掌厚的白霜，身体不断散发出浓浓的寒气。

　　作为主力的伽族战士被击杀，剩下的闇族仆兵、精怪奴隶齐声惊呼，他们纷纷转身想要逃走。

　　但是两座宅邸的院墙上同时出现了稀稀拉拉的人影，看得出来，两座宅邸留下的护卫不多，但是加在一起也有三百多人。他们手持强弩，瞅准了这些逃窜的仆兵和奴隶射出了大片箭矢。

　　“卑贱的奴仆们，你们敢造反？”箭雨落下，大片仆兵和奴隶被击杀，一名身穿华服、气喘吁吁的虞族老人站在墙头跳着脚的怒吼连连：“砍下他们的脑袋，好好保存下来。等这件事过去了，找到他们的家人，他们必须全部都要死！”

　　这个显然身份不低的虞族老贵族气得三眼翻白的‘嗷嗷’吼叫着：“这里是良渚，这些卑贱的奴仆，他们居然敢将刀口对准他们的主人！他们所有的亲眷，都必须死。”

　　姬昊愕然看着这歇斯底里的老贵族，这良渚城是怎么回事？

　　好容易找了个借口，离开了正在拖泥带水扯皮的赤坂山，偷偷潜入良渚，想要带着风行、雨牧他们在良渚城做点事情，给趾高气扬的异族一个好看，为人族多增添一些谈判的底牌呢。

　　怎么一进良渚城，这里正窝里反？到处都是腥风血雨，到处都是人头滚滚，这打得好生热闹！

　　“人族！卑贱的土著！杀了他！”站在院墙上大吼大叫的虞族老贵族突然发现了姬昊，他骤然瞪大了眼睛，不可置信的死死盯着姬昊：“居然有土著敢行走在属于伟大虞族的街道上！这些该死的家伙，杀了他，把他剁成肉酱拉出去喂狼！”

　　数十名伽族战士从院墙上跳了下来，大吼大叫着向姬昊冲来。

　　姬昊‘呵呵’一声笑，用了一成不到的力量，用了开天一击向前一拳轰出。数十名伽族战士只觉眼前骤然出现了无数个拳头，每一个拳头都是朝着他们身上最要命的弱点轰杀而来，他们无法防御、无法躲闪，甚至无法看清拳头到底要落在什么地方。

　　数十名高大魁梧的战士被姬昊的拳头命中心口，每个人几乎是同时挨了一拳。

　　无声无息的，这些战士齐齐倒在地上，很快他们就化为一摊血浆从铠甲缝隙中流淌了出来。姬昊的拳劲沉重如山，彻底碾碎了他们身体内的每一个细胞。

　　院墙上的老贵族怪叫了一声，他犹如见鬼一样惊恐的看了姬昊一眼转身就走。

　　姬昊也不搭理这个胆怯的老家伙，庞大的神识犹如洪流一般，带着隐隐可闻的裂空声向四面八方扩散开，瞬间覆盖了大片良渚的城区。

　　姬昊此刻的神识已经凝聚到可怕的层次，近乎实质的神识向死守扩散开时，但凡神识所过之处，所有异族无不心脏一抽，莫名其妙的感受到一种近乎‘天灾’的绝大恐怖。

　　“夜摩天？荣耀主宰会？夜摩天这小子造反？嗯？这些人？木道人、花道人，你们好长的手！白莲法坛？青莲？红莲？金莲？”姬昊喃喃自语道：“可真够热闹的，大家都凑一块了？既然想要热闹，那就更热闹一些呗？”

　　一缕神识穿梭虚空，姬昊找到了正严正以待的风行和雨牧，向他们传音道：“准备好人手，一旦城内火起，就立刻抓捕你们能找到的一切异族，搬空他们的家族宝库！”

　　“人，我要；他们的财富，我也要；一个子儿都不要给他们留下！”姬昊迅速向风行、雨牧等人交待了一声：“记住，有两股其他势力参合了进来，不要和他们发生冲突，我们只管抢人、抢钱就是！”

　　叮嘱完毕，姬昊祭出了太极造化鼎。

　　盘泇太阳被姬昊从太极造化鼎中放了出来，化为一轮直径数里的火球悬浮在高空。

　　要论起放火，还有什么比直接操控一颗太阳来放火更加得心应手的？

　　姬昊的神识牵引着盘泇太阳的力量，无数道拇指粗细的金红色光芒从天而降，伴随着犹如箭矢破空的尖锐啸声，一座座奢华的虞族宅邸的防御结界被洞穿，金红色光芒所过之处，无数火头熊熊冲起。

　　短短一弹指间，良渚城内同时烧起了数十万个大小火头。


第一千四百三十一章 俘获无数

　　火，漫天的火，满地的火，金红色的火好像融化的琉璃，贴在一切物体上疯狂的燃烧着。砖瓦融化了，泥沙成了岩浆，华美的宫殿楼阁付之一炬，在火光中化为缕缕青烟。

　　无数的异族哭喊着从自家宅邸中冲了出来，虞族的贵族们声嘶力竭的哭喊着，手忙脚乱的扒掉身上燃烧的华服；伽族的战士们哀鸣着，慌乱无比的想要脱去正在熔解的甲胄；地位低下的闇族仆兵、精怪奴隶们实力低微，他们刚刚带着浑身火光乱跑了几步，就突然化为一缕飞灰。

　　火，来自盘泇太阳的太阳真火，一个世界火焰的极致。在姬昊法力神通的催动下，盘泇太阳释放出了比他原本在盘泇世界更加恐怖百倍的破坏力。

　　如果良渚的护城大阵启动了，姬昊想要点燃数十万个火头还没这么容易。奈何良渚的护城禁制并没有任何动静，城内各大异族家族的宅邸布置的那些防御阵法，哪里挡得住一颗真正太阳的侵蚀？

　　无论是夜摩天的荣耀主宰会，还是普通不明就里的异族，面对突如其来的满城烟火，他们全部乱了阵脚。无数人在街道上胡乱奔跑着，不知所措的挥动着兵器，茫然的大声吼叫着，却完全不知道敌人在哪里，是如何发动攻击的。

　　风行、雨牧、无支祁等人笑了，他们收到了姬昊的传音，急忙驱赶着已经被他们控制在手的虞族贵族们走出了暂时关押他们的屋舍，站在了盘泇太阳的光线可以照耀的地方。

　　太极造化鼎悬浮在姬昊头顶，一缕清气连接着大鼎和盘泇太阳。

　　盘泇太阳当中，两颗若有若无的眼眸凝视着大地，这是姬昊借助神通，通过盘泇太阳居高临下的俯瞰四方。盘泇太阳的光线照耀之处，就是姬昊视力所及之地。

　　当他看到一队一队的虞族贵族被风行等人驱赶着来到了空旷处，姬昊就笑了。盘泇太阳上一道道水波一样的金色光芒洒了下来，数十个虞族大贵族家族的族人被金光一照，他们的身体骤然缩小，随后化为了一缕缕金色的烟气冲天而起，纷纷被盘泇太阳吸上了天空。

　　太极造化鼎‘嗡嗡’轰鸣着，无数虞族贵族被盘泇太阳送入了大鼎中。

　　短短几个呼吸间，毗矢一族，毗、矢、赤三大附庸家族，还有帝释一族，帝、释、烙、摩四大附庸家族，还有另外四个执政家族、将近二十个附庸家族的族人，全部被太极造化鼎镇压了起来。所有人在太极造化鼎中陷入了最深沉的睡眠，对外界再无任何反应。

　　收拾了这些人后，风行、雨牧等人在各处豪宅大院中急速的忙碌起来。他们开启一座座秘库，强行破开一处处密室，打开一个个精心掩饰的次元小空间，将里面堆积如山的巫晶、美玉、灵药、灵草、奇花、异果、珍稀金属、天才地宝等等，用最快的速度搬了出来。

　　这些虞朝的贵族，他们来到盘古世界无数年，他们掳掠了无数人族奴隶，开矿、耕种、采集、漫山遍野的搜刮，他们积蓄了无数的财富。

　　其中一大部分财富被他们送回了盘虞世界，供他们在盘虞世界建立起了庞大的势力，经营起巨大的关系网络。但是在盘古世界，这些虞族贵族依旧有着雄厚的底蕴，让姬昊都叹为观止的可怕积蓄。

　　真正是山一般高、海一样宽的巫晶，真正是无法计数的各色美玉，真正是数不胜数的奇珍异宝，各种奇花异草、灵药灵草用精心雕琢的各色玉匣子装着，这些散发出强大法力波动的玉匣子数以十亿计。

　　那些可以用来锻造成神兵利器的珍稀金属更是多得无法计数，无数年来无数人族奴隶的血汗尽汇聚于此。姬昊看到风行等人从一个个异族开辟的小次元空间中搬出来的珍稀材料后，他都觉得眼前有点发黑。

　　“该死的，这都是我们的！”姬昊咬着牙，带着几分心痛，带着几分欣喜，盘泇太阳放出一道道水波一样的金光，将这些奇珍异宝全部搜刮一空。

　　手掌一翻，姬昊从那些奇珍异宝中随手掏出了一颗三万年火候的‘千眼蛇果’，‘咔擦’啃了一口，一股极其酸涩的寒流直冲双眼，姬昊双眼一阵凉沁沁的，只觉眼前骤然一轻，视线变得清晰了许多，甚至不需要任何的法力催动，他的双眸都带上了一丝透视之能。

　　低头俯瞰大地，没有催动任何法力，姬昊发现服用了这可千眼蛇果后，他的视力居然能穿透十丈深的岩石，看到十丈内地下的一切情况。

　　用这样的灵药，配合一些秘法巫术，绝对能淬炼出一对儿极其神异的法眼神眸。

　　而这样珍贵的千眼蛇果，从各处宅邸中缴获的数量足足有一千三百多颗！

　　“多好的东西，就是被你们这群异族给糟践了。这种宝贝不用来及时增强实力，全都藏在宝库里做什么？以后拿出去做买卖贩卖么？”姬昊低声感慨着，天空中的盘泇太阳再次闪烁起来。

　　一道道金光从天而降，大片大片在火光中哀嚎嘶吼的虞族贵族身不由己的化为一缕缕金光冲天而起。姬昊专门找那些从宅邸中飞奔出来，四周有大量伽族战士拱卫，身上服饰最华美、举手投足之间气度最雍容的虞族贵族下手。

　　短短一刻钟时间，加上前面几个执政家族和他们附庸家族的俘虏，姬昊收进太极造化鼎中的虞族贵族已经将近一亿人。

　　到了最后，姬昊已经懒得分辨这些三眼虞族究竟是贵族豪门子弟还是普通族裔，但凡是三眼虞族，他就大片大片的强行纳入太极造化鼎。同时大片金光洒落，那些明显地位非凡的伽族、脩族的族人，也被他抓获了无数。

　　甚至就连满地乱跑、惊慌失措的闇族仆兵和精怪奴隶，姬昊也一碗水端平的抓捕了无数。他的垚山领中有无数的仆兵和精怪奴隶，他知道这些人真的很好用。

　　正在大肆抓捕、大肆搜刮的时候，大议政堂的方向突然传来了一声怒吼。

　　“够了，夜摩天，你这个愚蠢的废物，你想要毁掉良渚，毁掉我族在这个世界的根基么？让你的狐朋狗友停下一切行动，否则今天就是你的死期！”

　　数十道恢弘至极的气息冲天而起，眨眼间数十条人影出现在大议政堂上空。

　　姬昊的心脏剧烈的抽搐了一下——这么多日月境的高手！

　　虞朝的底蕴，果真是非凡，难怪一直能够压制整个人族！


第一千四百三十二章 恐怖的武装

　　太极乾坤镜化为一轮淡淡的光影环绕全身，姬昊以太阴之力融入虚空之中，悄无声息的急速接近大议政堂。太阴之力无形无迹、无可捉摸，沿途有好些异族强者放出强大的灵魂波动巡视四周，没有一个人能发现姬昊的行迹。

　　良渚大议政堂，还有他东侧的大审判庭、西侧的大行政院，三座良渚最核心的权力机构被三个蛋壳一样的厚重光幕死死的扣在了下面。

　　代表了三日九月十二种不同力量的十二色光幕层次分明的重叠在一起，光幕凝实犹如水晶，一枚枚清晰可见的符文喷涌着强大的法力波动，有如黄金雕成一般的实体牢牢的镶嵌在光幕中。

　　密密麻麻的符文交错在一起，各色光芒几乎淹没了三座建筑。

　　婆罗哚带着大群大审判庭的秘卫矗立在大议政堂台阶的最上方，带着一丝淡淡的笑容看着被隔离在光幕外的耶摩天等人。

　　耶摩天面孔发青，站在光幕前怒视台阶顶部的婆罗哚。他突然恼羞成怒的咆哮一声，一拳砸在了光幕上。‘嗤嗤……咔’的一声巨响，无数条电光从光幕中喷出，细如游丝的电光在耶摩天的手臂上交错切割，就看到无数血肉横飞，他的这条手臂硬生生被碾成了粉碎。

　　“耶摩天，人力不可能攻破这三座结界。”婆罗哚站在台阶顶部，居高临下的看着耶摩天：“这是我族进入盘古世界之初，就设下的最终决战结界，为的就是万一有一天，如果我族抵挡不住这个世界土著的逆袭，良渚被攻破时，这里既是我族最后死守之地。”

　　“无数年来，一代一代的族人不断的加固着最终决战结界，我们耗费了无数资源，从故乡购买了无数强大的法阵、禁制，不断的加入其中。”婆罗哚缓缓说道：“除了真正的核心权力拥有者，哪怕是各族的最嫡系的子弟，也不会知道这个最终结界的存在。”

　　数十名散发出强大气息的人影悬浮在三座最终决战结界之外，一名胡须、头发、眉毛全都变成了苍黄色，显得苍老异常的老人带着一丝戏谑的冷意，‘嗤嗤’冷笑看着耶摩天。

　　“小崽子，毛都没有长齐，就学着人造反？”老人背着双手，看着手臂爆裂痛得冷汗直冒的耶摩天怪笑道：“可是，小崽子，你们不知道的事情还有很多，你们觉得，就几个不成器的蠢娃娃，就能翻了天了？”

　　婆罗哚站在台阶上，微笑着向天空的数十条人影说道：“荣耀主宰会，诸位大人，他们成立了一个荣耀主宰会。早在他们成立之初，我们大审判庭就已经为他们建立了秘密档案。原本以为，这是一群小娃娃打闹着玩，弄点零花钱的游戏。”

　　摇摇头，婆罗哚轻叹道：“没想到，真没想到，事情的真相却是，他们想要用这个组织，颠覆十二执政家族的统治。必须要承认，大审判庭的秘卫在这一点上犯下了不可原谅的错误，他们居然没有侦破如此‘远大而宏伟的理想’。”

　　数十名在半空中悬浮而立的人影同时‘呵呵’的轻笑起来，笑声中满是对耶摩天的不屑以及对眼下局势的轻松。

　　姬昊就悬浮在十几里外一座宫殿的屋顶上，静静的看着这边的动静。他知道这些拥有可怕力量的权力长老的想法，对他们来说，耶摩天组建的荣耀主宰会也好，他们今天发动的‘叛乱’也罢，只是一场荒唐而滑稽的小儿游戏。

　　耶摩天甚至不知道大议政堂、大审判庭、大行政院拥有最终决战禁制，更不知道他的荣耀主宰会其实早就被大审判庭列入了观察对象，甚至不知道良渚究竟隐藏了多少战力。

　　这样的‘叛乱’如果能够成功，那岂不是显得这些权力长老太无能了么？

　　“耶摩天，今天是你自己送上门来。”婆罗哚站在大议政堂台阶的最高处，微笑着看向了耶摩天：“其实，我们已经判断出，那十二个充当世界道标的法阵和你，和帝释杀有关。我们一直在秘密的追捕你，你知道么？”

　　耶摩天缓缓点头，他向婆陀吠力轻叹道：“看来，我们玩弄心计的技巧，真的不如这些老东西。他们在等着我们掀开所有的底牌，然后将我们一网打尽。”

　　婆罗哚笑了起来：“没错，我们很高兴你们能自投罗网。其实，当你第一天重返良渚的时候，我们就知道你回来了。但是我们很好奇你回来做什么，所以，我们一直在静静的观察你。结果，你的确给了我们一个惊喜。”

　　摇摇头，婆罗哚就好像啃到了一块鸡肋骨一样，有点没滋没味地说道：“仅仅是一个小小的惊喜，算不上什么太大的收获。耶摩天，你这次回来，就是为了做这么可笑的事情么？”

　　耶摩天沉吟了片刻，他指了指黑山矿场的方向：“我有三座浩劫之城，还有一座主宰之城，我还有黑山矿场中数以亿计的奴隶战士，他们穿戴的都是最顶级的甲胄、兵器。”

　　法须都是苍黄色的权力长老摇了摇头，他淡淡地说道：“不要小看良渚的城防啊，耶摩天小崽子！区区四座死物，不可能攻破良渚！你以为，我们十二个执政家族，连四座死物都对付不了？”

　　耶摩天迅速打断了那个权力长老的话：“区区死物么？如果说，三座浩劫之城，还有我的座舰主宰之城都不放在你们眼里的话，我的这件宝贝又怎么样呢？”

　　伴随着怪异的笑声，耶摩天的眉心飞出了一块黑色的棱形水晶。

　　一股让人窒息的毁灭一切的恐怖波动化为犹如实质的黑色狂潮向四面八方喷涌而出，一具身高百丈，背有二十四对各色不同的巨大翅膀，八条颀长的手臂垂在身边的瘦削人影突然出现在众人眼前。

　　‘毁灭武装’，耶摩天祭出了姬昊曾经在白龙江见过一次的毁灭武装。

　　一众权力长老脸色骤变，他们还没来得及有任何动作，毁灭武装的一条手臂突然消失。

　　‘啪’的一声，发须仓皇的权力长老被毁灭武装一巴掌抽飞，他大口大口的喷着血，身体重重的撞击在了大审判庭的防御结界上。

　　“日月境？嘿嘿，蝼蚁啊！你们这群该死的老家伙！”毁灭武装眉心硕大的透明水晶舱内，传来了耶摩天歇斯底里的嚎叫声。


第一千四百三十三章 联手绞杀

　　姬昊手指微微一抽，死死的盯着毁灭武装。

　　一如当年在白龙江上初见时的感觉，造型奇异的毁灭武装散发出的气息恐怖到了极点。强大，暴虐，冷酷，无情，纯粹的死亡气息扑面而来，单单他散发出的气息就让人从肉体到灵魂有一种彻底崩溃的错觉。

　　‘嗡’、‘嗡’、‘嗡’！

　　每一次呼吸间，都有一圈透明的黑色波纹从毁灭武装体内扩散开来，用比光还要快、比电还要快，甚至比时光还要快的速度向天地的边缘扩散过去。

　　黑色波纹扫过虚空，虚空顿时扭曲。

　　黑色波纹扫过时间，时间顿时凝滞。

　　黑色波纹所过之处，姬昊能清楚的感知到，盘古世界的天地法则都发生了细微的扭曲，一些最基本的、凡人所认定的基础法则更是发生了怪异的变化。

　　每一次黑色波纹掠过姬昊身边的时候，饶是有太极乾坤镜护体，姬昊都感到浑身毛孔一阵阵的刺痛，心脏一阵阵的抽搐，五脏六腑都剧烈的痉挛，道胎也不自觉的微微颤抖着。他以太阴之力遁入虚空藏匿行迹，但是太阴之气都发生了微妙的扭曲，他差点就无法维持隐形状态。

　　但是姬昊身上毕竟有好几件至宝护体，毁灭武装散发出的黑色波纹固然狠戾，他勉强还能承受这些黑色波纹的冲击。

　　那些权力长老实力强横，他们的身体微微的颤抖着，浑身汗如雨下，但是他们身上也有各色光芒流荡出来，一件件强大至极的法器护住了他们的身体和灵魂，让他们承受住了毁灭武装散发出的气息侵蚀。

　　可怜婆陀吠力和他带来的护卫，可怜耶摩天用传送法阵招来的伽族战士。他们身上可没有那些权力长老才有的压箱底的宝贝，毁灭武装的第一波气息冲出时，婆陀吠力以下近万战士同时吐血，犹如风中的落叶被吹得飞起，远远的抛向了数十里外。

　　一波波的黑色波纹带着可怕的毁灭气息呼啸着冲刷而过，婆陀吠力那些战士身体剧烈的跳动着，眼、耳、口、鼻中不断喷出粘稠的血浆。

　　姬昊清楚看到这些倒霉蛋的皮肤上裂开了无数细细的裂痕，就好像被打碎的瓷器重新用胶水黏在一起，这些裂痕从皮肤深入肌肉，随后透入了他们的骨骼和五脏六腑。婆陀吠力的生命气息在急速的衰降，如果耶摩天不收起毁灭武装，婆陀吠力最多还有一盏茶时间就会骨肉成灰、魂飞魄散。

　　“耶摩天……头儿！”婆陀吠力嘶声哀嚎着，他身上有好几道禁制光芒亮起，他发动了自己保命的防御法器，想要抵挡住毁灭武装的冲击。

　　‘嗡’的一声，又是一道黑色波纹横扫而过，婆陀吠力身上的几道禁制光芒轰然碎裂，伴随着细微的爆裂声，他浑身皮肤纷纷蹦跳撕裂，眨眼间婆陀吠力身上的皮肤全部炸成了最细小的碎片，浑身的肌肉都彻底暴露在空气中。

　　“噢，婆陀吠力，我的兄弟，为了我们的事业，一些牺牲是不能避免的。”耶摩天颇有点无情的冷笑着：“这群老家伙，可不是这么容易对付的！”

　　这倒是大实话，这些老家伙，可不是这么容易对付的。没有毁灭武装，耶摩天根本不可能是这些权力长老的对手。为了彻底压制这些权力长老，耶摩天只能委屈一下自己的小弟了。

　　“以我，夜摩帝之名！”耶摩天正在这里‘安抚’婆陀吠力的时候，刚刚被他一掌击飞的老人声嘶力竭的尖叫起来。老人苍黄色的长发笔直的竖起，他的身体‘镶嵌’在雷光四射的防御结界上，双手犹如抱球放在胸前，无数条电光从四面八方向他掌心激射而来。

　　“夜摩帝？”耶摩天带着一丝恼怒的咆哮起来，他的面孔死死的贴在了毁灭武装眉心透明晶石舱体上，鼻子都被压得扁扁的，很是愠怒的盯着夜摩帝：“你就是耶摩椤椰那婊子最强的靠山？该死的，夜摩，夜摩，夜摩一族，你只是耶摩家族的附庸！”

　　夜摩帝眉心竖目缓缓张开，漆黑如墨的眼眸中一层粘稠的幽光缓缓旋转。四面八方奔涌而来、汇聚在他手掌中的电光不断没入他的身体，他的皮肤、他的每一根毛发都逐渐充斥着一层润泽犹如玉石水晶的半透明光泽。

　　“夜摩一族的确是伟大的耶摩家族的‘分支’，但不是‘附庸’！”夜摩帝的身体缓缓离开防御结界，慢悠悠的飞上了天空，无数条雷光向他喷去，全都被他的身体吸得干干净净。夜摩帝的身躯好似变成了一个无底洞，四周的空间都好像在扭曲着向他的身体塌陷下去。

　　夜摩帝警惕的看着毁灭武装，他缓缓说道：“耶摩天，你这个该死的小崽子……当初，我曾经向上任陛下建议，将还是婴孩的你处死！陛下太爱你的母亲，所以心软没有下手……否则，怎么可能有今天的祸事？”

　　耶摩天咧嘴冷笑：“我知道你建议他处死我，处死一个还不足六个月的婴儿！我有什么错？嗯？我有什么错？该死的老家伙，你和那个老鬼一样该死！”

　　“你的存在，本来就是一个错！”夜摩帝淡淡地说道：“陛下就是因为你而提前退位，陛下就是因为你而返回我们的故乡，陛下就是因为你而困居圣地……为的就是……”

　　夜摩帝突然闭上了嘴。

　　耶摩天咧嘴笑了起来，他很猖狂的笑了起来：“说啊？继续说下去？该死的老不死！继续说下去！为的是什么？我的母亲？耶摩椤椰那贱货的母亲？还有，我那名义上的父亲‘深爱’的女人？继续说下去，说啊，说啊！”

　　夜摩帝深吸了一口气，他一言不发，十指如剑狠狠指向了毁灭武装。

　　惊天动地的轰鸣声传来，无数条极细的电光凝成了一道道裂天剑芒扎在了毁灭武装上。伴随着沉闷的撞击声，剑芒在毁灭武装的表面溅起了无数道刺目的火光，爆开了大朵大朵的火云。

　　毁灭武装纹丝不动，就连一丝半点的痕迹都没有。

　　耶摩天怪笑一声，毁灭武装的两条长臂突然一动，夜摩帝闪避不及被两条手臂重击。他大口大口的吐着血，被毁灭武装轻轻一击打飞了出去。

　　夜摩帝端端正正的向姬昊的方向飞了过来，姬昊眯了眯眼，不动声色的一拳轻轻印在了夜摩帝的后心上。


第一千四百三十四章 毁灭的杀戮

　　一切发生得极快，实则在那短短一瞬间，发生了很多事情。

　　夜摩帝，耶摩家族首席供奉，虞朝最高长老院首席长老，曾亲身参加过虞族侵入盘古世界的连番大战。位高权重都不足以形容夜摩帝在虞朝的身份，他堪称虞朝的象征、是虞朝的一面旗帜，更是一块活的‘化石’！

　　夜摩帝的个人实力毫无疑问冠绝虞朝，他自然享受虞朝最佳的资源，他身上的防御宝物数以百计，而且绝对都是顶尖的精品货色。

　　毁灭武装再次攻击他的时候，夜摩帝内衬的软甲、外套的长袍、身上佩戴的各色低调不起眼的挂饰同时主动激发。整整十二万层薄如蝉翼的防御结界裹住了他的身体，十二万层属性各有不同的防御结界构成了极其复杂的大型防御结界，防御力堪比一座重型城池的城防大阵。

　　可是毁灭武装的杀伤力超出了夜摩帝的想象，耶摩天歇斯底里的狂笑声中，毁灭武装恐怖的毁灭之力化为一条九头魔龙撞击在夜摩帝的身上。

　　一层层防御结界犹如气泡一样粉碎，巨大的震荡力量透过防御结界直接轰在夜摩帝的身上，他的五脏六腑在疯狂的抽搐，骨肉经络剧烈的震荡，夜摩帝甚至觉得，他是一块洗刷得干干净净的五花肉，被丢进了粉碎机里疯狂的绞磨。

　　“给我撑住！”浑身剧痛让夜摩帝的灵智变得无比清醒，他咬着牙，将他压箱底的三件防御至宝强行催动。

　　一颗龙珠、一片凤羽、一枚麒麟鳞，三件宝贝看起来普普通通，却蕴藏了无穷未能。这是虞族最初入侵盘古世界，连番惊天大战，太古时代分别有一龙皇、一凤尊、一麒麟帝王被虞族斩杀。他们的尸身被夜摩帝送回盘虞世界，耗费巨资请盘虞世界大能将其炼制成三件至宝。

　　一道蓝色水波、一丛红色火焰、十二枚金色光盾同时亮起，十二万层防御结界被毁灭武装彻底破碎的瞬间，三件至宝释放出了无量光芒护住了夜摩帝全身。

　　‘咔咔’声中，毁灭武装巨大的手掌扭曲虚空，犹如一片不祥的黑云死死的压迫着夜摩帝的身体，推动着他的身体向后疾飞。三件至宝发出刺耳的轰鸣声，强烈的光芒在不断的黯淡、裂开，三件防御至宝的本体上也出现了蜘蛛网一样的裂痕。

　　“你，挡不住的！夜摩帝，老鬼！”耶摩天声嘶力竭的尖叫着，他鼻孔里隐隐有一丝鲜血流淌下来，他催动毁灭武装，又有两条手臂高高扬起，狠狠向夜摩帝拍下。

　　“耶摩天，这件毁灭武装，以你可怜的力量，你能催动他多久？”夜摩帝在三件至宝的防御下同样声嘶力竭犹如疯魔的尖叫着：“这么强大的武装，只有我才能发挥出他全部的威力！你不过是一个愚蠢的小崽子，你的实力……根本不足以催发他全部力量的万分之一！”

　　耶摩天怒啸，毁灭武装的两支手臂狠狠拍下，夜摩帝的三件防御至宝发出不堪重负的碎裂声，夜摩帝大口大口的吐着血，被毁灭武装的两支手臂拍飞，向姬昊飞了过来。

　　在这一瞬间，夜摩帝处于他今生最虚弱的时刻。

　　他身上随时常备的防御法器、防御法符全部损毁，三件防御至宝处于崩溃的边缘，三件太古强者的尸身炼制的至宝，此刻能发挥出的防御力只相当于普通巫帝级巫宝的水准。

　　夜摩帝浑身骨骼断了七成，五脏六腑碎了大半，唯有他的灵魂之火炽烈沸腾，一波波雄浑的灵魂波动疯狂的向四周翻滚，犹如一团黑色的火焰在空中肆意张狂的燃烧。

　　“耶摩天，你杀不了我！”喉结都被震得粉碎，夜摩帝此刻一句话都说不出来，唯有他的灵魂波动掀起了一道道狂潮，将他疯狂暴怒的意志向四面八方扩散开来。

　　整个良渚，所有的生灵的脑海中，都响起了夜摩帝尖锐的声音，好些实力稍弱的异族战士眼耳口鼻齐齐喷血，差点被这一波恐怖的灵魂冲击震碎了大脑。

　　因为夜摩帝的灵魂冲击，以大议政堂为核心，四周的岩层突然‘咔咔’有声的崩解，一座座美轮美奂的建筑在黑色的灵魂波动中轰然坍塌粉碎，无数碎片犹如强弩射出的弩矢，‘嗖嗖’有声的向四面八方激射而出。

　　甚至毁灭武装体表的黑色结界都被震出了一波波肉眼可见的涟漪，刚刚在夜摩帝的电芒剑气疯狂进攻下纹丝不动的毁灭武装身不由己的向后飘行了十几丈。

　　就在这时，姬昊一拳轰在了夜摩帝的后心上。

　　夜摩帝向后疾飞的身体突然僵直在半空，他的四肢骤然向后拉直，唯有胸膛高高隆起。

　　伴随着可怕的碎裂声，夜摩帝的三件防御至宝在姬昊倾尽全力、五式合一的打击下轰然粉碎。姬昊犹如晶石一样透明的拳头击穿了夜摩帝身上濒临崩溃边缘的长袍和软甲，深深的陷入了他的身体，击碎了他的心脏，随后一道道犹如狂龙的混沌气劲呼啸着轰入了夜摩帝的五脏六腑。

　　空气中充斥着毁灭武装释放出的恐怖波动，更有夜摩帝散发出的黑色灵魂波动和毁灭武装的恐怖气息纠缠在一起，整个天地都一片昏黑，空间被搅得和一锅乱粥一般。

　　视力、神识完全失去了作用，没人能看清夜摩帝究竟遭遇了什么。

　　唯有夜摩帝自己艰难的转过头来——他的脑袋很诡异的在脖颈上向后转了一百八十度，死死的盯着姬昊所在的位置。

　　姬昊以太阴之力藏匿身形，他轰出这一拳的时候，他依旧没有显露身形。

　　夜摩帝茫然的看着‘空荡荡’的空气，呆呆地说道：“你是，人族？你的气息，我……”

　　姬昊左手拔出了盘古龙纹，一剑洞穿了夜摩帝的眉心。

　　不给夜摩帝任何翻盘的机会，姬昊击杀了他的身体，盘古龙纹吞噬了他的灵魂。五彩圆鼎中一道五彩神炎冲出，裹住夜摩帝的身躯将他拖回了五彩圆鼎。

　　耶摩天面孔紧贴着毁灭武装的透明晶舱，他手舞足蹈的欢啸连连：“该死的老鬼，你终于死了！你对我，对我母亲的那些欺辱的言语，我会回报给你的，我会在你的族人身上，好好的报答你的！”

　　“现在，是你们这群该死的老不死！你们，都给……我……去……死！”

　　毁灭武装的胸甲开启，一片黑茫茫的神光闪烁。

　　骤然伴随着刺耳的裂空声，数十道拇指粗细的黑色神光破空飞出，狠狠的贯穿了数十个权力长老的胸膛。


第一千四百三十五章 继续陨落

　　姬昊仔细而认真的数了一下，除了夜摩帝，大议政堂上空，还有六十七名权力长老！

　　六十七名日月境的强者，堪比人族巫神境的强者，这就是虞朝强大底蕴的一部分，是无数年来死死压在人族部落联盟头上的沉重大山的一部分，是疯狂掠夺盘古世界资源、从人族肌体内抽血的多触手怪兽最强有力的一条触手。

　　毁灭武装背后的二十四对翅膀张开，茫茫黑气弥漫在整个良渚城的上空。

　　六十七条拇指粗细的黑色神光划出一道道曼妙的弧线，带着灭绝一切的恐怖气息，狠狠扎穿了这些权力长老的胸膛。虞朝的底蕴，最强大、最尖端的武力，执掌了虞族最高权力的六十七名虞族权力长老嘶声哀鸣，犹如暴风雨中的蝴蝶一样无力的从高空坠落。

　　耶摩天大口大口的喘着气，他的鼻孔里、嘴巴里不断的冒出血。

　　一如夜摩帝所言，这一击的沉重负荷超出了耶摩天能够承受的极限。同时攻击六十七名日月境强者，耶摩天要用自己的身体承受毁灭武装的一部分反震之力，他的灵魂更是和毁灭武装连为一体，他必须辅助毁灭武装计算这些权力长老的弱点，计算黑色神光的攻击轨迹。

　　腾腾白气从耶摩天的头顶冲了出来，在那些神光掠过虚空的一瞬间，他的脑浆都因为巨量的计算而瞬间沸腾，他的脑子差点就被烧熟。

　　“你们，都得死！”耶摩天‘呵呵’的笑着，他艰难的取出一瓶紫色的药剂倒进嘴里，一片茫茫紫气从他体内涌出，化为九条淡淡的龙影围绕着他缓缓旋转。

　　姬昊抬头看了一眼，透过透明的水晶舱壁，他看到了耶摩天服药的动作。

　　该死的家伙，真是一群该死的家伙，姬昊眯着眼，用力的握紧了拳头——耶摩天服用的药剂，分明是出自龙族的‘回魂九龙水’，龙族最著名的几种保命圣品之一！

　　或许是因为太蠢的关系，龙族对于炼器、画符、炼丹、阵法之类的知识近乎一窍不通，偏偏他们能够财大气粗的炼制‘回魂九龙水’之类的救命圣品。简单的说吧，一瓶回魂九龙水的造价，可以锻造出三十件巫帝级的巫宝！

　　龙族完全是依靠不惜成本的砸材料，才能砸出这样的圣品灵药！

　　这种回魂九龙水对龙族的皇族嫡系都颇为罕见，耶摩天居然能轻易的掏出一瓶来回复元气，除了龙族高层有人和异族勾结以外，姬昊想不出任何别的解释。

　　“一群数典忘宗的混账东西！”姬昊低声骂咧着化为一缕清风向前飞去。

　　六十七名权力长老嘶吼着从高空坠落，他们的胸膛被破开了人头大小的透明窟窿，有三十四人当场泯灭，他们的身体和灵魂都在急速的崩塌，身躯在急速的化为灰烬，他们的灵魂则是不断的崩塌成极细小的光点随风飘逝。

　　还有三十三名实力更强的权力长老竭尽全力的调动自身力量抵挡毁灭之力的侵蚀，他们一边从高空坠落，一边掏出了压箱底的保命药剂不断的灌进嘴里。

　　与此同时，在两侧的大审判庭和大行政院中，有近百道流光冲天而起，强横如洪荒猛兽的气息化为十二种不同的，分别对应三日九月本源之力的浓云翻滚着向四周扩散开。

　　近百名日月境的伽族战士冲上了高空，他们身披重甲，手持精光四射的神兵，低声的嘶吼着向毁灭武装冲了过去。

　　伽族，在盘虞世界的族群结构中，虞族是至高无上的神权、政权的掌控者，所以同为日月境的大能，虞族贵族能够进入最高长老院充当权力长老。

　　而伽族，他们是盘虞世界的军事贵族，他们掌控了一个个精锐的军团，是冲锋陷阵的猛将，是虞朝军事集团的核心力量。同为日月境强者，他们同样跻身最高长老院，却无法成为权力长老，只能成为最高长老院平行的最高统帅部的斧杖长老。

　　耶摩天的荣耀主宰会叛乱，这是虞族内部的纠纷，夜摩帝为首的权力长老们纷纷出面弹压，而份属伽族的斧杖长老们自然不会掺合虞族的内部事务。

　　带着一丝幸灾乐祸的看热闹的心态，这些斧杖长老藏在一旁静观事态变化，他们甚至都懒得去处理良渚城内的骚乱，一门心思看耶摩天和夜摩帝的对峙。

　　夜摩帝被击杀的时候，斧杖长老们没有动，他们‘很乐于’见到夜摩帝的陨落。

　　但是六十七个权力长老被击杀、被重伤的瞬间，斧杖长老们稳不住了。虞族、伽族、脩族，这是一个有机的整体，失去了权力长老们的智慧指引，斧杖长老们心知肚明，他们并没有领导虞朝继续强大下去的能力。

　　除了暴力，他们一无所有。

　　所以近百名斧杖长老蜂拥而出，大声嘶吼着向毁灭武装发动了全力进攻。

　　耶摩天服下了回魂九龙水，他‘咔咔’怪笑着，兴奋至极的看着这些扑上来的斧杖长老：“好可怕，真的好可怕，你们的气息真的好可怕，但是，有用么？只要我还拥有毁灭武装我就是无敌的！整个盘古世界，我是最强大的存在！”

　　耳朵里也有血液不断流淌出来，耶摩天歇斯底里的咆哮着，他眉心竖目骤然瞪圆，他将自己的全部精气神彻底和毁灭武装融为一体。

　　毁灭武装身后的翅膀缓缓张开，虚空坍塌，不断被毁灭武装吞噬。毁灭武装的八条手臂一截截的拉长，每一支手掌上都出现了一柄黑色神光凝成的、躁动不安的剧烈跳动的光剑。

　　耶摩天浑身皮肤裂开，露出了皮肤下鲜血淋漓的肌肉，他大声嘶吼着，八柄光剑化为漫天黑色光网向袭杀上来的斧杖长老轰了下去。

　　姬昊没有掺合耶摩天和斧杖长老们的战斗，他冲到了那些坠落中的权力长老身边，手中一面小小的旗帜一抖，在这些权力长老的身边突然开启了一扇密布着鬼头雕像的门户。

　　无数条幽冥之气凝成的锁链从门户中喷出，这些锁链缠绕在了一个个重伤的权力长老身上，强行将他们拖向深邃不可测的门户。

　　还能活动的权力长老们疯狂的挣扎着，他们嘶声哀鸣，燃烧浑身精血释放出可怕的力量抵挡这扇门户的吞噬。


第一千四百三十六章 千变万化

　　姬昊击杀夜摩帝的时候无人看得清楚，但他如此狂妄的当众将数十名权力长老贩卖去幽冥世界，却被无数人看得真真切切。

　　耶摩天先是愣了好一会儿，然后他犹如疯魔一样在透明的晶舱内手舞足蹈大笑起来。他没能看清姬昊的身形，在场没人能看清姬昊的身影所在，但是这并不妨碍耶摩天歇斯底里的放声叫好。

　　“干得漂亮？是谁？是谁？是谁在对付这群老不死的？继续，努力，干掉他们，我重重有赏！等我成为盘古世界和周边大千世界至高无上的主宰，我会重重的赏赐你！”

　　耶摩天笑得眼睛鼻子都皱成了一团。

　　他自家明白自家事，刚刚他倾注了全部的精气神，操控毁灭武装发动的一波攻击，是如今的他能够做到的极致。就这样，还有三十三名权力长老只是重伤濒死。

　　重伤濒死，对于这些在盘古世界刮了无数年地皮的老不死而言，算什么？他们也不知道有多少压箱底的药剂可以随时让他们恢复原样。

　　数十名权力长老的围攻，他不怕；近百名斧杖长老的围攻，他也不怕。

　　但是所有异族都心知肚明——唯有虞族和伽族的力量有机的结合在一起，他们才能发挥出最强大的战斗力。一个虞族贵族和一个伽族战士默契配合的破坏力，起码是他们两人单独作战的三倍甚至是五倍！

　　数十名权力长老和近百斧杖长老如果顺利联手，耶摩天再狂妄都不敢说他能承受这样的攻击。所以见到一个‘不见身影’的人偷袭了这些重伤的权力长老，耶摩天不顾自己正在大口吐血，颇有点歇斯底里的笑着。

　　足足十八名斧杖长老立刻放弃了对耶摩天的围攻，他们发出震耳欲聋的战吼声，带起十八道裂空的飓风向姬昊冲了上来。

　　他们依旧没能发现姬昊的身影，但是他们凭借半空中开启的青铜门户的位置，凭借他们无数年的战争经验，他们判断出了姬昊最有可能所在的方位。十八柄流光四溢的神兵利器发出刺耳的破空声，准确无比的向藏匿在虚空中的姬昊劈砍了下来。

　　“厉害！”姬昊眉头一挑，由衷的赞叹了一声。

　　这些家伙根本看不到他的人影，却能准确如斯的对他发动联手一击，这些斧杖长老的实力委实了得。

　　无数条锁链死死的扣住了三十三名挣扎不休的权力长老，任凭他们疯狂的嘶吼尖叫，幽冥世界内不断传来巨大的力量，拖拽着他们一寸一寸的向幽冥世界沉沦下去。

　　姬昊感受到了幽冥教主的兴奋，和耶摩天一样，近乎疯狂的兴奋——三十三名重伤的权力长老，三十三名日月境的强者。这，或许是这么多年来，幽冥教主最丰厚的一次收获。

　　同样，姬昊也接收到了幽冥教主的神魂波动。权力长老毕竟就是权力长老，三十三人联手反抗，幽冥教主想要跨空将他们强行拉入幽冥世界却也不太容易。

　　他们的确重伤，但是受伤的老虎才是最危险的存在。此刻幽冥教主可以轻松的斩杀这些权力长老，想要完好无损的将他们纳入幽冥世界，却比斩杀他们困难了何止百倍？

　　幽冥教主急促的告诉姬昊，此刻他可受不得任何打扰。

　　十八名斧杖长老的攻击眼看就要落在姬昊身上，他以太阴之力藏匿身形，这些斧杖长老的攻击能有半成力量实实在在的打在他身上就算不错，可是剩下的九成半攻击力，绝对会轰在姬昊身后的那扇沟通幽冥的门户上。

　　姬昊笑了，他脑袋一晃，十八根长发齐根脱落。

　　一缕元神注入长发中，姬昊一口本命元气喷出，尽数注入十八根长发中。无数极其细小的符文在长发上一闪而过，四面八方滚滚天地灵气有溃堤的洪水，不断注入长发中。

　　‘呀……呔’！

　　就听一声大喝，十八条通体仙光流荡的姬昊从崩裂的长发中腾空而出，他们身形闪烁犹如鬼魅，瞬间到了十八名斧杖长老面前，劈面就是一掌向他们的面门劈下。

　　十八名斧杖长老齐齐惊呼。

　　他们就觉得，当面劈下来的不是手掌，而是一柄巨大无比的战斧。来势凌厉的战斧带着刺耳的啸声，循着一条玄机莫测的轨迹劈了下来，大有一种将天地彻底劈碎的恐怖气势。

　　更让这些拥有数万次、数十万次战斗经验的斧杖长老惊恐欲绝的是——他们骇然发现，这些当头劈下的手掌，他们的指尖正锁死了他们的招式中最不可能存在的弱点、漏洞！

　　他们的每一招每一式都经过千锤百炼，是他们在战场上无数次血腥厮杀琢磨出的最适合自身的战斗招法。他们敢用自己的脑袋发誓，他们的招式绝无弱点……就算有，也没人能够在战场上，在瞬息万变、千钧一发的战场上及时的发现他们的弱点。

　　偏偏他们十八人同时被人家看破了招式中绝无仅有的弱点和漏洞，犹如开天巨斧的手掌带着天崩地裂一般的气息向他们的弱点凌厉无比的攻了下来。

　　斧杖长老们无比丰富的战斗经验，此刻成了他们最大的负担。他们惊恐的发现自己的漏洞被人发现后，他们立刻被敌人手掌上凝聚的恐怖气息震慑。

　　完蛋了，死定了！他们脑子里自行模拟出了自己的弱点被攻破后，被人一掌击碎头颅、撕碎身体、连灵魂都彻底碾成碎片的恐怖后果。

　　丢下兵器，沉重的甲胄轰然自行散开，十八名斧杖长老放弃了攻击，他们用最快的速度脱离姬昊，用最快的速度向后撤退。

　　更有两名实力最强、战斗经验最丰富的斧杖长老深深陷入了姬昊攻击带来的意境中。他们瞬间自行脑补，以自己实力为基础，模拟出了数万种自己全力抵挡这一击的场景。

　　每一次他们都是招式溃散、被打得魂飞魄散尸骨无存。

　　‘哇’的一口鲜血喷出，这两名斧杖长老眼里的精光骤然黯淡，他们被姬昊分身攻击中的大道奥义所困，灵魂受到了极大伤损。

　　姬昊放声长笑，他长发飞舞，又是五十四根长发齐根脱落，五十四条分身长啸冲出。

　　他使用的，正是从花道人‘衍’之道胎中参悟的千变万化之术。


第一千四百三十七章 婆罗哚变

　　千变万化，花道人压箱底的神通秘法。以花道人的道行法力，他真正能做到一念生灭间，亿万化身遍布洪荒星空的程度。

　　姬昊的神通法力比起花道人自然远远不如，他耗尽全部力量，也只能借助自身长发，分化出七十二具分身。一缕分神，一丝本命真气，再以秘法吞噬巨量天地灵气凝聚法体，他的每一具分身都有他自身三成的实力。

　　如今姬昊盘古之躯小成，更将九转玄功修炼到了第七重，他单纯依靠肉体力量就能正面对撼任何一尊巫神境强者而不落下风。虽然只有本体三成的力量，姬昊的分身依旧有着盘古之躯将近小成，九转玄功第六重的实力。

　　第六重的九转玄功，直接提升六十四倍肉体力量，姬昊的分身依旧有着依靠肉体力量硬扛普通日月境大能的实力。

　　十八尊斧杖长老一个不提防，眨眼间就被姬昊分身团团围住。七十二尊分身按照七十二地煞星君方位摆下阵势，齐齐念诵巫殿秘传，来自上古天庭的星君神咒，眼看着天空中一颗颗洪荒星辰亮起，七十二颗地煞星喷出道道星光不断注入姬昊分身体内。

　　七十二头神态各异、气息凶猛狰狞的飞禽走兽诸般神魔异象在姬昊的分身头顶浮现出来，眨眼间这些飞禽走兽神魔异象化为一尊尊金甲古神悬浮虚空，手持各色利器向十八尊斧杖长老纷纷打下。

　　姬昊本体丝毫不顾自己分身的战斗，他站在沟通幽冥世界的青铜大门旁，对着那些歇斯底里用最后一点力气反抗的权力长老一通乱打乱踢，打得他们满口喷血，打得他们骨断筋裂不断惨嚎。

　　本已经受了重伤，更被幽冥之气缠绕全身，三十三尊权力长老单单抵挡幽冥教主的拖拽之力已经是狼狈到了极点，更被姬昊落井下石的一通毒打，更是打得他们惨嚎连连，身体骤然向幽冥世界沉沦了一大段距离。

　　姬昊下手极重，眼看着这些权力长老被他打得满口喷血、浑身骨骼几乎碎了大半，青铜门户中传来了幽冥教主急促的叫声：“小友，小友，手下留情！留他们一份元气罢！这打碎了，想要修好他们的身子骨儿，这得费多少工夫？”

　　姬昊‘哈哈’一声大笑，一把抓起一名陷入昏厥状态的权力长老，一手将他丢进了幽冥世界。

　　耶摩天‘哈哈’一声大笑，毁灭武装八条异常颀长的手臂挥舞黑色的光剑，和数十名斧杖长老狠狠的对拼了一轮。毁灭武装手中的黑色光剑丝毫无损，斧杖长老们手中神兵纷纷发出高亢凄厉的长鸣声，好些兵器被劈开了深深的裂痕。

　　姬昊的七十二尊分身也发出了‘哈哈’大笑，他们摆下太古天庭地煞星君诛魔天阵，围着数量远比自己少的十八尊斧杖长老一通乱打。大阵之力让斧杖长老们的实力十成中发挥不出一成，各色星光凝成的兵器雨点一样落下，在他们身上切开了无数条深可及骨的伤口。

　　一名还在竭力挣扎的权力长老凄厉的尖啸起来：“婆罗哚，你在干什么？去，发动终极防御禁制，消灭我族的一切敌人……只有终极禁制，才能对抗这尊毁灭武装。”

　　站在大议政堂的台阶顶部，婆罗哚向这位陷入困境的权力长老深深的鞠躬行礼：“尊敬的长老，我虽然能够进入城防大阵的核心阵眼，但是想要发动终极防御禁制，我需要起码十二位权力长老的联名授权，加上我自身的权限，才能顺利的激发禁制。”

　　这名权力长老长啸一声，他眉心竖目张开，一道血光喷出，划出一道弧线飞向婆罗哚。

　　大议政堂外的防御禁制裂开一条缝隙，让这道血光畅通无阻的飞到了婆罗哚面前。婆罗哚一把抓住了血光，他的手背上立刻出现了一枚血色的竖目徽章。

　　另外三十二名还在青铜门户边挣扎的权力长老纷纷长啸，他们眉心竖目纷纷张开，一道道色泽各异的光芒喷出，划出一道道优美的弧线向婆罗哚飞去。

　　耶摩天惊怒交集的咆哮了一声：“终极防御禁制？什么是终极防御禁制？什么防御禁制，需要十二位权力长老的授权，加上大审判长的权限才能开启？”

　　耶摩天简直是暴跳如雷的蹦了起来，他一蹦跳，毁灭武装也随之乱蹦乱跳。一道道几乎凝成实质的黑色波纹向四周扩散开来，所过之处大片建筑灰飞烟灭，无数大审判庭秘卫和异族族人被黑色波纹吞噬了所有的精气神，身躯化为大片飞灰消散。

　　眼看婆陀吠力也要在这片黑色波纹中化为乌有的时候，姬昊转过身来，太极造化鼎喷出一道肉眼不可见的神光往他身上一刷，轻轻将他刷入了大鼎禁锢起来。

　　耶摩天还在恼羞成怒的咆哮着，他真的出离的愤怒了。

　　在他和帝释杀接上头之前，在他明了帝释杀的任务和他的生父全盘大计之前，他可是耶摩家族最尊贵的嫡子——他能够随心所欲的出入良渚城的任何机密之地，这是他尊贵的身份带给他的特权！

　　偏偏就在他的眼皮底下，在良渚城中，还有他不知道的机密！

　　耶摩天有一种他精心抚育了十八年的童养媳，还没来得急圆房，就突然给他带了个便宜大胖儿子回来的屈辱感。他感到，他被这些该死的权力长老，他被这些该死的老不死给深深的侮辱了。

　　丢下那些手忙脚乱的斧杖长老，耶摩天怒啸着向大议政堂冲去。八条长长的手臂挥动着长达百丈的黑色光剑，狠狠的劈向了大议政堂外的防御禁制。

　　‘嗡’的一声巨响，大议政堂的防御禁制爆发出刺目的强光，原本圆形的防御结界被硬生生轰成了椭圆状。大片烟尘从大议政堂的四周冲上天空，四周无数宫殿楼阁的基座纷纷崩塌，大议政堂本体却丝毫无损。

　　婆罗哚微笑着向耶摩天点了点头，他眉心一朵金色莲花冉冉绽放开。

　　带着一丝微妙的笑意，婆罗哚一声不吭的转过身，快步走向了大议政堂的正门。

　　“喂，你什么意思？你的脑袋上，怎么开了一朵花？”耶摩天语无伦次的尖叫着，他本能的察觉了事情有点不受控制了！

　　似乎除了他的荣耀主宰会和代表虞朝正统的这些老不死，还有其他势力插手了？

　　他们，究竟想要干什么？


第一千四百三十八章 毁灭的隐忧

　　脑袋上开了花？

　　姬昊愕然向婆罗哚望去，婆罗哚眉心的金色莲花宛如黄金雕成，在他眉心缓缓旋转，放出一丝丝玄妙莫测的金色仙光，端的是辉煌庄严、神圣神异。

　　“花道人，你好长的手！”姬昊愕然。

　　婆罗哚带着微妙的笑容转过身，向大议政堂的正门行去。

　　姬昊身体微微一抖，急忙将这里的所见所闻用神识传音告诉了雨牧、风行一行人，交代他们一旦有任何异变，就立刻通过架设的传送阵脱离良渚。

　　天地金桥一晃，姬昊联同七十二条分身同时消失。良渚大议政堂的防御结界荡起一个湍急的漩涡，伴随着布帛撕裂的清脆声响，姬昊已经带着分身窜入了大议政堂。不管婆罗哚要干什么，只要是木道人、花道人想要做的事情，姬昊无原则的就要去破坏。

　　姬昊的七十二条分身骤然消失，被打得遍体鳞伤的十八名斧杖长老同时一愣，他们纷纷转过身来，犹如见到老鼠的猫一样盯着毁灭武装。

　　“不要管婆罗哚那个蠢货，救我们，先来救我们！”沟通幽冥世界的青铜门户旁，几个还有力气叫唤的权力长老声嘶力竭的尖叫着。更多黑色的锁链从幽冥世界窜了出来，犹如活动的蛇一样缠绕在他们身上，拖拽他们的力量骤然又增强了好几成。

　　斧杖长老们齐声呐喊一声，他们顾不上围攻耶摩天，大踏步的窜到了青铜门户旁，举起手中兵器狠狠向黑色锁链劈了下去。

　　‘嗤嗤’声中，一条条黑色锁链应手而断，黑色锁链裂开，化为一丝丝黑色的雾气，当这些斧杖长老收回他们的兵器，这些黑色雾气立刻缠绕在一起，重新凝成了完整的黑色锁链。

　　“哼！”一声尖锐的冷笑声从幽冥世界传来，突然间两道凌厉异常、长达万丈的剑光带着亿万神魔哭泣的尖啸声从幽冥世界窜出，十八名斧杖长老措手不及，根本来不及抵挡，被剑光同时洞穿了胸膛。

　　热血飞洒，十八名斧杖长老齐齐惊呼一声，大口吐血向后飞窜。好可怕的力量，这两道剑光洞穿他们胸膛的时候，他们看到了无边血海，看到了无数在血海中挣扎哭喊的扭曲面孔，其中甚至有无数他们认识的熟悉面孔在血海中载波载浮。

　　他们感受到了死亡的降临，他们甚至觉得，这两道剑光就是死亡本身，就是死亡的根源意义所在。

　　浑身精血在崩溃，骨肉经络在萎缩，灵魂好似案板上的死猪，被屠夫狠狠的劈砍了数百刀，直入灵魂深处的剧痛让这些身经百战的斧杖长老都承受不住，一个个哀嚎着向后急退。他们丢弃了等待救援的权力长老，用最快的速度狼狈逃窜。

　　“回来！”青铜门户中一声冷笑传来，无数条黑色锁链铺天盖地的从门户中冲出，犹如黑色的潮水迅速淹没了这十八名重伤的斧杖长老。

　　若是姬昊还在，他一定能听出，说话的人已经不是幽冥教主，而是掌控了整个幽冥世界的冥道人本体被惊动了。三十三名权力长老，送上门的十八名斧杖长老，以冥道人的个性，他怎么可能让这么大一块肥肉从嘴边溜过？

　　姬昊穿透了大议政堂的防御禁制，以太阴之力藏匿行迹，他紧随在婆罗哚身后。

　　脑子里急速转过了无数的念头，禹馀道人传授的无数阵图阵道在脑海中翻滚，姬昊盘算着要如何破坏婆罗哚的行动。直接斩杀他，那是最糟糕的选择，最好的办法，是能够通过他，彻底掌控整个良渚的城防核心，如此整个良渚全都在他的掌控下。

　　这比单纯的绑架十二执政家族和他们附庸家族的重要族人高明太多了。

　　带着十几名秘卫，婆罗哚双手搭在袖子里，缓步走进了大议政堂的正门。站在门口的时候，他还回头望了一样，笑着向毁灭武装中的耶摩天挥了挥手。

　　毁灭武装歇斯底里的轰击着大议政堂的防御结界，打得流光万点喷溅，犹如火山爆发一般。很显然，按照毁灭武装现在的攻击，最多一刻钟时间，他就能破开大议政堂的防御冲杀进来。

　　可是那些斧杖长老已经围了上来，再次对毁灭武装发动了攻击。耶摩天的眼耳口鼻中不断流出鲜血来，毁灭武装对他而言，还是太勉强了一些，这套可怕的大杀器，最多能充当压箱底的底牌，无法作为耶摩天常规的战斗手段。

　　婆罗哚笑着走进了大议政堂，顺着正中的甬道向前走了百多丈距离，在大议政堂正中的一个天庭中，他用力的跺了跺脚。凝聚在他手掌中的一枚枚竖目徽章散发出夺目的光芒，这个长宽都在百丈左右的额天庭微微晃动了一下，伴随着‘咔咔’声响缓缓向地下沉去。

　　婆罗哚镇定自若的站在天庭正中，他突然开口问身边的秘卫：“知道，我为什么会‘背叛’我自己所属的种族么？我，婆罗一族的嫡子，虞朝三大审判长之一的婆罗哚，位高权重，前途无限，我为什么要背叛呢？”

　　十几个秘卫面面相觑，纷纷摇头。

　　他们能说什么？他们又敢说什么？

　　“因为我是智者。”婆罗哚指了指自己的脑袋，眯着眼做沉思状：“婆罗一族，所有的族人都是智者，而我，无疑是其中最聪明的一个。所以，我深深的明白在虞朝的鼎盛状态下埋藏的毁灭隐忧，而很多人他们看到了，却装作看不到。”

　　“我说的毁灭，不是那位即将降临的大人带来的。”

　　“我预见的毁灭，就来自于盘古世界，来自于当年我族侵入盘古世界时，悍然带领亿万族群和我族抗争的那些人。如果族中的典籍没有即在错误的话，娲灵、东公、西姆……这三位是明面上的土著领袖。但是在他们身后，那些若隐若现的存在，才是最恐怖的人物。其中，就包括了那两位祖师。”

　　“当年一战，我可以说，他们坐视娲灵、东公和西姆被我族重伤。”

　　皱起了眉头，婆罗哚笃定的点了点头：“或许，那位用剑阵击杀了我们无数族人的土著，自称禹馀道人的家伙，他在全力的作战吧？但是其他人，都在坐视那三位土著领袖被我族重创。”

　　“我一直在脑海中模拟一个场景，如果这些隐身幕后的恐怖存在，他们动用全部力量和我族作战呢？”

　　婆罗哚的脸上，露出了一丝莫大的恐惧和绝望。

　　“我说我们死定了，你们信不信？”


第一千四百三十九章 不灭灵体

　　“我们都会死。”宽大的天庭缓缓向地下沉去，婆罗哚很深沉地说道：“如果，不做任何的变化，就这么继续的自高自大下去，我们会全军覆没。”

　　秘卫们不吭声，他们很茫然的看着婆罗哚。

　　婆罗哚是智者，他有智慧，更有渊博的知识，所以他能成为虞朝三大审判长之一。他能通过虞族的典籍追溯时光，看破历史迷雾后面一些不为人知的东西。

　　而他们只是秘卫，是大审判庭所属的暗探，他们虽然是婆罗哚的心腹，更追随着他拜入了花道人、木道人的门下，但是他们并没有这个能力去弄明白婆罗哚心中的隐忧。

　　“算了，和你们也说不清。”婆罗哚摆了摆手，很淡然地说道：“反正，只要你们相信，我正行走在正确的道路上，我正引领你们走在正确的道路上，这就足够了。”

　　地面微微颤抖了一下，宽大的天庭已经沉入地下三千丈，四周是厚重合金铸成的墙壁，上面雕刻了极其复杂而优美的纹路。强大的力量在一道道极细的纹路中急速穿梭，墙壁上的所有纹路都在散发出夺目的光芒，犹如无数萤火虫在欢快的飞舞。

　　姬昊脚尖离地三寸悬浮着，他距离婆罗哚只有不到一丈远，他收敛了所有的气息，更是唯恐婆罗哚有某些不为人知的天赋神通，他的目光都没有放在婆罗哚身上，而是凝视着婆罗哚脚上的靴子，盯着他靴子上镶嵌的一枚暗金色的宝珠。

　　婆罗哚举起了双手，那些权力长老赋予他的权限纹章释放出强烈的光芒，他面前的虚空犹如水波一样剧烈的蠕动着，婆罗哚低沉的念诵了一句话。

　　姬昊的耳朵抖了抖，这是虞族的本族语言，而且应该是盘虞世界某种上古时代通行的古老语言种类。姬昊在巫殿学习过虞族现今使用的通用语，可是此刻婆罗哚使用的语言，他却只能听清几个最简单的音符，其他的一无所知。

　　一道光门在婆罗哚的身前开启，婆罗哚小心的站在光门外，双手伸进了光芒四射的光门中。伴随着‘咔咔’声响，婆罗哚从光门中拖出了一个密布着齿轮、拉杆的奇异机械，他双手在几个转盘上快速的拨动了几下，又拉下了几个拉杆。

　　‘咔嚓’一声，婆罗哚面前的地面突然裂开，一条向下的阶梯闪耀着淡淡的荧光出现在婆罗哚面前。婆罗哚用力的将面前复杂的机械推回了光门中，随后光门悄然关闭。

　　婆罗哚面前的台阶上一枚一枚巴掌大小的符文亮起，他向身后的秘卫吩咐了一声，这些秘卫纷纷拔出兵器站在了阶梯入口附近，婆罗哚孤身一人走下了阶梯。

　　姬昊跟在婆罗哚身后，七十二条分身化为一丝丝烟气附着在他的长发上，就这么无声无息的跟了下去。

　　顺着阶梯向下行走了一阵子，前方豁然开朗，一扇通体用黄金铸成，表面镶嵌了数十万枚各色宝石，珠光宝气、华美至极的巨大门户出现在姬昊面前。

　　整整三十六尊通体流光溢彩，身躯呈半透明状，身高三丈上下，散发出的气息堪比日月境强者的人形傀儡一字儿排开站在门户前，见到婆罗哚走了过来，这些人形傀儡的眼眶同时亮起。

　　‘嗡’的一声，人形傀儡身上散发出强大的能量波动，虚空扭曲、灵气紊乱，婆罗哚被这些人形傀儡散发出的气息一逼，他身体骤然一晃，眼睛猛地凸起了一寸多高。

　　他忙不迭的伸出双手，一枚枚竖目纹章亮起，这些人形傀儡眼眶中的光芒黯淡了下去，他们左右一分，让开了一条通道。

　　婆罗哚走到了黄金巨门前，他双手按在了门框上两个深陷下去三寸深的掌印中，轻轻的一推，足足百丈高、数丈厚的黄金巨门就无声无息的向两侧滑开，露出了后面巨大的半球形空间。

　　一百二十四颗十里大小的多彩光球悬浮在半空中，犹如恒古不变的星辰，循着特定的轨迹在半球形空间中时而快速时而缓慢的转动着。

　　球形空间的墙壁上，镶嵌着超过十万个造型各异的龙、凤、麒麟、狻猊、睚眦、混沌等等珍禽异兽的头颅雕像。这些雕像必定是沟通了良渚下方庞大的灵脉，每一个雕像都张大了嘴，喷出一道道犹如实质的天地灵气，不断注入一百二十四颗光球中。

　　在半球形空间的半空中，无数大大小小的光幕若隐若现，整个良渚每一条大街小巷、每一个沟沟角落里的即时影像都能在这些光幕中看得清清楚楚。

　　毫无疑问，这里不仅仅是整个良渚最终极城防大阵的操控核心，更是虞朝最高长老院监控整个良渚一举一动的监控中心。

　　姬昊眉心道眸张开，他更是看到有无数比头发丝还要纤细数万倍的各色光线联通了这一百二十四颗光球。这些光线在空中扭曲不定，勾勒出了无数复杂到极点的阵法纹路。

　　这个直径超过五百里的半球形空间中，无数身披半透明灰色长袍，身形也处于半透明状的人影轻盈的往来飘动着。婆罗哚推开大门走进这里的时候，这些人影也只是微微侧目向他瞥了一眼，没人上来向他打招呼，更没人冲他说一句话。

　　“嗯？婆罗哚大人……这里似乎并不属于大审判庭的管辖范围。”

　　一个低沉、厚重、犹如两块大铁锭相互撞击的声音从空中传来。

　　姬昊抬起头，就看到了数十条身高超过五丈，通体散发出浓郁惊人的灵魂波动，身躯半透明的人影从空中缓慢的降落。这些人当中有虞族、有脩族，而占了一大半的则是脩族族人。

　　他们，不是生人。

　　他们是异族的肉体死亡后，用某种秘法保存下来的灵魂体！

　　也不知道他们用了何等秘法，这些家伙虽然只是脆弱的灵体状态，但是他的灵魂强大得让姬昊都叹为观止——他们只是脆弱的灵体，可是他们的灵魂本源力量起码是外面那些权力长老的十倍以上！

　　如果给他们重铸一具合适的肉身，他们的力量也将超过那些日月境的权力长老十倍！

　　姬昊突然隐隐明白了，在夔门的时候，为什么威斯丁家族的人，还有好些虞族家族的代表，他们对血海肉灵芝是如此的狂热。

　　小腹中的五彩小鼎微微跳动了一下，姬昊清楚点感知到了五彩小鼎对这些灵体的‘食欲’。


第一千四百四十章 大逍遥至

　　婆罗哚伸出双手，权力长老授予他的权限纹章在他手上熠熠生辉，他低沉的呼喝了一声，正在漫天飘行的灵体们同时向他望了一眼，迅速的动了起来。

　　以三十六位脩族灵体为首，无数异族灵体悬浮在半空。

　　姬昊眉心道眸张开，他看到这些异族灵体所处的位置，正是半空中寻常人肉眼无法看到的极细光线汇聚之地。一根根极细的光线扎进他们的身体，这些灵体骤然通体亮了起来，他们发出低沉的呻吟声，庞大的天地灵气流过他们的身体，给他们带来了巨大的压力。

　　但是很显然，这些经过大阵转化的天地灵气对这些灵体也颇有好处。

　　随着天地灵气一遍一遍的洗刷和冲击，这些灵体的身体一点点变得凝炼而坚固，眸子里的光芒也逐渐亮了起来。

　　‘嗡’的一声巨响，所有灵体双手不受控制的张开，满头长发犹如着魔的水草一样疯狂的舞动着，无数条光带从他们的长发中喷出，强烈的能量波动让整个半球形空间剧烈的蠕动着。

　　无数镶嵌在墙壁上的禽兽雕像大嘴张开，比先前粗壮了数倍的光柱呼啸而出，不断注入一百二十四颗光球中。一名位于大阵核心处，身上密密麻麻穿过了数万根光线的强大脩族灵体用尖锐的声音念诵了一句咒语，婆罗哚的面前就有一颗直径三尺的紫色水晶球凭空浮现。

　　无数细小的符文在水晶球中翻滚，无数条光线联通了水晶球。这个空间的地面骤然亮起，光线越来越强，无数深色的线条镶嵌在地面上，构成了一个巨大无比的阵图。

　　透过剧烈颤抖的地面，姬昊能感受到犹如无数条发狂巨龙的地脉灵气正在地下沸腾怒吼。良渚城最终极的防御禁制被开启了，一切都尽在婆罗哚面前的紫色水晶球掌控中。

　　婆罗哚双手按在了紫色水晶球上，他的身体微微一颤，一道强烈的光芒从水晶球中传入他的身体，婆罗哚的身体骤然亮起，他的每个毛孔都开始向外喷射强烈的光芒。

　　在姬昊的感应中，婆罗哚骤然消失了，他的气息变得极其的晦涩、微弱，他和眼前的这座大阵连为一体。在这一刻，婆罗哚就是良渚城，良渚城则是变成了婆罗哚外延的躯体。

　　婆罗哚留在外面的十几名心腹秘卫中，一名身材高瘦的秘卫突然解下了面罩，轻轻的摇晃了一下脖子。另外那些秘卫立刻看向了这个家伙：“九十三号，你做什么？”

　　九十三号秘卫诡谲的笑了笑，他眸子里闪过一抹奇异的幽光，十几名秘卫的身体骤然一僵，露出了惊恐绝伦的绝望之色。

　　他们身不由己的看着九十三号的眸子，看着他整个变成漆黑一片的眼眸。九十三号的眼睛就好像一个无底黑洞，将他们的灵魂和全身的精气神一骨碌的吞噬了下去。

　　‘嗤嗤’声中，一缕缕幽光从这些秘卫的眼眶中飞出，犹如飞鸟投林注入了九十三号秘卫的眼里。九十三号咧开嘴怪异的笑着，无声的笑着，他的身体微微的颤抖着，一抹怪异的七彩流光在他的皮肤上逐渐亮起。

　　过了短短三五个呼吸的时间，十几个秘卫的身体已经变得和木乃伊一样干瘪。这些秘卫身体晃了晃，干枯的身躯重重摔倒在地，炸成了满地的碎片。

　　九十三号秘卫摇晃了一下身体，‘嗤嗤’的怪笑了起来：“有趣的地方，整个良渚城的最终防御禁制？如果用这个禁制来杀人，我能掠夺多少灵魂呢？”

　　‘咔咔’几声响，九十三号秘卫身上的软甲寸寸碎裂，他光着身躯，神态自若的微笑着，一步一步的走下了阶梯，很快就来到了那扇黄金巨门前。

　　三十六尊人形傀儡的眼睛骤然亮起，他们同时向前踏出一步，恐怖的能量波动凝成一股压制在了九十三号秘卫的身上。一抹晦涩的波动从这些人形傀儡体内扩散开来，他们以独特的秘法，勒令九十三号秘卫拿出通行的许可。

　　“可是，没人允许我来这里！”九十三号秘卫‘哈哈’笑了一声，他的肉体突然崩解，一团直径数丈的五彩光团从崩溃的身躯中冲出，光团微微一闪，一抹怪异的人影绕着三十六尊人形傀儡一晃，这些人形傀儡眼眶中的神光骤然消散，一个接一个重重的倒在地上。

　　这些傀儡体内的能量波动依旧强大无比，但是他们已经是彻头彻尾的死物，他们所有的灵性在一瞬间被这团五彩光团剥夺，变成了一动不动的死物。

　　五彩光团发出飘忽不定的轻笑声，快若闪电的冲进了黄金巨门。

　　黄金铸成，镶嵌了无数宝石的黄金门户上一道道杀伤力巨大的法阵被触发，无数道流光溢彩的极光无声无息的向五彩光团碾压而下。

　　五彩光团犹如幻影一般，任凭这些极光穿透自己，却没有受到任何伤害。

　　整个人和良渚城的终极防御禁制融为一体，正在熟悉这个庞大而复杂的禁制中各处细节的婆罗哚突然惊呼一声，他猛地回过头来，骇然看向了这团五彩强光。

　　一枚拳头大小的金色莲花在婆罗哚的眉心绽放开来，一道金色仙光环绕全身，牢牢裹住了婆罗哚。

　　五彩光团‘嘻嘻’一笑，猛地向前一跃，就看到一条五彩人影带着无数缤纷的光雨，轻轻松松的穿透了金色仙光，跳进了婆罗哚的眉心。

　　婆罗哚声嘶力竭的尖叫了一声，他的眼眸骤然变成了一块五彩绚烂的宝石，就连皮肤都隐隐带上了一层五彩幽光。

　　那些‘镶嵌’在大阵中的灵体同时惊呼，尤其是那些强大异常的灵体同时喝问：“婆罗哚，你怎么了？”

　　婆罗哚的身体微微一晃，过了一会儿，他带着一丝怪异的笑容，缓缓的抬起头来。一如嗜血的鬣狗见到了美味的小兔子，‘婆罗哚’声音沙哑的喃喃自语道：“这么多灵魂体？你们真是……太客气了。既然如此，本尊也就不客气了。”

　　‘哈哈’一声大笑，‘婆罗哚’厉声喝道：“都来吧，都来吧，这么多鲜嫩火辣的灵魂！都变成本尊的一部分吧！本尊大逍遥，特赐予尔等永恒的……”

　　“呃？这小子勾结的人，居然还在外面等着？”大逍遥突然笑了：“那么，让他们进城吧！”


第一千四百四十一章 攫取功德

　　姬昊深深的看了‘婆罗哚’一眼。

　　不，现在的他不是虞朝大审判庭三大审判长之一的婆罗哚，而是可怕的，来自天外的，曾经吞噬了盘泇世界的开辟者，拥有无上魔威的域外魔头大逍遥。

　　大逍遥双手按在紫色的水晶球上，十指急速的跳动着，在水晶球内带起了一条条极细的光晕。半球形空间微微的颤抖着，庞大的天地灵气不断涌来，透过半空中悬浮着的光幕，可以看到良渚城发生了巨大的变化。

　　大街小巷中，一块块地面坍塌，一座座高达千丈的虞族神塔冉冉从地下伸出。每一座神塔都被厚达百丈的结界包裹着，无数条电芒在结界中穿梭滚动，犹如无数条触手向四周肆意张狂的挥舞着。

　　尤其是良渚的大议政堂附近，虞族神塔的密度达到了一个惊人的程度，每隔一里地就有一座大小不一的虞族神塔从地下冒出来，在这些神塔的基座上，更有无数大大小小的符文若隐若现。

　　“来吧，让我看看这所谓的终极防御禁制究竟有多强的力量！”大逍遥欢快的笑了一声，他双手重重的拍在了紫色水晶球上，大片紫色光晕化为一波波狂潮向四周猛地扩散开。

　　数十名围上来的异族灵体发出惊恐的叫声，他们被紫色狂潮一冲，身体骤然明暗不定的波动起来，他们踉跄着向后连连倒退，好些灵体的身躯就好像碎裂的瓷器一样出现了无数裂痕。

　　“婆罗哚……不，不知名的存在，你到底想要做什么？”一名虞族老人形态的灵体厉声呵斥起来：“你可知道我们虞族的威名？从来没有任何一个族群敢与我们作对！从来没有！”

　　大逍遥的眸子里闪过一抹奇异的五彩光芒，一缕缕清香从他体内扩散开来，空气中清香冉冉，一朵朵拳头大小的洁白花朵悄然在空中绽放。他微笑着看着这个虞族老人，轻声笑道：“那真是太巧了，我族也从未遭遇敌手！”

　　‘嗤嗤’的怪笑着，大逍遥轻笑道：“无数年来，我们摧毁了无数的文明，吞噬了无数的生灵，只要被我们族人发现的世界，最终都会被我们吞噬了本源，化为一片虚无。虞族么？盘虞世界？有机会，我们一定会去你们的世界好好的逛一逛！”

　　咧嘴一笑，大逍遥轻蔑的看了一眼这些灵体状态的异族：“从这个叫做婆罗哚的家伙的记忆中，我读到了你们的历史。你们征服了这么多世界？真是浪费时间和力气。我族从不征服，我族唯有毁灭。”

　　三只眼睛骤然睁开，无数条极细的五彩光丝从大逍遥的眼眶中激射而出，瞬间洞穿了这些异族灵体的身躯。这些灵魂波动强横异常的灵体嘶声尖叫着，他们的身体剧烈的抽搐着，却毫无反抗之力的被大逍遥一步步拖动向他面前行去。

　　姬昊眯起了眼睛，域外天魔，他们是一切灵魂的天敌。

　　如果这些异族依旧保留了肉身，他们还不至于这么轻易的败亡。偏偏他们现在是灵体状态，对大逍遥而言，这些灵体就是恶狼面前的鲜肉，完全是送到嘴边的美餐。

　　“来吧，来吧，和我融为一体！你们的灵魂是如此的强大，你们的气味是如此的鲜美！”大逍遥的嘴角有大片涎水喷了出来，他丝毫不以为意的用袖子擦了擦嘴，‘嗤嗤’笑道：“来吧，成为我的一部分，让你们的力量成为我的力量！”

　　大逍遥兴奋无比的欢笑着，他哆嗦着笑道：“来，来，来，只要杀死你们，我就有功德入体！哈哈，盘古世界会因为我击杀了你们的族人，而赏赐我功德！”

　　大逍遥万分陶醉的抬起头来，看着半球形空间的屋顶喃喃自语道：“你们是这个世界的入侵者，所以击杀你们，我就会得到这个世界的奖励，我族的族人……居然会得到土著世界的天道功德，真的是匪夷所思，匪夷所思啊！”

　　“给我足够的天道功德，盘古世界的天道法则就不会再继续压制我的力量，我就能在盘古世界发挥我全部的魔力！”大逍遥的身体微微颤抖着，眸子里闪烁着危险的光芒：“只要我能发挥出巅峰的魔力，我的族人们……嘻嘻，那几个老对头，他们被我吞噬的时候，他们一定会大吃一惊！”

　　“大自在，大极乐，大吉祥……他们藏起来了，但是我能感受到他们的气息，他们就在这个世界。”大逍遥得意洋洋的笑着：“只要我吞噬了他们，我就能进化到更高的层次，我能拥有百倍甚至千倍、万倍的力量。”

　　“到了那时候，就算这个世界的天道法则继续压制我，我也可以吞噬这个世界的所有生灵！我一定能进化到最高的层次，成为和始祖平等的存在！”

　　大逍遥的面孔急骤的扭曲着，他喃喃自语道：“那种至高无上的存在，将鸿蒙中所有的世界都当做猎物，鸿蒙中所有的强者都只是食物的存在。”

　　姬昊的脑子里一抹灵光闪过，好一个大逍遥，他倒是好如意算盘。

　　同时姬昊心脏也剧烈的抽搐了一下，这个该死的家伙，如果他的如意算盘成真了，盘古世界怕是还真会碰到前所未有的危机。

　　数十名异族灵体哀嚎着被大逍遥拖拽到了面前，大逍遥得意洋洋的抽动着鼻子，犹如觅食的野狗一样凑到了这些灵体面前，仔细的品鉴他们身上的气息。

　　与此同时，大逍遥手指上一朵金色莲花冉冉绽放开来，随后化为四条极细的金光向东南西北四个方向飞了出去。

　　大逍遥手指轻轻的点在了紫色的水晶球上，从光幕中可以看到，大议政堂附近的数百座虞族神塔同时喷出刺目的强光，狠狠劈在了那些围攻耶摩天的斧杖长老身上。

　　近百名斧杖长老被打了一个措手不及，他们身上的甲胄炸开，被神塔的恐怖攻击打得血肉横飞，狼藉的身体带着浓浓的黑烟从高空坠落，万分狼狈的摔在地上半天动弹不得。

　　“来吧，和我融为一体！”大逍遥微笑着张开了双手，他张大嘴，向最近的一条灵体狠狠一吸。

　　姬昊的身形无声无息的从大逍遥身后浮现，他抡起盘古钟，狠狠的砸在了大逍遥的后脑勺上。

　　“这位圣尊，功德这种东西，谁也不嫌多，你说是不是呢？还请你成为我功德的一部分罢！”

　　一声钟鸣高亢嘹亮，大逍遥的身体骤然崩解。


第一千四百四十二章 请尊者入瓮

　　良渚城外，龙尊者手持一本用菩提叶制成的经卷，摇头晃脑的默默诵读。

　　青色的菩提叶上，金色的细小字迹放出一缕缕光芒，每当龙尊者读到好处，都会有一缕金光从页面上飞起，化为一条长有数寸的小龙绕着他的手指盘旋飞舞。

　　已经有数百条这样的金色小龙围绕着龙尊者的双手飞旋，一丝丝浓郁的龙威不断从这些小龙身上扩散开来，站在龙尊者身边的帝释堇万分羡慕、无比尊敬的看着龙尊者宛如黄金雕琢而成、没有丝毫瑕疵的双手，眸子里充满了憧憬和热情。

　　一缕金光从良渚城的方向飞来，龙尊者突然抬起头来，右手带起一道淡淡的金辉挡在了金光前。‘啪’的一声脆响，金光在龙尊者的指尖绽放开来，一朵脸盆大小的金色莲花缓缓旋转，‘婆罗哚’的声音从金色莲花中飘出。

　　“得手矣，四位上师速速进城，万不能放走一人！”‘婆罗哚’的声音中满是得意和矜持。

　　“得手矣！如此泼天价的功劳！”龙尊者一跃而起，端正刚硬的面孔犹如解冻的春冰，骤然绽放开了无比灿烂的笑容：“哈哈，诸位弟子随本座入城，将城内所有异族恶鬼统统擒拿，但有反抗者，杀无赦！”

　　深深吸了一口气，龙尊者厉声喝道：“此番功成，自有无量功德，吾等当能道行精进，更受天地气运庇佑，日后修炼，也是一日千里，从此长生逍遥，极乐无极！”

　　大手一挥，龙尊者左手掏出一个钵盂，右手拎着一根禅杖，大步走到了自己随身的飞龙坐骑头顶。这条盘在巨石上打瞌睡的飞龙仰天发出一声畅饮，奋力向天空一窜，四足踏云托着龙尊者向良渚城飞去。

　　帝释堇同样深深的吸了一口气，他看着自己的双手喃喃自语道：“事已至此，再无回头的道理。我选的路，没有错。帝释家族已然腐朽，唯有在红莲业火中炼化帝释家族无边罪孽，帝释家族才有重生之日。我，帝释堇，将是未来强大百倍、万倍的新帝释家族的始祖！”

　　仰天大吼一声，帝释堇拔出佩剑向良渚一指，左手一晃，一面高达数丈的旗杆出现在他手中。‘呼啦啦’一声响，一面锦缎制成的青莲法旗迎风招展，帝释堇奋力举起大旗，大踏步的紧随着龙尊者向良渚城奔去。

　　‘呼～哈’一声大吼，来自獠牙盆地，数以亿计的人族战士迈开双腿，排着整整齐齐的队伍，犹如一座座铜墙铁壁，大踏步的向良渚逼近。

　　身披重甲，手持利刀，无数原本沦为矿奴的人族战士双眸喷火，嘴里‘嗡嗡’有声的低声祈祷着，用尽力量狠狠的踩踏地面，‘呼呼’喘着粗气向良渚逼近。他们用尽了力量，踩得地动山摇，踩得大地轰鸣，巨大的脚步声震得天摇地晃，吓得远近无数飞禽走兽狼狈逃窜。

　　这些人族战士，有些是最近几年刚刚被异族的猎奴队送去獠牙盆地，他们热血沸腾的大声嘶吼，犹如沸腾的洪流，迫不及待的想要冲进良渚，为这些年自己受的罪好好的报复、发泄。

　　而更多的人族战士，他们已经在獠牙盆地不见天日的矿洞中生存了好几代人、好几十代人甚至是数百代人。他们的先祖被异族俘虏，被送入了獠牙盆地，他们就再也没有离开过。

　　在今日之前，这些世世代代为奴为仆的人从未见过青山绿水，从未见过蓝天白云，他们更没有见过自家部族的祖地，也已经有很多年没有去自家氏族的宗庙祭拜祖先。

　　在黑暗、潮湿、阴冷的矿洞中，这些世世代代为奴隶，犹如蛆虫一样挣扎求存的人族却谨记着先祖一代代口耳相传的东西——他们是人族，他们有自己的姓氏，他们的祖先曾经居住在哪里！

　　他们就谨记着自己的父、祖留下的遗言，他们是人，他们的祖先曾经居住在无比美好的青山绿水之间，他们的先祖曾经昂首挺胸的行走在蓝天白云之下。无论什么时候，无论传承了多少代人，一旦有机会离开獠牙盆地，那就一定要冲出去，回归故土。

　　好多这些在獠牙盆地的矿洞中繁衍传承了数代、数十代、甚至是数百代的人族战士腰间，还缠着一个个粗糙的陶土罐子。这些大小不一的陶土罐子里，装满了他们先祖留下的骨灰。

　　獠牙盆地的矿洞中条件简陋，他们根本没条件让自己的祖辈每人都享受一个单独陶罐的待遇。这些陶罐中混杂着他们先祖的骨灰，父亲的、祖父的、曾祖父的、太祖父的……好多祖辈、父辈的骨灰混杂在陶罐中，他们要带着这些骨灰回去他们的祖地，将这些骨灰埋在先祖世世代代埋骨之地。

　　哪怕犹如落叶一样飘零，若有机会，一定要将残躯埋在氏族生根之地。

　　这就是人族最卑微、也最坚韧、更是最珍贵的坚持，就是这一点微不足道的坚持，才有了现在的人族。

　　但是在这之前！

　　腰间绑着陶罐的人族战士们紧握手中兵器，鼻孔因为心情的极度激动而扩张着，犹如发怒的公牛一样喘着气——在送自己的祖辈回归灵魂深处死死铭刻着的祖地之前，他们先要去向那些异族恶鬼讨债。

　　自己的祖先、自己的父辈犹如蛆虫一样，无比凄惨、毫无尊严的死在了那黑漆漆、阴暗潮湿的矿洞里，为什么这些异族恶鬼却能在如此高大华美的城池中享受无边的奢华？

　　这个世界是盘古世界，盘古世界是属于人族的世界！

　　人族毫无尊严的死在矿洞里，异族恶鬼高高在上尽情享受？这些人族战士不懂什么大道理，他们只知道，自己的先祖如此憋屈的死了，那么这些异族就不能再随心所欲的活！

　　怒气从心头冲起，紧接着化为无边杀意。

　　数以亿计的矿奴头顶飘荡着犹如实质的黑色云雾，这是无数年来无数矿奴世世代代积蓄下来的怨气，怨气很快就衍化为红色的杀气，犹如一面大旗在庞大的军阵上空回荡。

　　龙、虎、狮、象，四大尊者分别带领着这么一支杀气腾腾的庞大队伍，势不可挡的冲进了良渚城。


第一千四百四十三章 大逍遥灭

　　大议政堂上空，满脸是血的耶摩天操控着毁灭武装化为一道黑色的激光，用常人无法想象的高速在虚空中急速穿梭，一次次的撞击大议政堂的防御结界。

　　一座座虞族神塔光芒闪烁，庞大的天地灵气不断涌入大议政堂的防御阵法，耶摩天的撞击越来越猛烈，大议政堂的防御结界也越来越厚重、越来越凝实。

　　到了最后，大议政堂好似被一座冰山一般的晶光团团环绕，毁灭武装的撞击不断发出‘叮叮’脆响，就好像两块钢铁在相互撞击。毁灭武装散发出的黑色波纹将大议政堂附近的建筑彻底夷为平地，却始终无法冲破面前厚厚的禁制。

　　良渚城的终极防御开启了，除非耶摩天能够骤然提升到日月境的境界，提升他对毁灭武装的掌控比例，否则他不可能攻破虞族花费了无数年打造出的这套终极防御禁制。

　　耶摩天大口大口的吐着血，用他所知的最恶毒、最下流的语言咒骂着婆罗哚。

　　和耶摩天一样，那些斧杖长老也在疯狂的咒骂婆罗哚这个叛徒。一座座虞族神塔闪烁着疯狂的光芒，无数道属性各异的神光雨点一样落下，打得他们浑身破烂，好几个斧杖长老已经陷入濒死状态。

　　哪怕是一头猪都明白——婆罗哚彻底叛变了！

　　他掌控了良渚城的最终极防御体系，然后他动用这套威力惊人的体系来攻击这些斧杖长老！

　　“叛徒！”一名斧杖长老声嘶力竭的尖叫着：“婆罗一族的书呆子们，你们自诩为天地之间最有智慧的人，你们怎么没有看透婆罗哚这个小崽子的心？”

　　一道直径数丈的狂雷呼啸着落下，端端正正的劈在了这个斧杖长老的身上。这尊长老身上的甲胄骤然亮起，一道薄薄的禁制刚刚出现，就在狂雷中炸成粉碎。半尺厚的重甲被劈得支离破碎，这尊斧杖长老大片血肉被雷霆化为焦炭，嘴里喷出了滚滚黑烟重重倒地。

　　“窝里反了？喜闻乐见呵！”直通幽冥世界的青铜门户中传来了冥道人幸灾乐祸的笑声，无数条拇指粗细的黑色锁链相互撞击着，犹如无数条黑色的灵蛇从青铜门户中窜出，三两下就缠绕在了这些重伤的斧杖长老身上。

　　“都是好材料，可不能就这么被坏掉了。乖乖听话，来贫道这里，贫道自然能够让你们与天地共寿、与日月同存！”冥道人的笑声很欢快，就好似看到了一大堆糖果的孩子，那种欢喜雀跃的快乐直接透过青铜门户传了过来。

　　黑色锁链剧烈的跳动着，数十名斧杖长老声嘶力竭的怒吼着，疯狂的挣扎着，一步步的被拖向幽冥世界。‘咔咔’几声巨响，远近的虞族神塔同时劈下了猛烈的雷霆，给这些斧杖长老伤上加伤，让他们抵抗幽冥世界吞噬的力量又弱了几分。

　　“婆罗哚……我发誓，我要将你碎尸万段！”眼看青铜门户就在眼前，浓郁的幽冥之气已经开始缓慢的侵入身体，几名斧杖长老近乎绝望的悲鸣着。

　　耶摩天歇斯底里的笑着，笑得上气不接下气，笑得嘴里不断的喷血。这些斧杖长老也有今天？他继续猛攻大议政堂的防御禁制，丝毫没有出手救援的意思。

　　这些老不死的，刚才居然敢围攻他，那就让他们倒霉吧！

　　地下半球形空间中，数十名被大逍遥的五彩光丝穿透胸膛的灵体嘶声惊呼，他们看到姬昊突然从大逍遥身后冒了出来，举起一口丈许高下色泽混沌的大钟，只是一击就把大逍遥的身体轰得稀烂。

　　一道清风带着淡淡香气，裹着一条肉眼几乎不可见的人影从崩溃的血肉中窜了出来。

　　大逍遥灵动曼妙的声音在整个半球形空间中回荡：“唷？是你？小子，你再次激怒了我，你一定要和我作对么？垚侯姬昊是吧？我从好多人的灵魂深处都找到了和你有关的记忆，你是一个了不得的幸运小子！”

　　一条五彩人影骤然从清澈的香风中扑了出来，大逍遥猛地化为一道淡淡的彩光向姬昊的眉心窜了过来。他想要用刚刚对付婆罗哚的办法对付姬昊，只要能闯入姬昊的身体，他有自信一定能吞噬了姬昊的灵魂。

　　“怕你不来！”姬昊放声大笑，干脆散去了护身仙光，强行压制了太极法衣自行护住的冲动，任凭大逍遥窜入了自己的眉心。姬昊只觉身体微微一热，一股暖洋洋的清香扑面而来，眼前骤然有无数幻象滋生。

　　大逍遥欢天喜地的窜进了姬昊的身体，他本能的向姬昊的神魂空间窜了过去。

　　但是姬昊体内突然一阵天摇地动，一道道混沌之气从身体各处喷薄而出，化为一个混沌漩涡搅得‘天地’一片混乱。以大逍遥的能耐，一时间都无法分辨出姬昊身体内哪里是头、哪里是脚、五脏六腑又在哪里。

　　他根本没办法锁定姬昊的神魂空间，只能被动的随着混沌漩涡随波逐流的到处乱窜。

　　“垚侯姬昊，有点本事么？你在自己的身体里面，居然布下了这么奇怪的禁制？你早就预备着被我族侵入身体么？嘻嘻，倒也是……”大逍遥还以为姬昊早有了预备，不由得开口赞叹起来：“倒也有几分奇思妙想，但是在我族的无上魔威面前，一切抵抗都是没有用的！”

　　“和我融为一体吧，成为我的一部分！这是我赐予你的荣耀！”大逍遥猖狂的笑着：“要知道，可不是什么蝼蚁玩意都有资格成为本尊力量的一部分！”

　　混沌漩涡突然消散，大逍遥‘嘎嘎’笑了一声，然后他的笑声骤然停滞。

　　姬昊体内的力量一通乱卷，已经带着大逍遥来到了姬昊的小腹部位，一团五彩神炎裹着一口小小的五彩圆鼎，鼎口内喷出无数条五彩光线，死死的缠住了大逍遥。

　　“这是什么？这是什么？”大逍遥惊恐的尖叫起来：“这是……这该死的破鼎，他怎么……他怎么……”

　　一句话没能说完，五彩圆鼎发出一声清脆悦耳的轻鸣，一股巨大的吸力袭来，大逍遥几乎是毫无反抗之力的被吸入了圆鼎中。

　　一道道精纯、庞大的灵魂本源之力从圆鼎中释放出来，不断的流入了姬昊道胎。

　　姬昊睁开眼，大步走到了控制整个良渚城防禁制的紫色水晶球前。


第一千四百四十四章 真水之道

　　双手按在紫色水晶球上的时候，山崩海啸般的信息蜂拥而来，姬昊的眼前骤然一黑，恐怖的信息洪流差点挤爆了他的脑袋。

　　庞大的良渚城，还有良渚城周边三亿里内的一切信息，包括每一株树的生长，每一颗草的摇晃，每一只蚂蚁的爬行，每一粒沙尘的飘动，甚至高空每一缕流云的轨迹，太阳照耀下每一条光线的变化，所有的信息疯狂的涌了进来。

　　曾经姬昊借用禹馀道人剑阵阵图的时候，他能够以神灵一般的视角掌控方圆数万里内的一切。良渚城的终极防御体系就近乎禹馀道人的阵图，良渚城周边三亿里内，万事万物尽在掌控之中。

　　姬昊甚至看到了良渚城内每一个人的具体情况，在姬昊的‘视野’中，这些人体散发出各色各样的光芒，他们的身体温度，他们的身体姿态，他们体内血液流动的速度，甚至是他们身体内各个腺体的激素分泌情况，一切的一切都反馈了过来。

　　姬昊闷哼一声，七窍和眉心道眸同时喷出一道血箭，双手下意识的离开了水晶球。

　　如此庞大的信息洪流，如果不是姬昊的身体远比寻常人强悍千百倍，他双手按在紫色水晶球上的那一瞬间，他的脑袋已经爆裂开，他的灵魂都会因为这些数据的涌入而瞬间崩解。

　　这绝对是虞族故意设计的陷阱，婆罗哚的肉体强度也好、灵魂修为也好，绝对比姬昊弱了数等，他能够自如的使用这个水晶球，姬昊却被庞大的信息流反噬受伤，这绝对是虞族的陷阱。

　　“哈，那些权力长老授权的徽章！”姬昊擦了擦嘴角的血水，向那些身体明暗不定的灵体笑了笑。

　　“没错，权力长老们的授权！”一名白发苍苍的脩族老人指着姬昊厉声喝道：“愚蠢的土著，没有合法的授权，你根本不可能掌控良渚！这可是我们花费了无数年心血铸造的最终防御！”

　　顿了顿，这脩族老人笑了起来：“我很好奇你是怎么闯进来的！真是一代不如一代，外面的那群废物子孙，他们居然让一个土著闯入了大议政堂！他们必须受到惩罚，必须受到惩罚！”

　　姬昊冷冷的看了一眼这些异族的灵体，张口喷出一道五彩神光。数十条异族灵体惊恐的尖叫着，他们被五彩神光紧紧吸附住，身不由己的向姬昊的嘴里飞来。

　　“不，不，你不能这样！你想要吞噬我们的灵魂？太邪恶了，这种行径……”数十条异族灵体同时歇斯底里的哀嚎着，一名虞族老人厉声吼道：“我是赤日一脉三代前的族长，我是赤日一脉三代前的执政大帝毗矢砮，你不能这样对我们，你不能这样！”

　　五彩小鼎剧烈的震荡着，五彩神光骤然增强了数倍，数十条在异族当中位高权重的灵体被五彩小鼎一口吞得干干净净。五彩神炎围绕着小鼎缓缓旋转，一道道精纯至极的灵魂本源之力不断被提炼出来。

　　神魂空间中，虚影悄然出现，他缓缓的点了点头：“这些异族，他们的力量来自盘古世界，他们死后既然还眷恋不去，那么他们就应该将他们的力量交还出来。”

　　一百二十四颗硕大的光球缓缓旋转，无数‘镶嵌’在光丝凝成的阵法中的异族灵体眼看着姬昊‘吞噬’了数十名同伴，他们无不嘶声哀嚎起来。

　　‘镶嵌’在半空中，身体当中贯穿了数十万根闪亮的光线，灵体丝毫动弹不得的一名虞族老人愤然的看着姬昊尖叫起来：“卑贱的土著，你罪该万死，你伤害了我族最尊贵的族人！他们原本有晋级不朽的希望，你破坏了他们最后的希望！”

　　姬昊抬起头，看着那虞族老人冷笑道：“等会就到你们了，不急！”

　　所有的灵体同时色变，他们茫然不知所措的看向了刚刚大吼的虞族老人。

　　良渚的最终城防禁制已经开启，这些灵体被充当了大阵的能量交换核心，他们只能被动的调节大阵中天地灵气的运转，完全没有任何的反抗之力。面对姬昊的威胁，所有灵体都感到了灭顶之灾就在眼前。

　　虞族老人没吭声，他和其他数十名地位最高的异族灵体用微妙的目光交换着信息。

　　姬昊也没吭声，他警惕的看了一眼紫色的水晶球，双手再次按了上去。这一次，姬昊有了完全的准备，他庞大的神识化为无数条肉眼可见的晶线，带着细微的破空声狠狠扎进了这颗水晶球。

　　‘嗤嗤’声中，神识所化的晶线分门别类的接收起水晶球内潮水一样涌来的信息。

　　这些信息依旧庞大而狂猛，但是姬昊神识所化的晶线就犹如一个个阀门，很好的调整了信息涌入的速度。他的眼眸中无数光影急速闪烁，良渚城内的一切在他眼前再无任何的奥秘可言。

　　数十名悬浮在半空动弹不得的灵体相互望了一眼，刚刚的虞族老人突然狞笑了一声：“土著，你真以为，我族最重要的城防枢纽，就只有门外的那三十六具蠢货么？”

　　‘咔咔’声中，半球形空间的墙壁上突然裂开了数十道门户，百多条散发出浓郁死气的身影带着道道残影激射而出。这些身影死气弥漫，但是他们的气息强横异常，每一具身影的气息都只比外面的权力长老和斧杖长老略弱丝毫。

　　“土著，这是我们的身躯！”虞族老人厉声吼道：“记住我的名，我是冥月一脉最伟大的死灵傀儡师，死灵大帝梵灵！这是我们的身躯炼制的傀儡战士，大议政堂真正的最终守护！”

　　百多条人影撕裂虚空，庞大的力量汇聚为一体，犹如一座大山向姬昊当头碾压下来。

　　姬昊双手按在紫色水晶球上纹丝不动。

　　五彩小鼎内，一道清晰的意念流了出来，这是大逍遥吞噬盘泇的元灵后，从盘泇元灵中得到的盘泇世界最本源的真水大道——关于‘水’的，堪称终极的天道妙理。

　　此刻的盘古世界，十二个水世界正在和盘古世界融合，天地之间水元之力占了绝对优势。

　　姬昊只是心念一动，‘澎澎’巨响声中，十二重白浪翻天的真水结界呼啸而出，重重叠叠的护住了全身。

　　百多条人影狠狠撞击在真水结界上，就听浊浪翻滚声震天动地，数十条人影被湍急的旋流狠狠的抛出了老远。

　　姬昊的混沌道胎一阵剧烈的颤抖，来自盘泇的真水大道被他的道胎瞬间吸收。


第一千四百四十五章 全面进攻

　　九霄云外，天庭之中。

　　帝释杀端着一杯美酒，坐在曾经的中央天帝宝座上，静静的看着大殿正中一方神光熠熠的宝镜。疯狗一样叫嚣嘶吼，不顾不堪重负的身体和灵魂，疯狂催动毁灭武装乱打乱砸的耶摩天一举一动，尽在宝镜中一览无遗。

　　“怎么样？”帝释杀抿了一口天庭窖藏了不知道多少年的极品神酿，慢条斯理的问了一句。

　　站在帝释杀身边的蚩尤双手抱在胸前，鼻子一撇，不屑的冷笑了起来：“简直就是一头发情的野牛。没有战术，更没有战略，我很怀疑，他真是那位大人的儿子？”

　　帝释杀轻叹了一声，无奈何的摊开了双手，眸子里一抹奇异的光芒闪了闪：“至高的血月在上，他的确是那位大人的嫡亲血肉。或许，是他母亲的血脉太差了一些？”

　　蚩尤‘嘿嘿’的笑了几声，对帝释杀的话不置可否。帝释杀也‘嘿嘿’笑了起来，他看了看蚩尤，同样甩开了这个过于敏感的问题。不管怎样，耶摩天都是那位大人的骨肉，他的表现再差劲，他也是那位大人的骨肉。

　　但凡牵扯到那位大人的任何话题，还是谨慎再谨慎一些的好。哪怕那位大人距离盘古世界还有极其遥远的距离，可是谁知道他是否能听到帝释杀和蚩尤颇有点不敬的话？

　　“带你的人，去良渚。那所谓的荣耀主宰会所有人都可以死，耶摩天大人不能伤损半根头发。”帝释杀挥了挥手，淡淡地说道：“等他发泄得差不多了，就带他回来。”

　　耸耸肩膀，帝释杀将酒杯里的神酿一饮而尽，回味无穷的吧嗒了一下嘴：“我能理解年轻人急于在自己的父亲面前展示自己的能力……但是，总不能用自己的生命冒险。”

　　蚩尤又‘嘿嘿’的笑了几声，大踏步的走出了大殿。他和帝释杀心知肚明，耶摩天用自己的生命冒险，其实也等于在拿他们两个的小命冒险——如果耶摩天有任何的三长两短，帝释杀和蚩尤都是生不如死。

　　良渚的所有建筑都在轻微的颤抖，一部分是因为地下的城防大阵在全力的运转，庞大的天地灵气在地下的能量网络中急速的传送；一部分则是因为，龙虎狮象四大尊者带着无数的战士冲进了良渚。

　　帝释堇等皈依了四大尊者的虞族贵族为首，他们熟悉良渚城的每一条大街小巷，在他们的带领下，青莲、白莲、红莲、金莲四大法坛的弟子顺利的接管了良渚最外围的战略要点。

　　一座座瞭望塔被攻占，一处处堡垒被攻陷，数量不多的异族守军被无边无际的人潮淹没，无数眸子通红的人族战士将举手投降的异族战士拖拽到了空旷处，近乎疯狂的将他们剁成了肉酱。

　　疯狂，彻底的疯狂。

　　来自黑山矿场，来自獠牙盆地，来自虞朝那些暗无天日的矿洞中的人族奴隶犹如地狱中窜出来的恶鬼，疯狂的冲进一座又一座的虞族宅邸，歇斯底里的破坏着他们所见的一切。

　　他们高呼着木道人、花道人的法名，高呼着龙虎狮象四大尊者的道号，摧毁了他们视野中的所有建筑，袭击他们所见的所有异族。他们四处纵火，逼迫躲藏起来的异族族人逃出了藏身之地，他们依仗着人数上的优势一拥而上，将那些惊慌失措的异族全部杀死。

　　一面面莲花法旗在空中飘拂，无数虔诚的弟子举着长长的木杆，上面挂着木道人、花道人的真身图影。

　　好些满手血腥的人族战士拎着血肉模糊的异族头颅，虔诚的跪倒在木道人、花道人的真身图影前，喃喃自语的祈祷着。他们的目光狂热却又专注，他们将异族的头颅献给木道人和花道人，他们顶礼膜拜两人的画像时，就好像太古时代还处于蒙昧状态的人族在膜拜高高在上的天神！

　　犹如海啸的信仰之力化为肉眼可见的紫金色洪流，不断注入木道人、花道人巨大的画像中。

　　和寻常时候不同，今日放肆杀戮的人族战士们七情沸腾、六欲癫狂，他们的信仰之力中充斥着各色各样强烈的情绪波动。这些情绪波动化为一缕缕七彩烟霞，混杂在紫金色的信仰念力中，同样被两人的画像涓滴不剩的吞纳一空。

　　这些从矿洞中冲出的人族奴隶，他们和异族有着血海深仇。

　　今日他们用最疯狂的手段击杀了无数的异族，他们的情绪已经高亢到了极点。他们对木道人、花道人的信仰，更是癫狂到了极致。

　　此刻，木道人和花道人就是他们心中的唯一，他们的全部性命都集中在了两人身上。

　　升腾而起的信仰念力是如此的炽烈如火，以至于数万张巨大的画像亮起了夺目的光华，画像上的木道人、花道人好似活了过来，他们目光灵动的注视着火光冲天的良渚城，隐隐可见画像上的他们嘴角微微翘起，露出了含蓄的微笑。

　　“杀恶鬼，杀恶鬼！”

　　良渚城中，到处响起了这些武装起来的人族奴隶震天的喊杀声。

　　可怜良渚城中的那些大小贵族，首先是风行、雨牧控制了一部分大贵族的核心族人，让这一部分异族贵族失去了指挥。随后是荣耀主宰会作乱，仅有的一些留守卫兵，有大部分和荣耀主宰会的人发生了冲突。

　　紧接着是耶摩天在大议政堂一通乱打乱砸，良渚城最后的留守力量全部集中了过去，结果被姬昊一通乱拳打得伤亡惨重，那些权力长老、斧杖长老被祸害得惨不忍睹。

　　此时的良渚城几乎不设防！

　　无数人族战士化为沸腾的洪流，顺着大街小巷一路狂奔，所过之处他们肆意的纵火、杀戮，肆意的破坏他们所见的一切。一座座辉煌的建筑在火光中蹦跶，无数异族的族人在刀光剑影中哀嚎倒地。

　　耶摩天的毁灭武装停止了徒劳无功的疯狂进攻，庞大的毁灭武装悬浮在离地百丈的空中，耶摩天有点懵懂的看着四周的一片混乱：“干什么？干什么？我还没有下令全面进攻！混蛋，我还没有掌控良渚的城防，是谁下令让人进攻的？”

　　过了好半晌，耶摩天突然醒悟——攻进良渚城的人，居然不是他荣耀主宰会的军队！

　　“是谁？是谁在趁火打劫？混蛋，谁敢占我耶摩天的便宜？”

　　“进攻，全面进攻！杀光城内所有不是咱们自家兄弟的人！”

　　耶摩天站在透明的晶舱内，暴跳如雷的叫喊着。


第一千四百四十六章 扯皮

　　“放屁！”

　　“你放屁！”

　　“放臭屁！”

　　“大放臭屁！”

　　赤坂山上空，圆形平台上，虞朝和人族的谈判代表坐席上不时传来直率、丝毫不掩饰的咒骂声。十二执政大帝犹如街头的流氓地痞，轩辕圣皇等人犹如最粗俗的市井匹夫，双方的手指几乎杵到了对方的鼻子上，用最大的力气大声的咒骂着。

　　‘铿锵’一声响，性格最为暴烈的轩辕圣皇拔剑就劈，虞族方面定然有一两个权力长老挥剑迎上。‘锵锵’声中剑锋对撞，溅起火星无数，双方又分别有人站起来好言好语的劝说两句，于是大家又放下兵器，回到座位上继续扯皮。

　　虞族要人族派出精锐军队充当先锋，迎战未来即将降临的敌人。而人族这边就抓住一个关键点，凭什么要让人族的军队首当其冲的去送死？

　　虞族的十二执政大帝见人族代表软硬不吃、油盐不进，他们动辄就怒气冲天的拍桌而起，指着人族代表威胁他们要用武力强逼人族屈服。

　　人族代表毫不示弱的用力拍打着桌子，口水四溅的呼喝着让虞族大军只管放马过来，谁若是软了、服了、谁就是孙子养的乌龟王八蛋。

　　眼看人族代表丝毫不示弱，虞族十二执政大帝又和风细雨、细声细气的向他们分说厉害，他们想要极力的证明，如果那位大能带着麾下精锐降临盘古世界，人族部落联盟将面临灭顶之灾云云。

　　帝舜就放声笑了，他和轩辕圣皇很不屑的表示，虞朝没能压垮人族，多一份异族的力量又能怎样？人族有足够的信心迎接一切挑战，那所谓的虞族大能，让他尽管来吧！

　　帝舜更是顺势指出，那位虞族大能若是真的到来了，最倒霉的会是谁？不会是多年以来一直被虞朝疯狂打压的人族，而是已经在盘古世界扎下了根基、有了庞大身家的虞朝贵族！

　　现在的人族常年受到虞朝的威胁，无数人族部落时常被猎奴队攻击，无数人族子民变成了奴隶；人族部落联盟常年准备和虞朝的战争，每年都有大量的精力消耗在对抗虞朝的军事威胁上。

　　就算那位虞族大能真个到来了，人族部落联盟的局势再坏，人族的局面依旧和现在相差彷佛。

　　而现在的虞朝贵族们可就不一样了，现在的他们高高在上，享有一切。而那位怀着窥觑之心的虞族大能真个降临了，首当其冲倒霉的就是现在的十二执政大帝，以及他们为代表的所有虞朝贵族！

　　他们所拥有的一切都将被彻底剥夺，他们将从高高在上的统治者，变成卑贱的被统治者。他们所拥有的一切权力、一切财富，都将被新到来的人取而代之。

　　帝舜很明确的指出——即将到来的虞族大能，他对于人族而言或许是灾难，可是对现在的虞朝贵族们而言，那位大能才是他们的灭顶之灾！

　　所以帝舜告诉十二执政大帝和他们身后的权力长老们，想要让人族和他们联手对抗新来的虞族大能，他们必须表示出足够的诚意。这一次，人族绝对不会充当炮灰，绝对不会做先锋。

　　帝舜用尽可能精简的语言表明了自己的态度，十二执政大帝和他们身后的权力长老们对帝舜的态度大为不满，于是他们纷纷跳了起来，再一次的对帝舜的态度横加指责。

　　于是轩辕圣皇震怒，他再次拔剑而起狠狠劈之，又换了一两位权力长老拔剑迎上，双方‘叮叮当当’的相互劈了两剑后，大家急忙调和，于是大家又骂骂咧咧的坐回原位。

　　如此相互指责，相互扯皮，时间一天一天过去，好几天了，总而言之任何有用的结论都没达成。

　　虞族贵族们想要人族火中取栗，做他们的挡箭牌主动发起进攻；人族的首领们也不蠢啊，这种事情分明是你虞族的内部利益斗争，凭什么让人族的好男儿为你们拼命呢？

　　虞族只想占便宜，人族可不蠢，一点儿便宜都不会让你占。

　　于是虞族的十二执政大帝和权力长老们动辄就以武力威胁帝舜和轩辕圣皇等人族代表，而帝舜等人软硬不吃，任凭你说得天花乱坠，总之他们就是不松口。

　　时不时的，毗矢伮还会突然尖叫一声：“让垚侯姬昊，将我的本命魂兽还回来！不然的话，我赤日一脉和他不死不休，和你们人族不死不休！我的本命魂兽，还回来！”

　　“我的苍穹之主啊，我花费了多少代价才把他带来这里！”毗矢伮犹如深宫怨妇一般絮絮叨叨的嚎叫着，但是无论虞族这边，还是人族这边，根本没人搭理他。

　　想要回苍穹之主，你去找姬昊啊，你去花大价钱赎回你的本命魂兽啊，在这里叫嚷做什么？

　　毫无休止、毫无用处的争论，时间就这么平白浪费，大家都火冒三丈的说着完全无用的废话。

　　随着时间的流逝，人族各大氏族的精锐纷纷汇聚赤坂山。在轩辕圣皇等人的监督下，过去好多次大战从未露面的大氏族精锐纷纷出现，人族自行制造的大型战争器械也在赤坂山露出了獠牙。

　　随着人族军力的不断增强，十二执政大帝坐不住了。

　　帝舜和轩辕圣皇他们软硬不吃，他们死守一条底线，人族怎么也不可能做虞族的挡箭牌就是。帝舜更是坚定的指出，这是虞族内部的利益斗争，是他们虞朝贵族们的麻烦，还请他们认清现实，别想着把人族拖进这个大泥坑里面。

　　于是十二执政大帝震怒，幽日大帝阎摩刹一声令下，直属他的浩劫之城一座金色雕像突然转过头来，朝着赤坂山中一座人族大营发动了一次小当量的进攻。

　　一声大吼震动云霄，十尊龙伯国的巨人身高三十里上下，他们联手扛着一座流光溢彩的巨大盾牌，高达百里的巨盾挡在了浩劫之城放出的神光攻击前，硬生生吃下了这道攻击。

　　十尊龙伯国的巨人身体剧烈的颤抖着，他们大口大口的喘着粗气。

　　这一击他们挡得很吃力，但他们毕竟挡住了浩劫之城的正面攻击。

　　帝舜、轩辕圣皇放声大笑，十二执政大帝的脸色变得很是难看，如果浩劫之城的武力威胁都无法让人族屈服，那么他们要怎么样才能逼迫人族充当先锋，为他们抵挡即将到来的窥觑者？

　　时间继续流逝，双方代表依旧在赤坂山继续扯皮，继续相互谩骂、殴打。


第一千四百四十七章 耶摩椤椰的分析

　　‘当当当当’，轩辕圣皇再次拔剑而起，和毗矢天、毗矢地兄弟两个打成了一团。金色剑气漫天乱扫，轩辕圣皇厉声喝道：“休要在我等面前，卖弄你们的小心思。”

　　“你们这些异族自家争权夺利，我人族凭什么为你们火中取栗？”

　　“说破天去，你们所谓的那大人物真个来了，首先要收拾的也是你们。这么多年了，我们谁不知道谁？你们这些三眼恶鬼贪婪无度，那位大人物真个到了，第一件事情就是把你们的所有身家全部生吞活剥，侵占你们所有的利益。”

　　“我们人族怕什么？来一个、两个、三四个，来多少异族恶鬼，我们总之是挺直了脊梁骨和他们干上就是！打不断我人族的脊梁骨，我们就和你们干到死！”

　　“想要我人族的大好儿郎，做你们异族的挡箭牌，替你们去争权夺利，当我公孙轩辕是蠢还是傻呢？”

　　剑气凌空，轩辕圣皇和毗矢天、毗矢地相互用最恶毒的语言谩骂对方，打得漫天杀气乱滚。轩辕圣皇固然只是一具分身，他有无量人族功德护体，得到盘古世界天道法则加持，他以一人之力，和毗矢天、毗矢地打得旗鼓相当，丝毫不落下风。

　　这一次也没人去劝说他们停手了，十二执政大帝眼看武力无法让帝舜等人屈服，他们心知肚明人族的犟脾气，知道这些盘古世界的土著天生一条笔直的脊梁骨，想要他们奴颜婢膝的为异族做挡箭牌是不大可能的事情。

　　既然无法武力征服，那就只能用利益说服。

　　轻叹了一声，耶摩椤椰拿出了第二套方案，她巧笑嫣然的看着帝舜，眸光流转中不动声色的向帝舜抛了个媚眼。

　　帝舜‘哈哈’大笑了起来，他用力的摇着头，向耶摩椤椰笑道：“耶摩椤椰，吾已经过了那青春年少的好时光，吾如今一心只惦记着人族大事，对女色却是不怎么在心了。有话好好说，其他的嘛，哈哈，吾是一概不收的。”

　　敖昊则是忙不迭的跳了起来，他双手按在长桌上，带着一丝贪婪看着耶摩椤椰笑道：“小妞，你找帝舜这老家伙干甚？俺敖日天龙精虎猛，正是少壮之年，你想要男人，找我啊！”

　　耶摩椤椰的笑容骤然僵硬，帝舜无奈的抬头看了看天，一把抓着敖昊的胳膊，硬生生将他按在了座位上。干笑了几声，帝舜沉声道：“诸位，有话好好说。总之还望诸位明白，若是想要动用武力，我人族奉陪到底。”

　　南边传来了高亢的鸾凤鸣叫声，数千头通体漆黑的鸾凤喷吐着粘稠的黑色火焰，驮着数万名初巫一脉的巫祭向这边飞了过来。

　　初巫一脉邪恶、邪异，他们距离谈判的平台还有上千里地，那种好似毒蛇的身躯一样滑腻腻、冰冷阴邪的气息就已经翻滚涌来。耶摩椤椰，还有其他十一位执政大帝的脸色同时微微一变。

　　眼看着人族从各大氏族调集军队，云集在赤坂山的军力是越来越强大。而且这些异族高层也看得清楚，就连往年多次大战，从未在赤坂山出现过的那些顶级大氏族的军队，他们也冒了出来。

　　如此一来，大洪水根本没有对人族军力造成任何削弱，反而随着这些大氏族的加入，帝舜这个人族共主麾下的军力得到了数倍的增强。

　　“那么，我们就好声好气的好好谈谈。”耶摩椤椰放软了声音：“首先，希望帝舜陛下承认一点，这么些年来，我们虞朝的十二大执政家族，已经习惯了如今我们享有的一切。除了新登基的执政大帝例行发动的战争，最近数百年，我们虞朝并没有发动大规模的进攻。”

　　耶摩椤椰很‘诚恳’地说道：“因为我们已经习惯了现在一切，我们拥有了很多，从资源到权力，我们、还有我们的族人，都已经满足了现在我们享有的资源。所以，我们不愿意为了更多的资源而付出生命的代价。”

　　耶摩椤椰看着帝舜，很认真地说道：“您，承认这一点么？”

　　帝舜思忖了一阵，凝重的点了点头。

　　这些年来，起码帝舜在位的这些年，除了帝释阎罗刚刚登基成为血月一脉执政大帝的时候发动过一次战争，其他时候除了虞朝的猎奴队时有骚扰，虞朝和人族之间并无大规模的战争出现。

　　而且就算是帝释阎罗发动的那一次战争，他出动的军力层次也仅限于巫帝级。日月境的大能，也就是相当于人族巫神级别的战力并没有出现，那是一次纯粹为了炫耀武功、庆祝自己登基而发动的例行战争。

　　所以帝舜认可耶摩椤椰的话。

　　现在的虞朝，那些顶尖的核心高层，他们并无意爆发和人族的全面战争。因为他们此刻享受的资源已经足够他们使用，他们没有必要付出数以万计的生命去攫取更多的资源。

　　“但是新来的那位不同。”耶摩椤椰轻叹了一声：“他背后的家族势力的量级和我们不同，如果说盘古世界是一片肥美的草原，我们的家族只是一群强壮的兔子，我们有一片草地供我们享受就足够了。”

　　“而那位大人身后的家族，是一头洪荒巨兽，他们的食量是我们的千万倍，他们必须占据比我们的草场庞大千万倍的草原，才能满足他们的胃口。”耶摩椤椰看着帝舜，很认真地说道：“您也承认，越是强大的生物，他所需的资源就越多，不是么？”

　　帝舜点了点头，他回头指了指站在后方山巅上的龙伯国人。

　　一对儿龙伯国人夫妇，他们需要方圆十几万里的山林才能养活他们一家子。他们的体积太庞大，他们的食量太惊人，没有十几万里大小的山林供养猎物，他们就要饿死。

　　而方圆十几万里的山林能养活多少人族部落？当年姬昊所属的金乌部在南荒的领地加起来，也没有这么大，金乌部各大分支部落加起来有数亿人丁，他们的领地还没有一对儿龙伯国人夫妇的猎场大。

　　越是强大的生物，需要的狩猎空间、资源地盘越是庞大，帝舜对此深以为然。

　　“所以若是他们到来，他们的目标必定是侵占整个盘古世界。”耶摩椤椰看着帝舜冷笑道：“如果人族不帮我们抵抗，那么我们就立刻跪地投降。我们同为虞族子民，归顺那位大人，是很明智的选择。”

　　帝舜的脸色骤然一变，耶摩椤椰他们已经打好了投降的准备？

　　这对人族来说，绝对不是什么好消息。


第一千四百四十八章 两难抉择

　　“投降？归顺？你们么？”帝舜的脸色骤然变得铁青一片：“你们舍得？”

　　“命都保不住的时候，有什么不舍得的？”耶摩椤椰笑得很妩媚，她再次向帝舜抛了个媚眼：“我们虞族啊，腰杆没有你们这些土著这么硬，有必要的时候，我们的脊梁骨一天弯个百八十次不算什么。”

　　“再说了，那位大人何等身份，归顺他……盘古世界的利益我们是保不住的了，但是我们的家族起码保存了下来。”耶摩椤椰轻叹道：“我们虞朝的这些大小家族繁衍发展了这么多年，也算是有点份量了，卖身投靠的话，那位大人想必是不会拒绝的。”

　　耶摩椤椰笑着，其他的执政大帝也神色诡秘的笑着。

　　他们将一个困难的选择摆在了帝舜的面前——要么人族充当挡箭牌，为他们的利益去力拼那位新来的虞族大能；要么虞朝的十二执政家族会毫不犹豫的投降、归顺，他们将充当向导，联合新来的虞族大能覆灭人族。

　　话没有说透，但是耶摩椤椰话里的意思，帝舜听得清清楚楚，他心里也是异常的明白。

　　坐在帝舜身边的神农氏身体微微的动了动，他的语气很是凝重：“你们可是考虑好了？”

　　耶摩椤椰认真的点了点头：“我们虞族和你们人族不同，面对不可抗的压力，我们从来不会硬扛……想来你们也能明白，我们对你们人族知根知底，如果我们投靠了那位大人充当先锋攻击你们人族，想想看那是什么后果？”

　　帝舜没吭声，神农氏也没吭声。

　　虞朝和人族纠缠了这么多年，他们熟悉盘古世界的地形地理，他们的巡弋舰队常年在盘古世界的虚空中往来穿梭，他们熟悉人族的势力组成，他们甚至和好些人族部族私下里有着很好的商贸合作以及其他的利益纠葛。

　　如果十二执政家族为代表的虞朝异族们，真的全心全意的和新来的虞族大能合作，全力的进攻人族领地，人族或许会面临比当年虞族首次侵入盘古世界时更加恶劣百倍的局势。

　　或许真的会面临灭顶之灾吧？

　　坐在耶摩椤椰身边的衍月大帝婆罗迦轻轻咳嗽了一声：“我们有很多种选择，而你们人族别无选择。要么奋起反击，要么整个族群沦为奴隶……更有甚者，如果你们的反击力度太大，让那位大人的下属伤损太甚，那位大人或许会颁发‘灭族令’！”

　　婆罗迦双手放在长桌上，十指犹如抽风一样跳动着：“那位大人的身份，我们已经确定了九成。在他漫长的生命中，他曾经对三十五个世界的土著族群颁发了灭族令，多灭绝一个世界的土著族群，对他而言并不是什么困难的选择。”

　　沉默了一会儿，婆罗迦继续说道：“在我们家乡世界，那位大人的尊号是‘血冕’！他至高无上的冕冠，是用无数世界、无数族群的鲜血染红的。”

　　帝舜的脸色越发的难看。

　　十二执政家族如果用暴力威胁人族，威逼人族军队为前驱，替他们抵挡未来的敌人，帝舜可以代表人族果断的拒绝他们的武力勒诈。

　　但是当十二个执政家族换了一个办法，他们不再暴力威胁，而是很无耻的直白告诉帝舜，如果人族不为他们做挡箭牌，他们就会毫不犹豫的投降的时候，帝舜却陷入了极其艰难的选择困境。

　　“如果，吾是说，你我两族联手，公平的合作呢？”过了许久许久，帝舜终于很艰难的说出了这句话。

　　帝舜的脸皮有点发烫，其实这句话说出口的时候，他就知道，其实在他心中，他已经服软了。他不能让这些奸诈无耻的虞朝贵族真个投靠那位‘血冕’大能。

　　双方联手，或许还能和那位大能抗衡。

　　如果虞朝的贵族们直接投降了，那么人族真的将面临有史以来最艰难的局面。

　　“公平的合作？你是说平等的盟约么？”婆罗迦轻轻的摇了摇头，带着一丝高高在上、一切尽在掌控的微笑，婆罗迦轻声道：“帝舜，虽然这话非常失礼，但是我很想问一句——你们人族，凭什么和我们成为平等的盟友呢？我们有无数个选择可以保全身家性命，而你们人族除了奋起反抗，你们别无选择。”

　　“甚至，我可以坦白的告诉你。”婆罗迦深吸了一口气，很严肃地说道：“如果你们和那位大人的战争，你们占了一定的优势，或者说你们并没有落太大的下风，等我们评定了风险之后，我们的军队才会投入战场。”

　　“如果你们人族无法有效的消耗那位大人的军力，你们无法抵挡那位大人的进攻，那么就算我们签订了盟约，我们也会毫不犹豫的对你们下手，然后……我们会阖族投靠。”

　　婆罗迦的话将虞族贵族的无耻嘴脸暴露无遗。

　　人族必须充当挡箭牌和那位‘血冕’的军队死磕，如果人族占据了一定的优势，或者人族没有落太大下风，十二执政家族就会顺水推舟，将他们的军队投入战场，尽全力击溃‘血冕’的军队。

　　如果十二执政家族觉得人族落了太大的下风，就算他们全力投入后也不可能胜利，那么他们会毫不留情的反戈一击，倾尽全力覆灭人族，然后跪在那位‘血冕’的脚下，哭天喊地的卖身求荣。

　　“说到底，你们别无选择，你们必须按照我们给你们制定的计划去做。”婆罗迦摊开双手，淡淡地说道：“其实吧，话说到这里，我个人也觉得，其实挺不好意思的。但是谁让你们刚开始，不答应我们的条件呢？”

　　“我也觉得，我们的做法挺无耻的。”婆罗迦笑得很灿烂：“可是帝舜啊，还有你们，你们一定要记住，无耻是强者才有的权力！弱者，像你们人族这样的弱者，你们连无耻的资格都没有！”

　　‘嗡’的一声，坐在婆罗迦身后的一名权力长老手腕上一块拳头大小的红宝石突然亮起，不断发出急促的警报声。

　　这名权力长老茫然的抬起头来：“怎么回事？这个月，是我族轮值大议政堂……为什么，大议政堂下的终极防御体系开启了？有人进攻良渚么？可是，为什么开启这最后的防御禁制？”

　　十二执政大帝脸色齐变，几乎是同时站了起来。


第一千四百四十九章 黯淡的荣耀

　　大议政堂地下，半球形空间中。

　　无数‘镶嵌’在大阵中动弹不得的异族灵体或者愤怒、或者悲哀的尖啸连连，他们倾尽全力的挣扎着，但是自愿献身、将身体和大阵结合，成为大阵能量枢纽的他们在大阵全力运转时，根本就动弹不得。

　　他们只能眼睁睁的看着姬昊双手按在紫色水晶球上，感受着姬昊体内传来的、强大到让他们都为之震惊的神识洪流一波波的侵袭整座大阵。

　　姬昊眸子里奇光闪烁，他的神识犹如水银泻地，循着大阵的能量脉络，向遍布良渚的大阵急速流动。禹馀道人传授的阵法精义犹如一条条清澈见底的小溪流过心头，在禹馀阵道的帮助下，姬昊用尽全力极速的解析着良渚城的终极大阵。

　　所有的灵体声嘶力竭的尖叫着，他们疯狂的叫嚣着，不断的给那些疯狂向姬昊扑击的身影加油打气。

　　这些身影带起一道道残影，犹如闪电般极速穿梭冲撞，用尽全力向姬昊飞扑。姬昊身边一道道白浪翻滚的真水结界不断生出，这些身影撞碎了一道道真水结界，却有更多的真水结界挡在了他们面前。

　　水至柔却能克万物，水至柔而绵绵不绝。

　　托大逍遥的福，姬昊凭空得到了盘泇关于真水大道的全部领悟，因为法力修为的关系，因为道胎境界的关系，姬昊只能将盘泇的真水大道演绎出十分之一二的精妙，却也足够了。

　　盘泇是开辟了一个世界的‘圣人’，她是一界之主，姬昊哪怕只能发挥出她十之一二的力量，也足以碾压这些用异族大能的尸身炼制而成的死灵傀儡。任凭这些死灵傀儡疯狂的冲击扑杀，真水结界将他们远远推开，没有一条身影能靠近姬昊分毫。

　　浑身毛孔敞开，不断有丝丝热气从毛孔中喷出，姬昊九成九的神识注入了紫色水晶球，他对这座大阵的解析已经将近完满。

　　单单凭借姬昊从禹馀道人那里学来的大道精义，姬昊并不足以在短短一盏茶时间内弄清整个大阵的底细。但是大逍遥吞噬了婆罗哚的灵魂，婆罗哚是衍月一脉的顶级智者，衍月一脉是异族文明的收集和传承者，婆罗哚对整个良渚城的终极防御体系了如指掌。

　　五彩圆鼎炼化了大逍遥，姬昊自然也得到了婆罗哚对于整个良渚城所有城防禁制的记忆。

　　一切难点迎刃而解，整个良渚大阵在姬昊面前再无任何的奥秘可言。

　　‘咔咔’几声脆响，几条极细的电光在紫色水晶球上喷出，姬昊已经解除了良渚大阵的一切验证权限。他将自己的灵魂波动变成新的权限验证注入大阵中，从此之后，除非姬昊、没人能够再掌控这座大阵。

　　躁动的信息洪流变得乖巧而顺服，良渚大阵不再将所有的信息事无巨细的送到姬昊这里，而是按照姬昊的心意，有选择的将姬昊需要的信息乖巧的送了过来。

　　姬昊松了一口气，他回头看了看那些还在亡命向自己扑击的死灵傀儡，招出了通往幽冥世界的青铜门户。

　　真水结界化为一个个巨大的白色漩涡裹住了这些死灵傀儡，强行禁锢着他们，将他们送入了青铜门户。幽冥教主欢快的笑声从门中传来：“哈？这是，异族冥月一脉的死灵傀儡么？还是用他们自家的强者遗蜕炼制而成？妙不可言，姬昊小友，贫道欠你一个天大的人情！”

　　姬昊大声笑着，他和幽冥教主隔空客气了几句，双手急忙在紫色水晶球上一番施为。

　　从良渚大阵反馈的信息可以看到，龙虎狮象已经带人闯入了良渚城，正忙着杀人放火，姬昊开启了良渚城外围的所有城防禁制，从此刻开始，良渚城彻底隔绝了内外交通，任何人都不许随意进出。

　　但是姬昊又特别在风行、雨牧控制的那些宅邸附近，在城防禁制中留下了几个后门：

　　风行、雨牧架设的那些传送阵还能流畅的运转，这些传送阵还能自如的沟通良渚内外。风行、雨牧已经趁乱抓捕了大量的虞族贵族，正忙碌着将这些人通过传送阵送往城外。

　　无论帝舜和那些异族大帝谈成什么情况，这些虞族贵族都会是一份强力的筹码。

　　大议政堂上空，耶摩天的毁灭武装静静的悬浮在半空，他已经没有力气再操控毁灭武装继续肆虐，他站在毁灭武装眉心的晶舱中，手舞足蹈的嘶声尖叫着：“杀光他们！这些趁火打劫的混蛋！居然有人敢占我的便宜？毗矢雾月！我的主宰之城呢？用我的主宰之城，杀光他们！”

　　一大三小四颗硕大的金属圆球从高空缓缓降落，三座浩劫之城、一座主宰之城在大议政堂上空三百里高空处冉冉绽放开硕大的金属花瓣，一片片极薄的金属花瓣绽放开来，在阳光中熠熠生辉，庞大的天地灵气化为肉眼可见的洪流，不断被四座金属城池吞噬。

　　黑山矿场的统领毗矢雾月站在主宰之城的城墙上，居高临下的俯瞰着大议政堂的方向，突然咧嘴一笑。

　　数十名荣耀主宰会的成员被绳索捆得和粽子一样，嘶声哀嚎着被人从城墙上推了下来。他们的脚腕上绑着细细的绳索，犹如死猪一样被倒挂在了城墙上。

　　一名主宰会的头目大头朝下的挂在半空中，满脸是泪的哀嚎着：“头儿，我们上当了！毗矢雾月这群杂碎，他们叛变了！呜呜，他们不知道投靠了谁，我们所有的军队，黑山矿场的所有军队，都是他们的人！我们全上当了！”

　　耶摩天通过拥有强大威能的毁灭武装，看到了三百里高空处发生的一切，也听到了自己同伴的哭喊声。

　　他的身体晃了晃，一口老血喷出了老远。

　　毗矢雾月是人家的人？他背叛了自己？

　　荣耀主宰会所做的一切，都是为他人做嫁妆了？

　　怎么可能呢？耶摩天不可置信的看着天空纹丝不动的四座金属城池！

　　以他的聪明伶俐，以他耶摩天的雄图伟略，以他的英明神武，他建立的荣耀主宰会，怎么可能被人戏耍呢？今天应该是他一举攻克良渚，俘虏良渚城内所有虞族贵族，威逼十二执政大帝俯首投降的好日子啊！

　　四条人影飞身而起，将毁灭武装牢牢包围在了正中。

　　龙虎狮象四大尊者同时稽首，向耶摩天似笑非笑地说道：“这位道友，此宝与我教有缘，还请道友虔心皈依则个！”


第一千四百五十章 事了拂袖去

　　“天地如棋盘，众生为棋子。”龙尊者脚踏白云直面毁灭武装，笑看着耶摩天说道：“我家两位祖师，乃是那真正的弈棋之人，天地苍生，尽在两位祖师算计之中。”

　　“耶摩天，你资质尚可，出身不坏，若是能虔心皈依……”龙尊者眸子里精光一闪，死死的盯了一眼毁灭武装，一本正经地说道：“若是能虔心献上此宝，未来自有你的造化！”

　　刚刚虽然没有进城，龙尊者可是通过良渚城内的耳目，把毁灭武装的威能知道得清清楚楚。

　　若干权力长老，过百斧杖长老，硬是被毁灭武装打得灰头灰脸。龙尊者自忖，就算是他们师兄弟四个联手，想要应付这么多的异族强者也是不怎么可能的事情。

　　由此可见毁灭武装是何等强横，如此重宝若是落入他们手中，这价值可就太大了。

　　耶摩天气得眼角撕裂，他仰天怒吼一声，又掏出了一支回魂九龙水，咬牙切齿的倒进了嘴里。浓浓紫气环绕耶摩天全身，他的气息在急速的回复，短短几个呼吸间，耶摩天体内所有暗伤全部愈合。

　　毁灭武装微微震动了一下，背后巨大的翅膀冉冉张开，四周虚空不断向毁灭武装塌陷下去，巨量的天地灵气不断被毁灭武装吞噬。二十四对巨大的翅膀，样式各异、属性也各异的翅膀上不断喷涌出闪电、烈火、酸风、毒雾……

　　黑、赤、灰三轮大日在毁灭武装身后冉冉升起，在三轮大日的下方，是九轮形状、色泽不断变化的月轮。从满月到残月，月相急速变化着，诡异莫测的力量波动震荡虚空，逼得龙虎狮象四大尊者连连后退。

　　“这小子要拼命，诸位师弟当心！”龙尊者长啸一声，厉声喝道：“布四象杀阵，四大法坛弟子速速出手，一并诛杀此獠！”

　　四面八方烟云翻滚，东南西北四个方向各有一万两千名异族战士脚踏烟云腾空而起，他们手持青龙、白虎、朱雀、玄武四象法旗，各按方位布下了大阵。

　　高空中四方四象星辰齐齐亮起，一缕缕极细的星光穿透虚空，落在了四万八千名布阵的异族战士头顶。伴随着高亢的鸣叫声，分别有星辰之力凝成的青龙、白虎、朱雀、玄武四方圣兽虚影腾空而起，摇头摆尾的向毁灭武装围困了过来。

　　龙虎狮象四大尊者相互望了一眼，他们同时张开嘴，分别喷出了一颗拳头大小光芒万丈的宝珠。

　　姬昊双手紧紧按在紫色的水晶球上，良渚大阵中无数道探测波纹密布虚空，很快分析出了四颗宝珠的属性——这应该是太古四方圣兽的四颗本命内丹，不知道怎么到了龙虎狮象四人的手中。

　　四颗内丹融入了高空中的四圣兽虚影中，伴随着高亢的鸣叫声，四圣兽虚影逐渐凝实，不多时就变得犹如真正的血肉之躯，更有一股勃勃生机不断从他们体内扩散开来。

　　龙虎狮象四大尊者同时唱诵咒语，身体化为一道灵光没入了四大圣兽体内。下一瞬间，体长万丈的四大圣兽带起滔天光焰，伴随着震耳欲聋的长啸声猛扑而上，将毁灭武装整个包围了起来。

　　“打得好！”姬昊双手在紫色水晶球上急速跳动，用最快的速度改变良渚大阵的设置。

　　随着他的更改，原本灵动微妙，拥有无穷妙用的良渚大阵变得死气沉沉，他失去了其他的所有变化，只能僵硬的按照姬昊此刻的设置运转下去。

　　姬昊在大阵中留下了无数的陷阱和后手，就算当初设计建造这座大阵的脩族宗匠亲临现场，没有三五个月的时间，他们也无法攻破姬昊的更改，无法恢复良渚大阵的原貌。

　　在这三五个月中，良渚大阵只能按照姬昊的设定运转。

　　“你在干什么，你究竟在干什么？”随着姬昊不断的更改大阵设置，将原本灵动神妙的大阵变得僵硬而笨拙，那些‘镶嵌’在大阵中充当能量枢纽的异族灵体惊恐的尖叫起来。

　　作为良渚终极防御体系的一部分，这些灵体平日里负责维护这座大阵的运行，他们对大阵的每一个细微的变化都了如指掌。姬昊对大阵作出的更改，让他们突然和大阵之间多出了一层厚厚的膈膜。

　　他们再也无法感应到良渚大阵的存在，换句话说，他们被姬昊硬生生的从大阵中剥离了出来。

　　“诸位……你们既然已经死了，就尘归尘，土归土，要么轮回转世，要么魂飞魄散。用秘法将自己化为灵体？这种事情乃逆天而行，是一定要遭报应的。”

　　姬昊笑着向半球形空间中无数的异族灵体摇了摇头：“我就是你们的报应！”

　　五彩圆鼎轰然震鸣，姬昊张嘴喷出无数条五彩霞光，这些异族灵体嘶声哀嚎着被五彩霞光卷起，身不由己的飞向了五彩圆鼎。

　　短短几个呼吸间，半球形空间中再无一具灵体存在，姬昊大袖一挥，一击将紫色水晶球拍得粉碎，彻底摧毁了这个异族用来控制整个良渚大阵的操控枢纽。

　　良渚城微微颤抖了一下，从这一刻起，良渚的大阵将按照姬昊的设定持续运转，外人再难以影响到他的阵法运行。

　　“除非你们再造一颗控制水晶，但是这宝贝可不是这么容易炼制的！”姬昊大笑了几声，向青铜门户后的幽冥教主打了个招呼，身体一晃径直离开。

　　‘咚’的一声巨响，姬昊身后那扇黄金铸成的巨大门户轰然关闭，在姬昊的设定中，除非暴力拆卸，否则这扇大门再也无法开启。若有人真的动用暴力拆毁这扇大门，则必定受到良渚大阵最疯狂的攻击。

　　“呵，姬昊这小家伙……”青铜门户内，冥道人低沉、沙哑的声音悄然传出。一道道黑色阴风从门中吹了出来，刚刚幽冥教主花费了九牛二虎之力还没能完全拖拽进去的死灵傀儡，根本毫无反抗之力的被黑色阴风轻飘飘的卷入了门中。

　　一刻钟后，姬昊来到了毗矢一族的宅邸。

　　风行、雨牧已经抓捕了足够多的虞族贵族，更是掏空了许多家族的宝库。

　　一座一座传送阵正在全速运转，不断的将俘虏和缴获的宝物送出良渚城。

　　姬昊也加入了忙碌中，一个时辰后，四大尊者和耶摩天的战斗还在继续，姬昊已经带着人安然撤离了良渚城。


第一千四百五十一章 惊天噩耗

　　赤坂山，半空中。

　　轩辕圣皇已经停下手，好奇的看着婆罗迦身后的权力长老。

　　手腕上的红宝石急速的闪烁着不祥的红光，更有刺耳的警报声不断传来。名为婆罗碲的权力长老阴沉着脸，右手食指在红宝石上急速勾勒出了数十枚秘法符文。

　　‘嗤嗤’声中，一缕缕极细的红光从红宝石中流出，犹如烟雾一样围绕着婆罗碲的手腕缓缓盘旋。很快红光围成了一块四四方方的光幕，但是里面什么都没有。

　　“没人么？”婆罗碲有点狼狈的低声呵斥着：“这群该死的家伙，就算我们不在，也不能这么肆意放荡。每天，家族的政务厅内，总应该有十名以上族人轮值！”

　　帝舜和轩辕圣皇相互望了一眼，眸子飞快闪过一抹奇异的精光。他们当然知道姬昊去做什么了，现在看起来，似乎事情做成了？

　　虞朝十二个执政家族，每个执政家族都有属于自家的政务厅，专门负责三日九月十二个支脉的日常行政事务。婆罗迦带领家族精锐南征人族，婆罗一族的政务厅内总归有人值班。

　　婆罗碲的额头上渗出了一层冷汗，他连续变化了九种秘法符文，但是没有一处地方给他任何回应。

　　身体微微颤抖着，婆罗碲抬起头来看着婆罗迦：“家族政务厅，商务厅，军务厅，图书厅，秘藏厅……九个重要机构，每天轮值的族人起码在一百二十人以上，没有一个地方有回信。”

　　婆罗迦的脸色骤然变得惨白一片。

　　“呵呵，不会趁着我们不在，族里的小家伙们……昨晚上玩得太过火了吧？”帝释阎罗故作镇定的站起身来，他向身后的一名权力长老微笑道：“魔长老，联系一下留守的族人……嗯，直接联系长老院留守的长老们。”

　　帝释阎罗特意让帝释魔联系帝氏一族留守家族的长老。

　　这个长老院，自然不是虞朝的最高长老院，而是帝释一族自家的长老机构。能够进入帝释一族长老院的，都是实力强大、老成稳重的族中老人。

　　帝释阎罗带着大群族中精锐南征，族中的年轻人没人约束了，就好像脱缰的野马一样，作出任何荒唐的事情都有可能——毕竟大家都心知肚明，虞族的种族性格就是如此，浪漫和浪荡早已铭刻在了他们的骨子里，擅离职守什么的并不稀奇。

　　只不过，各家各族的长老们毕竟年纪大了，就算其中有不少人还保留着浪漫的天性，怎么也会有三五个靠谱的长老。

　　帝释魔掏出了一块拳头大的血色水晶，念诵了几声咒语后，一道环形光幕从水晶中喷涌而出。光幕中安安静静，没有任何动静，也没有任何的影像和声音传来。

　　帝释魔的脸骤然僵硬。

　　帝释阎罗的额头上一滴冷汗渗了出来，他干笑道：“魔长老联系的是墮长老么？哈，墮长老喜欢美酒美人，或许他刚刚喝醉了？”

　　所有人，无论人族还是异族纷纷抬头看了看天色，这大中午的，帝释墮就喝醉了？

　　帝释魔干笑了几声，他和婆罗碲一样连续变动秘咒，接连呼叫了十几名留守帝释一族的长老，但是没有一个长老给他回信。

　　这一下，十二执政大帝全按捺不住，他们顾不得帝舜、轩辕圣皇、神农氏等人就在面前，忙不迭的掏出了自家的联络秘宝，用各种秘法疯狂的呼叫留守良渚的族人。

　　奈何姬昊开启了良渚的城防大阵，不仅仅隔绝了良渚天上、地下一切出入通道，更是彻底封锁了虚空，一丝半点儿法力波动都无法传出来。十二执政大帝的联络秘宝根本无力穿透良渚的终极防御禁制，所有讯号都被无底洞一样的大阵彻底吞没。

　　更不要说十二个执政家族、若干个异族贵族的族人被姬昊掳走了大半，一些幸免被俘的幸运儿也被杀红了眼的荣耀主宰会和四大法坛的战士追得上天无路入地无门，谁有这个功夫来搭理帝释阎罗、婆罗迦他们的呼叫？

　　没有回信！

　　没有回信！！

　　还是没有回信！！！

　　“你们！”耶摩椤椰第一个将目光转向了帝舜，她的嘴唇微微泛白，咬着牙厉声喝道：“是你们……不，不可能，你们人族不可能攻破良渚！哪怕我们带走了绝大部分的精锐，但是良渚城内还有这么多权力长老和斧杖长老留守，更有我们这么多年来打造的终极防御体系……你们人族还不可能做到这一点！”

　　‘终极防御体系’？帝舜和轩辕圣皇的眼睛里一道精光闪过——姬昊这小子，是怎么做到的？

　　能够让这些执政大帝信心满满，自信人族无法攻克的城防禁制，可想而知拥有多强的防御力。姬昊究竟是怎么做的，能够让良渚陷入一种异样的‘死寂’状态？

　　一众执政大帝、权力长老惊怒交集的连连呼叫良渚城内的族人，但是一直没有回信。

　　不祥的阴云笼罩在异族大军的头顶，在赤坂山北麓扎营的异族大军已经听到了这里的消息，好些高级将领纷纷腾空而起，心如火烧的赶了过来，纷纷打探良渚城究竟发生了什么。

　　不多时，一群在浩劫之城内坐镇的脩族宗匠火急火燎的赶了过来，他们带来了更加确实的消息——浩劫之城上的大规模预警法器，的确检测到了良渚方向传来的剧烈的天地灵气波动。

　　按照天地灵气波动的幅度，可以断定良渚城的最终防御体系的确全力开启了。

　　十二执政大帝和在场的权力长老越发的惊慌不已，良渚城的最终防御体系，最少也要十二名留守的权力长老联名授权才能开启。可是既然有联合授权的时间，为什么他们也不给自己通个信？

　　良渚城内究竟发生了什么？

　　一名权力长老突然一跳八尺高，他声嘶力竭地叫道：“派一条最快的飞天战舰，赶紧返回良渚看看，究竟发生了什么？赶紧去，赶紧去！”

　　一条纤长的金属飞舟张开风帆，舰身上无数符文闪亮，推动着飞舟用最快的速度向北飞去。

　　敖昊低声咕哝道：“这群蠢货，他们的速度比这破烂玩意快多了，他们怎么不亲自回去看看？”

　　帝舜、轩辕圣皇、神农氏都没吭声——虞族的这些大贵族是多怕死啊，你指望他们亲自去危险之地探查敌情？敖昊你实在是想得太多了。

　　这里飞舟派出去一个多时辰后，终于有良渚城外的异族小领主传回了信息：

　　良渚大乱，良渚沦陷，死伤情况不明……据说，良渚的大乱和耶摩天有关。


第一千四百五十二章 局势翻盘

　　良渚城太过于庞大，所谓的终极防御体系也仅仅覆盖了良渚城墙内的城区。

　　在良渚城外，还有无数大大小小异族领主的庄园和城堡，当良渚城内杀声震天的时候，好些异族领主纷纷派出了斥候队伍前去哨探。

　　因为姬昊开启了所有禁制的关系，这些斥候无法踏入良渚半步，却也大致的弄清了城内发生了什么事情——总而言之，有人造反了。

　　听说良渚的动荡和耶摩天有关，有无数的斥候亲眼看到了一具毁灭武装和过百斧杖长老在半空中缠斗的场景，耶摩椤椰的脸色‘唰’的一下变得惨白一片。

　　窈窕的身体微微一晃，耶摩椤椰头顶一轮黑色漩涡般的大日冲出，丝丝粘稠的黑气弥漫全身。闇日之力犹如黑洞，牵引着四周的虚空剧烈的蠕动着，不断向耶摩椤椰的身体塌陷。

　　“耶摩天，你这个野种！”耶摩椤椰顾不得矜持，咬牙切齿的低声诅咒着。

　　一旁的十一位执政大帝和众多权力长老的脸色变得极其的古怪，他们似乎忘记了正陷入动荡的良渚城，一个个很是‘好奇’、很是‘激动’的看着耶摩椤椰。

　　甚至有一个眼眸放光的权力长老不由自主的咕哝了一声：“啊哈，耶摩家族总算开口承认，这小子是个野种了？哈哈，尊敬的耶摩亣（da）陛下，希望您和您妻子能够维持这段纯洁的婚姻！”

　　耶摩椤椰的脸变得漆黑一片，她十指痉挛，手背上一条条青筋凸起。看得出来，她用了全部的意志力，这才勉强控制住自己没有对这权力长老下手。

　　耶摩亣，耶摩椤椰的父亲，耶摩家族上一任执政大帝，在晋升日月境之后，耶摩亣选择回归盘虞世界，将执政大帝的宝座交给了自己的大女儿继承。

　　很多‘消息灵通’的虞族贵族私下里都说，耶摩亣之所以返回盘虞世界，正是因为耶摩天的关系。哪怕虞族的贵族们再浪漫、再风流，自己的妻子莫名其妙的给自己添了一个儿子，这种事情总是难以说出去见人的。

　　因为面子的关系，耶摩亣并没有将事情闹大，他咬牙承认耶摩天是自己的亲生骨肉，但是他把耶摩天丢在良渚让家中老人抚养，而他自己却留在了盘虞世界，‘亲密陪伴’自己在盘虞世界‘疗养身体’的妻子！

　　这种风流韵事，作为吃亏上当的一方，耶摩家族绝不承认上一任家主的主妇有任何不轨的行为，他们绝不承认耶摩天是自家主妇和某个不明来路的野男人所生。

　　一直以来，耶摩椤椰对外都表现出一副大姐风范，对耶摩天颇为慈爱、关心，在良渚，任何人胆敢冲撞耶摩天一丝半点，耶摩椤椰都会动用家族力量全力镇压。

　　正因为耶摩椤椰的娇惯，耶摩天才能成立荣耀主宰会，带着一群纨绔子弟在良渚城横行不法。正因为耶摩天的身份颇有点问题，所以其他十一个执政家族和下面的各大家族才带着看好戏的无聊心理，什么事情都对耶摩天格外的容忍。

　　但是今天，耶摩椤椰终于亲自开口咒骂耶摩天是‘野种’！

　　帝舜、神农氏、轩辕圣皇，还有一个愣头愣脑的敖昊神色诡秘的看着这些虞朝的大人物——这些家伙不是应该心急如焚的带兵回去良渚平乱么？

　　为什么，这些家伙看上去一脸舒爽？而且他们的笑容还是如此的古怪？

　　自家老巢都被人抄了，良渚城正一片混乱，这些家伙一点儿都不担心？

　　帝舜的脸色变得极其的严肃——在他看来，这些虞朝的执政大帝和权力长老果然都是了不得的人物，颇有泰山崩于前而色不变的气度。帝舜自忖，若是他听说蒲阪一片大乱，有人族大氏族造反的话，他肯定做不到像帝释阎罗他们这样满脸带笑、镇定自若。

　　“真是一群可怕的敌人。”帝舜暗自咕哝着：“良渚城陷入一片大乱，他们居然还能坐得住。果然，越是动荡的局面，越是要冷静应对……想不到吾一辈子的修为，心境还不如这些以浮夸、轻浮著称的虞族！”

　　猛不丁的，婆罗迦‘哈哈’笑了起来，他轻佻的向耶摩椤椰抛了个媚眼：“尊敬的耶摩椤椰陛下，啊，您的弟弟发动了叛乱，他的荣耀主宰会，他的那个小小的秘密组织，是叫做这个名字吧？荣耀主宰会攻占了良渚！天哪，我们的族人都成了他的俘虏，哈哈，我们需要付出多少赎金呢？”

　　一众执政大帝全笑了，权力长老们也都笑了起来。

　　他们之所以对良渚的局势毫不担心，正因为这是耶摩天发动的叛乱。

　　按照虞族的潜规则，叛乱可以，但是耶摩天必须保证所有虞族贵族的生命安全。良渚城内的所有虞族贵族都成了耶摩天的俘虏，那也都是可以谈判的。缴纳一笔赎金，什么事情都好商量嘛！

　　无论耶摩天想要做什么，反正只要自家族人没事，无非就是权力和利益的交换而已。

　　耶摩天想要成为耶摩一族的执政大帝？可以商量嘛！

　　这甚至是一件好事！如果耶摩椤椰被赶下台……

　　好几个执政大帝的目光变得极其微妙，上上下下的打量着耶摩椤椰窈窕而绝美的身体。如果耶摩椤椰被赶下台，那么他们或许有机会好好的和她亲热亲热？

　　耶摩椤椰被这群色棍的目光弄得火冒三丈，她厉声吼道：“不要忘记，这个野种的父亲很可能是那一位……这个野种在这个时候发动叛乱，控制了良渚，你们以为他想要做什么？”

　　耶摩椤椰跳着脚地吼道：“你们觉得，他会按照我族的规矩，在收取一部分赎金后，就把你们的族人安全释放么？你们觉得，他会提出什么样的条件？如果他要我们解除所有武装？”

　　“当然不可能！”阎摩刹立刻果断决然地说道：“当然不可能，解除了武装，让他的父亲轻轻松松的夺走我们的一切么？我们这么大的领地，这么多的子民，这么多的奴仆，这么多的奴隶，这么庞大的军队，还有我们每年从盘古世界以及周边数十个世界攫取的利益……”

　　阎摩刹冷笑道：“没有了盘古世界的利益，我们在盘虞世界的家族，都去餐风饮露么？”

　　耶摩椤椰摊开双手，冷冷的一笑。

　　执政大帝和权力长老们的脸色同时变得严肃起来，一个权力长老咬牙切齿地说道：“大家联手，先弄死耶摩天这小崽子再说！”


第一千四百五十三章 公平盟约

　　通过特意架设的传送阵，从良渚一直到垚山领。

　　一队一队的虞族俘虏凄凄凉凉的从传送阵中走出，当他们看到垚山城风格迥异的高大建筑，看到附近严阵以待的无数人族战士时，好些虞族老人无不发出凄厉的悲鸣声。

　　俘虏！

　　多么陌生的身份，他们这些高高在上的顶级贵族，居然会有一天被人族俘虏！

　　愚昧的，肮脏的，粗鲁的，凶残的……可以用世间一切负面词汇形容的土著人族，他们这些睿智的、洁净的、优雅的、雍容的虞族贵族，居然沦落成为了土著人族的俘虏。

　　“至高伟大的血月啊！”一名血月一脉帝氏一族的老人高高的举起双手，向着天空嘶声哀嚎着，苦苦祈求他们信奉的血月能够大显神威，将他从这噩梦中救出去。他不愿意做俘虏，他从小就养尊处优，他无法忍受自己成为人族的俘虏。

　　“糟老头子！”一名来自盘羲世界的土族战士很好的教训了这个老人如何做人，足足有婴孩手臂粗细的毒龙皮鞭带着刺耳的破空声狠狠的抽在了这个虞族老人的背上。衣衫粉碎，一条三尺长的皮肉被皮鞭硬生生的拉扯下来，虞族老人发出一声凄厉的惨嚎，痛得昏厥过去。

　　大队大队来自盘羲世界的各族战士挥动着皮鞭和木棒，声色俱厉的呵斥着，驱赶着从传送阵中走出的虞族俘虏，顺着宽敞的街道缓步走向城主府的方向。

　　垚山城的城主府下面，刚刚由盘羲世界土族的祖灵和圣灵们联手，开辟出了庞大的地下空间，构造了足以容纳所有虞族俘虏的地下囚室。他们是如何在良渚对待被贩卖的人族奴隶的，姬昊就在垚山城一般无二的对待他们。

　　大道两旁，无数垚山领的子民静静的站着，好奇的看着这些神色憔悴、面露惊恐之色的俘虏。

　　好些虞族、脩族的俘虏被皮鞭抽打得哭天喊地、泪流满面，垚山领的子民们就‘嘻嘻哈哈’的笑了起来，原来这些传得神乎其神的异族恶鬼，他们也会害怕，也会恐惧，他们也会流血，更会流泪啊！

　　他们也只是一个脖子顶着一颗脑袋，除了比人族多了一只两只三只的眼睛，他们的脑袋同样会被一刀剁下，他们的骨头同样会被打断、打折！

　　渐渐的，笑声在垚山城的上空回荡，垚山城的子民们尽情的笑着、欢呼着，他们对异族恶鬼的畏惧和猜疑被一扫而空，前所未有的强烈信心和勇气充盈心间。

　　少司、蛮蛮带着大队垚山道宫的弟子坐在地下监牢的入口处，仔细的登记这些虞族俘虏的资料。他们属于三日九月哪一支脉，他们属于哪一个家族，他们和十二位执政大帝的血缘关系亲疏远近，他们是否和哪位权力长老或者斧杖长老有亲眷关系……

　　少司登记的资料甚至详细到了这些人的个人资产有多少，他们的家族资产有多少，为了他们的自由，他们愿意以及他们能够拿出多少赎金，给垚山领多少好处等等。

　　事无巨细，所有的虞族俘虏都被逼将自家的底细交待得一干二净后，这才被关进了地下监牢。

　　姬昊并没有返回垚山城，他带着风行、雨牧和无支祈，返回赤坂山和帝舜等人会和。在赤坂山，他再见到了焦头烂额、争论不休的十二执政大帝和一众权力长老。

　　帝舜等人置身事外，抱着事不关己高高挂起的心思，静静的坐在一旁看热闹。

　　无数虞族统兵将领，各大家族的家主和长老们围着十二执政大帝近乎疯狂的喧哗着，他们手舞足蹈的大吼大叫，他们口水四溅的嘶声叫喊，他们强烈的要求十二执政大帝下令，立刻返回良渚平息叛乱！

　　他们的族人，他们的亲人，他们的情人，他们的爱人，都还在良渚呢。无论是他们名正言顺的儿子、女儿，或者不为人知的私生子、私生女，也都在良渚呢。他们家族的基业，他们家族的资产，他们家族的财富，他们在盘古世界刮地皮刮了这么多年积攒起来的资源，也都在良渚呢。

　　若是正经的家族冲突，这些虞族贵族并不害怕什么，他们家族的个人生命财产的安全能够得到保障。

　　问题是，现在并非正常的家族冲突，耶摩天这家伙……谁知道他会干出什么事情来？

　　数百名良渚城外异族领主派来的信使被大群大群的贵族包围着，他们声嘶力竭的，一遍一遍的重复着他们亲眼所见的事实——是的，他们亲眼见到有数量不详的权力长老和斧杖长老被重伤，耶摩天的毁灭武装正在良渚城内肆虐。

　　他们更是看到了良渚城内遍地火光，无数奢华的宫殿楼阁正在烈火中坍塌。

　　他们也听到了无数战士的喊杀声，他们看到了好多全副武装的人族战士在良渚城的大街小巷内穿梭。

　　必须要承认，虞朝的异族贵族们当中还是颇有一些精明能干的人物。这些信使也带来了他们的主人不知道用什么途径初步证实的消息——良渚城内的人族军队，是来自獠牙盆地和黑山矿场，以及其他数十个虞朝重要矿产地的人族奴隶。

　　有人武装了这些人族奴隶，把他们带进了良渚城发动了叛乱。

　　无数的虞族将领、各家家主捶胸哭喊起来，那些矿场是什么情况，他们心知肚明；那些矿场，暗无天日的矿洞，尸骨累累的人族奴隶……可想而知这些人族奴隶武装起来进入良渚后，他们会做什么！

　　带着一丝肃然之色，婆罗迦作为十二位执政大帝的代表来到了帝舜面前。

　　深深的向帝舜、向帝舜身边的姒文命、姬昊等人鞠躬行了一礼，婆罗迦沉声道：“虽然很尴尬，但是我们必须承认，有些无法控制的事情发生了。我们愿意和人族结成公平盟约，共同应付即将到来的敌人。作为交换，我们希望人族能够出动精锐军队，帮助我们夺回良渚。”

　　深吸了一口气，婆罗迦看着帝舜，面皮突然一红，细声细气地说道：“我们还希望，帝舜陛下能够去良渚，劝说城内的人族战士，不要做出破坏我们两族盟约的事情。”

　　帝舜面无表情的看着婆罗迦，姬昊、姒文命相互望了一眼，同时咧嘴一笑！

　　骄傲而骄狂的虞族，你们也有今天？

　　轻轻咳嗽了一声，姬昊淡然道：“公平的盟约？很好……但是帝舜陛下何等尊贵……”

　　姬昊向婆罗迦摊开了手掌——没有好处，帝舜凭什么帮你们收敛良渚城内的人族军队？


第一千四百五十四章 城下之盟

　　“这东西，真不坏！”

　　站在属于赤日一脉的浩劫之城上，姬昊好奇的抚摸着一具高达百丈的金色雕像。

　　按照亲眼目睹了浩劫之城攻击的羿地所言，就是这些矗立在浩劫之城城墙上的金色雕像，一击可以轻松崩毁方圆数百里的大地，击杀上千头自身防御力惊人的星空灵龟。

　　姬昊很温柔的抚摸着金色雕像，敏感的手指仔细的感触着雕像表面普通人无法看清的细密纹路。神识如水，小心翼翼的侵蚀着金色雕像，姬昊想要弄清这些金属雕像的构造，如果能够解析出他们的详细图纸那就最好不过了。

　　托大逍遥的福，姬昊得到了婆罗哚的全部记忆，作为一个衍月一脉的大智者，婆罗哚几乎记下了虞朝所有的典籍，姬昊从婆罗哚的记忆中得到了无数的知识。

　　阵法，符文，药剂，傀儡，大型战舰，浮空战堡等等，虞朝的所有底蕴几乎被姬昊一网打尽。

　　可惜的是，浩劫之城是虞朝的贵族们从盘虞世界花费重金购置而来，他们得到了浩劫之城，却没有浩劫之城的对应图纸，所以姬昊也弄不清浩劫之城究竟是如何设计、如何建造的。

　　神识一丝丝的侵入金色雕像，姬昊小心的窥探着金色雕像的奥秘。

　　浩劫之城破开高空的罡风和云层，用最快的速度返回良渚城，城内满负荷的装满了异族的军队，地面上无数异族战士正喘着粗气用最快的速度向北方返回。

　　婆罗迦代表十二个执政家族郑重的向帝舜发出请求，邀请人族帮助异族平定良渚的叛乱。

　　姬昊毫不客气的当场敲竹杠，他表示帝舜身份尊贵，神农氏、轩辕圣皇更是人族耆宿，没有足够的好处，别想帝舜他们出面帮异族收拢正在城内大肆破坏的人族战士。

　　一通讨价还价后，三座浩劫之城被移交给了人族，交由姒文命直接统辖。

　　姬昊等人乘上了浩劫之城，随着异族大军奔赴良渚。

　　“果然是好宝贝……果然敲竹杠才是发家致富的王道。”高达百丈的金色雕像内部构造极其复杂，无数比头发丝还要纤细千百倍的能量回路充斥其中，密密麻麻的大小符文用极其复杂的多重螺旋结构嵌套在一起，姬昊需要全神贯注的集中全部注意力，才能不触动这些作用不详的符文。

　　一声沉重的咳嗽声传来，毗矢伮神色阴郁的从一座纯粹装饰用的花盆雕像后转了出来。

　　“垚侯大人！”或许是因为有求于人族的关系，毗矢伮对姬昊的称呼客气了许多。

　　“啊哈，毗矢伮陛下，好巧，居然在这里碰到您！真是个好天气啊，不是么？”姬昊双手抚摸着金色雕像，头也不抬的满口胡诌着。

　　毗矢伮的眼角剧烈的抽了抽。

　　从赤坂山出发的时候，的确是阳光和煦、天气蛮不错的。但是现在已经是午夜时分，天空浓云密布，无数电光在厚厚的乌云中扭动，一场倾盆大雨迫在眉睫。

　　这也算是好天气？

　　毗矢伮很灿烂的笑了起来：“果然是一个好天气……我这里有最好的百果酒，来一点？这是我曾祖父时，用万年朱果为主料酿造的极品美酒，对灵魂修为很有好处。”

　　“有话直说吧！”姬昊很不客气地说道：“我忙着破解你们浩劫之城的构造，没空和你浪费口水。”

　　毗矢伮的脸抽搐了一下，他干笑了起来：“啊哈，好吧，我就直说了……您要知道，作为毗矢一族的执政大帝，我固然每年都有极其丰厚的收益，但是我的个人收入并不能完全由我支配。在盘虞世界，我们的故乡，我还有一大家子要供养。”

　　“嗯，哼，继续。”姬昊几乎将脸都凑到了金色雕像上，眉心道眸张开，一道清澈的神光照在金色雕像上，几点符文在雕像表面亮起，大概有一尺见方范围的雕像变成了半透明状，露出了里面比白蚁巢穴还要复杂千万倍的符文阵法结构。

　　看到姬昊肆无忌惮的窥探着盘虞世界虞族宗匠的智慧结晶，毗矢伮心里一股火气冲了起来，但是他很快就压制住了火气。带着一丝迷人的笑容，毗矢伮笑道：“所以，我积攒了很多年，还用我未来的收益做抵押，这才凑足了一大笔钱，购买了……”

　　“你的本命魂兽是吧？”姬昊终于扭过头来，看了毗矢伮一眼。

　　“是的，我的苍穹之主！”毗矢伮见到姬昊终于搭理自己了，他忙不迭的堆砌起了最灿烂的笑容：“希望您能体谅，没有了他，我的实力起码削弱了七成，我不能没有他！”

　　姬昊的手指终于离开了金色雕像，他直起了身体，背着手上下打量着毗矢伮。

　　“好处呢？”过了足足一盏茶时间，姬昊终于开口了：“没有好处，我干嘛把苍穹之主还给你？你看，为了请帝舜帮你们说服良渚城内的人族军队，你们舍弃了三座浩劫之城。整整三座浩劫之城！”

　　姬昊伸出了三根手指，强调三座浩劫之城是多么巨大的一笔财富。

　　毗矢伮的脸色微微一变，他沉声道：“我愿意付出一定的代价赎回苍穹之主，但是……”

　　姬昊摇了摇头，他同样压低了声音：“但是你现在没有钱，是不是？好吧，我不需要你花钱赎回你的本命魂兽。我，垚侯姬昊，可从来不是一个贪婪的人！”

　　毗矢伮被姬昊的无耻震惊了——他从十二执政家族的手上足足敲诈走了三座浩劫之城，他居然敢说他不是一个贪婪的人？

　　不过，好吧，三座浩劫之城那是公共财产……从个人收益上来说，姬昊还真不是一个贪婪的人。

　　深深的吸了一口气，毗矢伮压低了声音：“好吧，请您明说，您想要什么？但是我必须把话说明，苍穹之主对我固然很重要，但是您也别太过分了。”

　　“我怎么会太过分呢？”姬昊眯着眼上下打量着毗矢伮：“我们做朋友吧！”

　　姬昊笑得很灿烂的向毗矢伮伸出了一只手：“每一个人，都需要朋友，不是么？”

　　毗矢伮愕然的看着姬昊，过了半晌，他猛地握住了姬昊的手：“你是想要我出卖虞朝的情报么？我必须告诉您，我的尊严不允许我出卖任何与毗矢家族有关的情报！”

　　“那就够了，我只需要其他十一家的情报！”姬昊笑得越发的灿烂。


第一千四百五十五章 良渚乱

　　浩劫之城的密室中，姬昊和毗矢伮隔着一张小小的方桌面对面的坐着。

　　方桌上摆放着零碎的笔墨纸砚，两份龙皮卷轴端端正正的放在方桌上。毗矢伮额头不断的渗出冷汗，带着一丝惊惶和不知所措的看着这两份龙皮卷轴。

　　龙皮制成的卷轴闪耀着淡淡的光芒，嫣红的字迹标明了毗矢伮为了赎回本命魂兽苍穹之主，主动与姬昊结盟，向姬昊出卖除毗矢一族外其他十一个执政家族的重要情报。

　　姬昊更‘体贴、好心’的在卷轴上注明了，毗矢伮向他透露的好几份重要情报。这些信息全部关系着除毗矢一族外，其他十一个执政家族的命脉。

　　每一条信息都详细的书写在了卷轴上，这些信息一旦泄露，其他十一个执政家族定然变成毗矢伮的死敌，毗矢一族将成为整个虞朝的叛徒被永世追杀。

　　毕竟，这些情报中包括了亢月一脉阿氏一族‘战灵之躯’的命门要害，包括了夕月一脉婆陀一族灵魂转生秘法的弱点，包括了生月一脉修氏一族生命之力透支秘术的虚弱期等等重要情报。

　　为了自己的苍穹之主，毗矢伮毫无保留的将其他十一个执政家族卖了个精光。而作为回报，盟约上也注明了，姬昊会全力帮助毗矢伮获取更高的地位、更大的权力。

　　姬昊咬破了自己的手指，一点鲜血在空气中勾勒出了一轮赤红色的大日符文，一点神识波动烙印在大日符文中，然后狠狠的落在了一式两份的龙皮卷轴上。

　　拳头大小的大日徽章在龙皮卷轴上熠熠生辉，不断发出炽烈的热气。

　　姬昊将两份卷轴递到了毗矢伮的面前，手指轻轻的在龙皮卷轴上敲了敲：“来，毗矢伮陛下，到您了……事情既然已经做了，就不要后悔！您并没有背叛您的家族，不是么？所以，您还是一个很有节操、道德高尚的人。”

　　毗矢伮嘴角扯了扯，他猛地抬起头来，死死的盯着姬昊：“你知道我现在想要干什么？我很想反悔，然后亲手把你撕成碎片，把你的尸体和灵魂用秘法混杂在一起，拖出去喂蛆虫！”

　　毗矢伮咬着牙狞声道：“没错，我没有背叛我的家族，但是我背叛了我的种族……婆陀一族的灵魂转生秘法，这是我族征服周天无数世界最大的依仗，正是因为这份秘术，我们那些寿命到了极限的长老，他们才能以灵体状态继续存活下去，当时机合适的时候，他们就能重新拥有健康、强大的躯体！”

　　深深的吸了一口气，毗矢伮带着一丝狞恶的表情缓缓站起身来，他挣扎着向姬昊伸出了手：“我真该撕碎你，我不该出卖这些消息……我的本命魂兽，我的苍穹之主……但是，我的族人……你知道么，婆陀一族掌握的转世秘法不是最好的，但是……这秘法是这样的重要！”

　　姬昊笑了，他猛地站了起来，一巴掌狠狠的抽了出去。

　　毗矢伮只觉眼前残影闪过，他没能看清姬昊手掌的轨迹，姬昊一掌抽在了他脸上，将他重重打倒在地。

　　“醒醒吧，毗矢伮！事情既然做了，就干脆一点，不要像个娘们一样畏畏缩缩的。”姬昊不耐烦地说道：“你想要杀我灭口？你有这个能耐么？”

　　狠狠的抖了抖两份龙皮卷轴，姬昊看着一脸不可思议的毗矢伮冷笑道：“和我翻脸，你没这个资格。你唯一的出路，就是和我合作！不然的话，我现在就把你卖给我的这些情报抖落出去，我保证，人族大军会配合其他十一个执政家族，把你毗矢一族杀得干干净净！”

　　毗矢伮的脸色一阵阵的变幻莫定，他摸了摸自己肿胀的面孔，咬着牙哼哼道：“你的实力……”

　　姬昊将两份龙皮卷轴放在了他的面前，带着一份地主老财强抢民女的嘴脸冷笑道：“我的实力超出你的想象，少废话，赶紧留下你的灵魂烙印。扭扭捏捏的做什么？还想要回你的苍穹之主么？”

　　看着依旧在犹豫的毗矢伮，姬昊不耐烦的叹了一口气：“好了好了，乖，听话，尊敬的毗矢伮陛下，总归你也有好处，不是么？你看看，我们的盟约上是怎么写的？我全力帮你成为虞朝至高无上的主宰！这可比你和其他人分享权力痛快多了！”

　　毗矢伮迟疑了一会儿，他目光闪烁的看着姬昊：“你，不会事后反悔，过河拆桥吧？”

　　姬昊干脆的拔出了盘古龙纹，作势就要刺向毗矢伮的心口。

　　毗矢伮一把抓过了两份龙皮卷轴，咬破了自己的手指，狠狠的在龙皮卷轴上烙印上了自己的灵魂标志。重重的喘了一口气，毗矢伮阴沉着脸将一份龙皮卷轴收了起来，将另外一份龙皮卷轴狠狠的砸向了姬昊的面孔：“我的苍穹之主，赶紧还给我！”

　　姬昊微笑着将苍穹之主换给了毗矢伮。

　　毗矢伮念诵了一声咒语，朝着苍穹之主喷出了一道血箭，伴随着一声低沉的怒吼声，九头十八翼的苍穹之主缓缓的从毗矢伮身后冒了出来。

　　‘咚咚咚’，密室的大门被人狠狠的敲击了几下。毗矢伮沉默了一会儿，他猛地开启了房门，毗矢天、毗矢地站在门外，同时向毗矢伮点了点头：“良渚到了，冥月一脉的死灵大军，已经开始向城内进发！”

　　话没说完，就听到浩劫之城外一声惊天动地的巨响传来。

　　良渚城外，冥月一脉刚刚纠集了一支规模庞大的僵尸大军，刚刚在良渚的南门外聚集，就看到良渚城墙上整整一百座高达千丈的虞族神塔强光一闪，数万道里许粗细的雷霆从城墙上飞坠，精准无比的落进了僵尸大军的核心部位。

　　一团黑色的蘑菇云翻滚着冲起来百多里高，一圈圈黑红二色混杂的火光喷洒着无数的电光，‘咔咔’有声的向四面八方涌去。

　　在地面上指挥僵尸大军列阵的冥月一脉梵氏族人哭喊着被冲击波卷走，火光混着电光在他们身上肆虐，数万名梵氏族人眨眼间就在火光中化为了一缕缕飞灰。

　　姬昊等人迅速来到了浩劫之城的城墙上。

　　无数虞族贵族居高临下的俯瞰良渚，他们惊慌失措的发现，整个良渚被一个巨大的黑色帷幕死死扣在下面，透过半透明的黑色帷幕，他们看到城内到处都是火光，保留完好的建筑已经不剩下几座。

　　整个良渚城内到处传来巨大的爆炸声，到处都是胡乱奔跑的人流。

　　偌大的城池一片混乱，一如末日降临。


第一千四百五十六章 秘议

　　九座浩劫之城悬浮在距离良渚三百里的高空中。

　　地面上，是密集如蚁的异族大军，他们躁动不安的喧哗着，黑压压无边无际的军阵中，不时可以见到传讯灵符发出的闪光。点点光芒犹如夜空的繁星一般闪烁，可见统军的异族将领正在紧锣密鼓的相互联系。

　　每隔一段时间，或者一刻钟，或者一盏茶时分，总会有一支规模不等，或者三五十人，或者三五百人的精怪奴隶‘嗷嗷’嚎叫着，连蹦带蹿的从各个方向直奔良渚。

　　毫无例外的是，无论他们从西南、正南还是东南方向逼近良渚，每当他们跨过距离良渚城墙一百里这条红线，立刻会有雷霆、风刀、烈火、毒雾各种攻击从城墙上翻滚而下，将这些倒霉的精怪奴隶搅成碎渣。

　　短短几个时辰的时间，十二位执政大帝召开的军议大会还没有任何的结果，跑去探路的精怪奴隶已经损失了数万人。

　　三座划分给人族所有的浩劫之城静静的悬浮在高空，谨慎的保持着和异族主力的距离。

　　所有的异族都被清洗一空，三座庞大的浩劫之城中只有大群大群人族巫祭在紧张忙碌。

　　以烛龙晷为首的巫殿巫祭仔细而慎重的搜索着浩劫之城的每一个角落，他们布下重重叠叠的阵法禁制，隔绝一切可能的外来讯息，严防异族用手段遥控三座浩劫之城。

　　大量的人族精锐在浩劫之城内四处奔走，很生疏的操作着城内的各种城防器械。偶尔会有欢笑声从各处传来，这是人族战士又发现了一种新奇的城防器具。

　　其中一座浩劫之城内，帝舜、神农氏、轩辕圣皇，加上姒文命、姬昊等人族重臣，还有来自龙族、凤族以及其他非人势力的代表齐聚一堂，一边通过巫术水镜查探良渚城周边的动静，一边紧张的商议应该如何利用这次的天赐良机。

　　的确是天赐良机。

　　在场之人中，只有帝舜、姒文命等寥寥几人知道姬昊已经卷走了良渚城中大量的虞族贵族。

　　其他人，包括龙族、凤族的代表，他们都认为良渚城只是陷入了一次内部叛乱，他们只以为是叛乱的耶摩天开启了良渚城的城防禁制。

　　“这是异族恶鬼内部的动乱，老子以为，不需要遵守对他们的承诺！”敖昊一只脚踏在议事大殿正中的长桌上，口水四溅的咆哮着：“抽冷子，背后捅他们一刀，把异族恶鬼的男人全部干死，然后嘛，那些娇滴滴的异族小娘儿，全部交给老子干死！”

　　‘咔咔’狂笑着，敖昊指着帝舜笑道：“干脆点，撕毁和他们的盟约，最多帝舜被誓言反噬嘛……你们人族有这么多人，死一个两个人皇算什么？哈哈哈，反正帝舜都要退位了，死了就死了呗！”

　　姬昊的脸黑漆漆的，姒文命的脸也黑漆漆的，帝舜的眼角更是一阵阵的乱跳。

　　饶是帝舜多有涵养，他也气得差点拔剑砍人。这些龙族的莽货，他们脑子里装的都是什么东西？除了女人和杀人，他们还能惦记点别的什么东西么？

　　重重的咳嗽了一声，敖昊不给其他势力的代表任何开口的机会，大咧咧的挥动着双臂笑道：“当然，背后捅刀子这种事情，我们龙族的好汉们擅长啊！放心了，干死他们的时候，我们肯定冲最前面，谁让我们龙族的好汉子身板最强壮！”

　　猛地一挺下身，‘咔嚓’一声脆响，敖昊很‘粗犷’的将玉质长桌顶出了很大的一个缺口：“当然喽，既然是我们龙族的好汉子冲在最前面，良渚城内的金银珠宝、巫晶美玉什么的，俺们要占六……不，七……不，八成！”

　　端起一个硕大的茶缸灌了两口浓茶，敖昊挺着胸膛笑道：“八成的浮财，所有的小娘儿，怎么样，敖日天大爷最是公平合理不过。哈哈哈哈！”

　　满大殿都回荡着敖昊猖狂不羁的笑声，他得意洋洋的向各方势力代表抱拳行礼，尤其是向凤族的代表，一个少妇拼命的抛了几个媚眼。

　　帝舜深深的吸了一口气，他淡淡地说道：“诸位，此次的事情，的确需要我们慎重考虑。”

　　目光如电，扫了一眼在场的各方代表，帝舜沉声道：“我们是真心实意的帮助异族平定内乱，还是趁机下手重创异族，这关系着我人族未来，不得不慎重行事。”

　　“还请诸位全盘考虑，若是重创了异族，他们所说的，来自盘虞世界的大能，可就需要我人族独自抵挡。尤其今日若是对异族下手，我们又要折损多少兵力？”

　　“若是不趁机重创甚至消灭他们，未来若是他们投靠了那大能又如何？若是我们联手击败了那大能之后，他们对我人族反戈一击又如何？”

　　“甚至是，我们在和那异族大能交手之时，现在的这些异族突然对我人族动手，这又该如何？”

　　手指向悬挂在半空中的巫法水晶指了指，帝舜沉声道：“看看，良渚就在这里，良渚正在内乱，异族正手足无措，这是异族侵入我盘古世界以来，他们最混乱、最虚弱、最无力的时刻。”

　　“今日，吾等的任何决策，都可能影响到未来我族的生死存亡。大家不得不谨慎、再谨慎……还请大家多多思量……”帝舜深深的看了一眼敖昊，带着一丝冷意说道：“多用点脑子！”

　　帝舜几乎这辈子都没开口骂过人，但是敖昊刚刚那一番精彩的话语实在是让帝舜都有点消受不得，忍不住在这里出口嘲讽敖昊没有脑子。

　　敖昊没听懂帝舜的话，他‘哈哈’笑着，得意洋洋的向大殿内的众人笑道：“没错，赶紧动动脑子，大家都说说吧，看看你们有什么好法子……不过要按老子看，老子刚才的计划那是万无一失啊！”

　　吧嗒了一下嘴，摇晃着硕大的脑袋，敖昊万分神往的抬起头来喃喃自语：“要说，那些虞族的小娘儿皮肤可真白、可真嫩啊！啧啧，一掐都能出水……啧啧，那细胳膊细腿，让老子流口水哩！”

　　大殿内一片沉寂，除了一群粗胳膊粗腿的龙族，其他人全部陷入了沉思。

　　良渚大乱，这是人族消灭异族的最佳时机，问题是，这个机会应该如何把握呢？


第一千四百五十七章 独自脱逃

　　争论，无休止的争论。

　　姬昊镇定的坐在大殿内闭目养神，神魂空间中混沌色泽的道胎似笑非笑的盘膝而坐，静静的吸收炼化五彩圆鼎释放出的精纯魂力。

　　无论帝舜他们的最终结论如何，姬昊自信他能进退自如。毕竟，有这么多异族俘虏掌控在他手中，他已经把拿住异族的要命软肋。

　　一丝丝神念化为无形大网洒遍虚空，姬昊居高临下的查探着异族的动静。

　　总算是有聪明人冒头了，数千名牛高马大的伽族战士脚踏金属圆碟，小心翼翼的靠近到了良渚城一百里多一点点的距离。他们在半空中整整齐齐的排成了一条直线，鼓足了中气，整齐划一的大声呐喊起来。

　　“耶摩天，迷途知返，尚未晚矣！速速束手就擒，耶摩椤椰陛下许诺，你在家族中的地位一如既往。”

　　“荣耀主宰会所有成员听得，尔等所为，罪大恶极，奉十二执政大帝之命，若有人开启良渚城防出首投降，一切罪状既往不咎。若是执迷不悟，一心叛乱，则剥夺尔等一应权柄。一旦大军打破城池，尔等最轻也是终生圈禁的下场！”

　　“耶摩天，还不开门投降，更待何时？”

　　“但凡十二执政家族所属子弟，速速开启城门出城投降，休要自误！”

　　有元月一脉的大法师在这些伽族战士身后施展秘法，数百倍的扩大了他们的声音。巨大的声响犹如滚滚雷鸣传向了良渚，震得良渚上空弥漫的烟云一阵乱颤。

　　透过半透明的黑色帷幕，依稀可以看到有大队身披重甲的战士走上了良渚城墙，隔着厚达十里的黑色结界，他们比手画脚的也不知道在说些什么。但是眼尖的异族高手分明看到，这些人的脸色很有点古怪。

　　几个伽族战士脚踏金属圆碟，下意识的向良渚城靠近了几步，其中一人还大声的咆哮着：“声音大一点，你们在说什么？喂？你们比手画脚的在干什么？”

　　那些人的脸色越发的古怪，他们急速的比划着手势，看他们的动作，他们也在大喊大叫，但是隔着厚厚的结界，城内半点儿声音都没能传出来。

　　姬昊就笑了，他离开良渚的时候，可是发动禁制隔绝了内外的一切声音。厚达十里的半透明结界，也只能让城内城外的人勉强看清对方的动作，但是想要沟通内外联系，那是不可能的事情。

　　骤然间一阵狂雷声响起，几个伽族战士太过于心急，他们不小心跨过了百里红线，数百颗水缸大小的雷火从良渚城上空落下，狠狠砸在了他们身上。

　　雷火爆开，触动禁制的几个伽族战士固然是尸骨无存，他们身边的同伴也被爆裂的雷火轰杀了数百人。就听一阵谩骂传来，刚刚排成一排大声向城内喊话的伽族战士忙不迭的转过身，操控金属圆碟用最快的速度逃离。

　　又过了小半个时辰，有大队虞族贵族悬浮在半空，他们手持各色各样稀奇古怪的联络法器，纷纷发动各自家族的秘法。就看到一道道流光不断向良渚飞去，更有各色闪光、道道微风、阵阵波动按照特定的方式向良渚城内传送信息。

　　奈何为了良渚城的安全，异族这些年倾尽全力打造的终极防御体系太过于完美。平日里不发动的时候还好，如今防御禁制全力发动后，良渚城真的是固若金汤，只言片语都别想传进城内。

　　眼看着良渚城上空的黑色帷幕上溅起了点点火光，那是虞族贵族们传送的信息被禁制绞碎散发出的光芒。又是一阵愤怒的谩骂声响起，这群虞族贵族垂头丧气的返回了浩劫之城。

　　时间一点点的过去，城内的火光越来越多，存留不多的宫殿楼阁被点燃，到处都是烟火缭绕。

　　尤其是大议政堂的方向更是烟波诡谲，眼看着霞光万丈、瑞气千条，滚滚天地灵气在大议政堂上空凝成了数千个大大小小的漩涡，色泽各异的漩涡剧烈的旋转着，不断迸射出刺目的光芒。

　　骤然间就看到大议政堂那里数十团巨大的火光冲起，一道长达万丈的流光直冲高空，犹如一枚箭矢冲天而起，狠狠撞击在了良渚上空的黑色帷幕上。

　　厚厚的黑色帷幕剧烈的震荡着，远远近近无数异族战士齐声惊呼。

　　那条流光正中是一尊高达百丈的黑色人影，二十四对形态各异的翅膀张开，喷吐着雷霆、火焰、电光、狂风，各色能量洪流裹着巨大的黑色人影急速旋转着，犹如钻头一样一尺一尺的钻透了结界。

　　“怎么可能！”一名脩族老人站在一枚金属圆碟上，身体不由自主的向着良渚的方向倾斜：“良渚的城防结界是不可摧毁的！那是什么武装？他怎么能……他怎么能……”

　　厚达十里的黑色帷幕剧烈的震荡着，巨大的黑色人影已经穿透了将近一半的黑色帷幕。

　　眼尖的人可以透过半透明的帷幕看到巨大的武装眉心位置，透明的晶舱内，耶摩天扎手扎脚的悬浮在那里。他浑身都是血，皮肤上到处都是深深的伤口，大量鲜血不断的从伤口中喷出。

　　凡是对异族的‘武装’有所了解的人都知道，这是过度催发高级武装，被武装的反噬之力震伤的标准伤势。耶摩天显然陷入了昏厥状态，他控制的武装正在按照自我意识行事！

　　在毁灭武装的下面，有青龙、白虎、朱雀、玄武四象圣兽冲天而起，化为四色洪流向毁灭武装追了上来。四色洪流狠狠的撞击在良渚城的结界上，没有半点儿声音传出，只是看到无边无际的四色洪流顺着良渚上空的结界向四周急速扩散，所过之处一切都被光芒淹没。

　　‘轰’的一声巨响，通体蒙着一层淡淡金光的毁灭武装冲出了良渚城！

　　毁灭武装剧烈的震荡着，晶舱内昏厥的耶摩天被震荡弄醒，他有气无力的睁开了眼睛，茫然的向四周望了一眼，他突然大声笑了起来：“哈哈，我出来了，我平安的出来了！哈哈哈，龙、虎、狮、象，还有帝释堇、毗矢雾月、婆罗侑、阿泰……你们这些叛徒，你们给我等着！”

　　毁灭武装冲天而起，耶摩天很没诚意的又丢下了一句话：“我的兄弟们，你们坚持住，我会带人来救你们的！啊，我发誓，如果你们死了，我一定会为你们报仇的！”

　　头也不回的，耶摩天就这么仓皇逃窜。毁灭武装速度极快，十二执政大帝根本没来得及阻止。


第一千四百五十八章 剑破武装

　　姬昊突然想抱着肚皮狂笑一通。

　　耶摩天跑了，灰溜溜的孤身一人跑了，丢下了荣耀主宰会的所有成员，很不光彩的独自逃生。

　　他走了，荣耀主宰会的那些纨绔公子哥，还有他们收罗的那些铁杆心腹可就倒霉了。现在城内充斥着龙虎狮象四大尊者发展的信众弟子，这些眼珠被仇恨烧得通红的家伙，天知道他们会怎么炮制留在良渚城的异族。

　　端起茶盏，姬昊的手掌都在微微颤抖，他好容易才憋住了自己歇斯底里的狂笑。

　　明摆着，最倒霉的还不是荣耀主宰会的公子哥，最倒霉的应该是龙虎狮象四大尊者吧？他们辛辛苦苦在异族的奴隶当中发展了无数弟子，好容易才攻入了良渚。

　　可是姬昊横插一刀，现在四大法坛的所有弟子都被良渚城的终极防御禁制封锁在城内。

　　龙虎狮象或许有木道人、花道人赐下的护身异宝或者灵符，他们有可能从良渚城内逃脱。可是他们敢逃么？他们敢丢下这么多的门人弟子逃跑么？

　　他们可不是耶摩天。人家耶摩天背后有人撑腰，他作出任何不负责任的事情都是天经地义的。龙虎狮象四大尊者可不能这么干，这么多的门人弟子，他们敢把这么多弟子丢弃在良渚城内，就算他们是木道人、花道人的亲传弟子，他们也会倒血霉！

　　狠狠喝了一大口茶，姬昊眯起了眼睛，翘着一条腿儿很惬意的摇晃着。现在良渚城内一定是一片大乱吧？龙虎狮象一定在怒吼咆哮吧？他们要怎么样才能摆脱困局呢？姬昊心中真的是万分期待呵！

　　留在浩劫之城内的，是姬昊的本体。

　　他的七十二条分身，则是早就分散去了良渚城四面八方。耶摩天操控着毁灭武装狼狈逃窜的时候，正好迎面撞上了姬昊的一具分身。

　　毫不犹豫的，姬昊分身一声长啸，连续九道禹馀神雷当头劈下。凌厉如剑的雷光在高空中留下了长达百里的光影，精准异常的劈在了毁灭武装眉心镶嵌着的晶舱上。雷光崩解，无数剑芒一样的电光狠狠撕扯着晶舱，不断发出刺耳的‘铿锵’声。

　　毁灭武装剧烈的晃动了一下，飞行的速度骤然降低了数倍。晶舱中浑浑噩噩的耶摩天深深的吸了一口气，他连续灌下了六瓶顶级的疗伤药剂，身上的伤口缓缓的收缩着，他抬起头来，透过厚厚的晶舱看向了挡路的人影。

　　“垚侯，姬昊？你怎么会在这里？”耶摩天有点茫然的看着姬昊，这里是良渚的领空，人族的伯侯不该在这里冒出来。

　　“我一直想试试你的毁灭武装。所谓知己知彼百战百胜，未来我有可能对上你的亲生父亲，他的人，应该不缺少毁灭武装吧？”姬昊分身缓缓举起手，盘古龙纹无声的从他掌心浮现。

　　双手紧握剑柄，感受到了姬昊浓烈战意的盘古龙纹微微颤抖着，两条龙影在剑锋两侧悄然浮现，一声声轻微的龙吟声震得附近浮云片片崩碎，高空中出现了一个巨大的空白圆环。

　　耶摩天好似听到了世界上最好笑的笑话，他忍不住在晶舱里打着滚儿的笑了起来。

　　“你，垚侯姬昊，区区土著，愚昧愚蠢的没开化、没进化好的生物，你居然敢说这样的话？你会对上我的父亲？你想要和至高、伟大的父亲作对？你知道你在说什么？”耶摩天笑得眼泪水都流了出来。晶舱内充斥着粘稠的淡紫色汁液，清澈的泪珠悬浮在紫色汁液中，一颗颗的熠熠生辉。

　　“你根本不知道我的父亲有多强大！你也无法了解来自盘虞世界的真正贵族和这些破落户的后代有多大的差距。”耶摩天傲然昂着头，说出了姬昊最想知道的情报。

　　“你知道么？三日九月的光辉无法照耀盘古世界，所以在盘古世界出生的破落户们，他们的子孙并没有真正沐浴三日九月的光辉。如果说，在盘虞世界出生的真正贵族，他们是高高翱翔在天空的巨龙，在盘古世界出生的破落户的后代们，他们就是地上的老鼠，卑贱而不值一提！”

　　“你无法理解这种差距，身体的每一个角落都浸满三日九月光辉的虞族贵族是多么尊贵、多么伟大的存在。简单的说，同样是日月境，盘虞世界的日月境强者，他们对规则的理解、对力量的掌握，他们实际的力量，是盘古世界这些破落户的十倍，甚至是百倍、千倍！”

　　“我父亲麾下任何一名骑士，都能轻松的扫荡整个良渚！”耶摩天隔着厚厚的晶舱，狠狠的指着姬昊厉声喝道：“这些无能的破落户，他们花费了这么多年都没有征服你们这些卑贱的土著，但是等我父亲降临后，他随便派出一支军队，用不了几年，就能彻底摧毁你们的文明！”

　　傲然昂着头，耶摩天冷笑道：“当然，摧毁你们的文明用不了多少时间，最浪费时间的，是赶路！盘古世界太巨大了，我父亲的军队要东奔西走多少年，才能把你们的文明连根拔起？”

　　姬昊的眉头挑了挑：“他们，真的有这么强？三日九月的力量，就真的有这么神奇？”

　　耶摩天倨傲的看着姬昊：“你没有亲眼见过盘虞世界，你就永远不知道他有多伟大。”

　　身上的伤势已经愈合，耶摩天猛地紧握双拳，三只眼睛猛地瞪圆，狠狠冲着姬昊大吼了一声。毁灭武装背后的翅膀喷出大片烈火雷光，方圆千里的虚空剧烈的抖动着，犹如流水一样向毁灭武装塌陷下来。

　　毁灭武装的八只手掌中同时喷出了黑色神光凝成的长剑，耶摩天大声嘶吼着，八柄光剑当头向姬昊斩下。

　　姬昊的身体被一团清光笼罩，他身体一晃，神乎其神的穿过了被扭曲的虚空，出现在毁灭武装的背后。盘古龙纹喷出长达千丈的剑芒，狠狠的刺向了毁灭武装的后颈。

　　‘嘎吱’一声响，毁灭武装的后颈部位喷出无数电光，空气中一层层薄如蝉翼的六角形结界不断浮现，黑色的透明结界剧烈的震荡着，不断发出可怕的爆鸣声。

　　盘古龙纹穿透了整整二十四万层奇薄无比的黑色结界，狠狠扎在了毁灭武装的后颈上。

　　点点火星喷出，盘古龙纹深深的没入了毁灭武装。


第一千四百五十九章 毁灭和雷劫

　　争吵不休的大殿中，姬昊的五指紧了紧。

　　脩族大匠出品的精美青瓷茶盏上无声无息的多了五个手指印，就连最细微的指纹都看得清清楚楚。

　　姬昊闭上了眼睛，全神贯注的掌控那一具分身。其他七十一具分身同时停下了所有动作，通过分身之间的奇异联系，将自身力量不断注入手持盘古龙纹的分身体内。

　　盘古龙纹一丝丝的刺进了毁灭武装后颈，高达百丈的毁灭武装通体喷出了无数的火花。伴随着细微的爆裂声，毁灭武装后颈骤然亮起，透过刺目的强光，可以看到重重叠叠无数的符文禁制凝聚在毁灭武装体内，正死死抵挡着盘古龙纹的侵袭。

　　自从得到盘古龙纹后，姬昊从未碰到过如此艰难的对手。他感觉自己好像紧握着一柄生锈的菜刀，正在努力的切割一头老野猪黏满了松脂和砂石的老猪皮，他要用尽全部的力量，才能艰难的将盘古龙纹向前推进。

　　当然，分身的力量不如本体这般强大，如果是姬昊本体亲自掌控盘古龙纹，或许会轻易许多。

　　‘嗤嗤’声中，无数跳动的光丝暴躁的从毁灭武装后颈的伤口喷出，死死的缠绕在了盘古龙纹的剑身上。毁灭武装整个在颤抖，他的身体内部犹如火山爆发一般，一股巨大的反震力量疯狂的冲击着盘古龙纹。

　　盘古龙纹已经刺入毁灭武装三尺六寸，一波波摧毁一切的毁灭之力不断轰入毁灭武装体内，化为一道道龙形阴影和毁灭武装内部的符文禁制绞杀成了一团。

　　姬昊有一种错觉，盘古龙纹刺进的不是一具人形死物，而是刺进了一个小世界。

　　盘虞世界的那些异族，他们的确拥有如今的人族无法理解的高级文明，身高百丈的毁灭武装，居然被他们炼制成了一个独立的小世界，拥有匪夷所思的恐怖力量。

　　无穷无尽的力量化为炽烈的光和热从毁灭武装体内喷出，如果不是盘古龙纹的质地超出了常规意义上的先天之物，换成普通的先天灵物，或许已经被毁灭武装体内的能量彻底熔化。

　　毁灭武装，不愧是异族文明的巅峰之作！

　　无数条炽热而狂躁的光丝顺着盘古龙纹缠绕而上，很快就轰击在姬昊的分身身上。姬昊的分身皮肤瞬间崩解，露出了纯粹由天地灵气凝成的半透明身躯。光丝犹如无数利刀在分身身上跳跃、切割，切出了无数深可及骨的巨大缺口。

　　七十二尊分身的力量连为一体，端坐在大殿中的姬昊手掌一紧，精美的青瓷茶盏无声无息的化为一缕青烟彻底湮灭。七十一尊分身同时消散，他们的全部力量遥空注入了手持盘古龙纹的分身体内，毫无保留的注入了盘古龙纹。

　　一声高亢的龙吟声响起，盘古龙纹剑锋上喷出一道浩浩荡荡犹如天河倒卷的夺目洪流，毁灭武装的后颈上爆开了无数团大大小小的火光，伴随着震耳欲聋的爆炸声，姬昊硬生生在毁灭武装的后颈上开出了一个硕大的窟窿。

　　毁灭武装的后颈被炸开了一大半，烈火浓烟不断从中喷出，一道道粘稠的犹如岩浆，纯粹能量凝成的浆汁犹如人体受伤后喷出的血浆，不断的从毁灭武装体内喷出。

　　这些浆汁散发出刺目的黑色光芒，犹如一场倾盆大雨泼向地面。

　　下方万里方圆的山林顿时收到了灭顶之灾，一滴绿豆大小的黑色浆汁落在地上，稍微震荡就立刻爆发开来，黑色的光和热化为毁灭一切的冲击波席卷方圆数百里的山林，所过之处万物尽成灰烬。

　　无数点绿豆大小的浆汁从天而降，纷纷扬扬的洒在地上。

　　一团团黑色的蘑菇云此起彼伏的连绵爆发开来，方圆万里的山林被黑色的光和火笼罩，地面一层层的消失，一层层的湮灭，短短一弹指间，大地上出现了一个直径万里左右深达千里的大坑。

　　‘咔嚓’一声巨响，毁灭武装和姬昊的头顶出现了巨大的黑色云涡，无数条怒龙一般的电流在乌云中急速的流动震荡，发出摧人心魄的恐怖响声。

　　只是最初的几道雷霆声响起，姬昊的分身就骤然崩解了大半，就连坐在大殿中的姬昊本体也收到了牵连，五脏六腑犹如被人重锤轰击一般晃荡个不停，耳朵里也在‘嗡嗡’作响。

　　这是天地之威。

　　毁灭武装喷出的‘血浆’对盘古世界造成了巨大的威胁，下方山林附近的空间和时间都发生了几乎崩塌性的扭曲，万里方圆内的天地法则都濒临崩溃。盘古世界立刻做出了最直接的反应，巨大的雷劫凭空出现，连续八十一声巨大的雷鸣声后，一道道直径百里的狂雷从天而降。

　　雷光最初有百里粗细，但是刚刚离开云涡就急速的塌缩变细。

　　雷光穿梭虚空，猛劈在毁灭武装的头顶时，雷光已经比头发丝还要细小了千百倍，肉眼几乎看不到这一线雷光的存在。就听一声天崩地裂般巨响，毁灭武装浑身喷出无数火光，手脚乱颤的从高空一头栽向地面。

　　姬昊的分身举起了盘古龙纹，或许是盘古龙纹内的气息让雷劫有了感应，雷光没有落在他身上，本来向他劈来的一道雷光也毫不客气的落在了毁灭武装头顶。

　　晶舱内耶摩天大口大口的吐着血，他嘶声尖叫着，眸子满是恐惧和绝望。

　　天地之威何等惊人，一道道雷光不断落下，被姬昊轰伤了脖颈的毁灭武装狼狈的在半空中挥动八柄光剑左右遮挡，伴随着震动天地的雷鸣声，光剑一柄接一柄的崩溃碎裂，雷劫狠狠的劈在毁灭武装上，硬生生将他劈落在地，将他轰入了深深的地下。

　　姬昊站在半空中俯瞰地面，他看到毁灭武装的表面出现了无数裂痕，但是整体依旧保持完好。

　　让姬昊头皮发麻的是——毁灭武装被他重伤的脖颈正在愈合，毁灭武装正在吞噬四周的天地灵气，不断滋生出新的机体组织修复身上的创伤。

　　好可怕的存在！

　　如果不是盘古龙纹，姬昊根本不可能伤损这尊大家伙！

　　但是整个盘古世界，盘古龙纹这个档次的神兵利器能有几件？

　　等耶摩天父亲降临，他会带来多少毁灭武装级别的战争利器？


第一千四百六十章 再会蚩尤

　　“毁了他。”

　　吵吵闹闹的大殿内，姬昊长身而起，一言不发的化为一道流光急速消散。

　　已经喝得有点半醺的敖昊回过头来，含含糊糊的向姬昊招呼了一声：“姬日天，你去哪里？哈哈，喝啊，喝！你说耶摩椤椰那小娘儿，你喜欢还是不喜欢？”

　　天地金桥全力发动，姬昊穿梭虚空的速度已经达到了某个境界上的极致。只是一弹指间，他已经远离良渚，来到了自己的分身旁。接过盘古龙纹，分身化为一缕青烟飘散，姬昊站在滚滚雷云下方，脑后突然有一道金色光轮亮起。

　　金光厚重而莹润，大片紫气从金色光轮中喷出，在姬昊身后凝成了一片万里云霞。金光紫云一出，高空中的雷云骤然远离姬昊，就好像唯恐误伤到他一根汗毛一般。

　　这是姬昊多年来击杀无数异族，更在治水大业中救活了无数苍生黎民，天地赏赐的功德宝光。金轮紫气浮现后，姬昊只是心头微微动念，就有无量天地灵气呼啸着向他涌来。

　　和毁灭武装强行的吞噬天地灵气不同，此刻盘古世界的天地灵气是欢呼雀跃着主动与姬昊融合。没有半点儿不适应的感觉，巨量的天地灵气透过功德宝轮注入姬昊身体，很轻易的就转化为他的力量。

　　‘锵’的一声剑鸣，盘古龙纹得到姬昊无边法力加持，一道剑芒从剑锋喷出千里长短。剑芒所过之处，高空流云断折，虚空都好似被斩开了一条透明的缝隙。

　　雷劫来得快也去得快，短短三个呼吸间狂暴的雷劫就已经消失，高空的雷云一如他突兀的来，也很突兀的凭空消失。

　　地上多了一个深达万里的大坑，毁灭武装四仰八叉的躺在大坑内，通体不断冒出滚滚黑烟。无数电光依旧在毁灭武装表面跳跃闪烁，高达百丈的毁灭武装体表有无数的裂痕，正不断的喷吐出电光烈火。

　　‘咔嚓’声中，毁灭武装缓缓的飘了起来，慢慢的向天空飘来。

　　晶舱内，耶摩天再次昏厥。他就好像沦入熊孩子手中的布娃娃一样，整个身体犹如麻花一样扭曲着，浑身骨骼几乎全部碎裂，无数骨渣子从他的皮肤里扎了出来，看上去很是狰狞。

　　这一通雷劫对毁灭武装只是造成了不轻不重的中等伤害，但是余波透入毁灭武装，却给耶摩天造成了莫大的打击。此刻的耶摩天不要说操控毁灭武装继续作战，只要姬昊给毁灭武装一击重击，毁灭武装的反噬之力就能将他碾成粉碎。

　　盘古龙纹高声鸣叫，姬昊死死盯着毁灭武装表面不断蠕动、不断愈合的伤口。

　　虞族巅峰文明的结晶，这种毁灭武装实在已经达到了人造战争器械的极致。如果耶摩天稍微成器一点，他的个人实力能再强一点，能够承受更强的武装反噬之力，他就足以横行盘古世界，极少有人能够对他造成威胁。

　　“能少掉一个是一个！”姬昊看着耶摩天低沉的咕哝了一声，盘古龙纹带起一声高亢的鸣叫狠狠的向毁灭武装眉心晶舱刺了下去。

　　一道恶风从斜刺里呼啸而来，一柄破风大斧狠狠的劈向了姬昊的软肋。大斧距离姬昊还有十几里距离，姬昊已经感到一股滔天杀意几乎凝成实质，极其霸道的侵入了他的神魂空间。

　　换成普通人，单单这股实质化的杀意，就足以摧毁他们的灵魂。

　　姬昊冷哼一声，盘古龙纹继续向耶摩天斩下，他左手如鹰爪，带起凄厉的破空声向大斧扣下。

　　‘咚’的一声闷响，一条人影从虚空中突然冒出，他狠狠的一肩膀撞在了毁灭武装上，完全依靠本能缓缓飘上天空的毁灭武装被他撞动，向一侧偏移了十几丈远。

　　盘古龙纹的剑芒擦着毁灭武装的头颅划过。

　　一声惨嚎，撞偏了毁灭武装，救下耶摩天的人影被一剑斩了个正着。锋利无比的盘古龙纹将他一剑两段，连带他的灵魂都一并斩杀。

　　“老九！”手持大斧猛劈姬昊的魁梧人影悲鸣一声，大斧上的杀意越发浓烈了数倍。

　　‘当’的一声巨响，姬昊左手精准无比的扣住了大斧的斧刃。血色的斧刃上血光四射，手持大斧的魁梧人影倾尽全力推动大斧想要剁下姬昊的手掌，但是大斧纹丝不动。

　　姬昊目光深沉的看着手持大斧的人：“蚩尤？好久不见，你似乎没什么长进。在盘羲世界的时候你是什么样子，似乎你现在还是老样子啊！”

　　身披重甲，双手紧握大斧的蚩尤面孔扭曲的看着姬昊。

　　当初在盘羲世界，蚩尤有自信若是正面交战，他能轻松的剁翻姬昊。可是这才几年功夫？姬昊居然能一只手就接下他的全力一击！

　　人族固然有无穷的潜力，固然人族历史上也不乏百年时间就成长为巅峰强者的怪物，比如说当年的轩辕圣皇、神农氏、燧人氏等等人皇，他们都只用了短短数十年就成长为人族的擎天玉柱。

　　但是姬昊成长的速度也太快了，比上古那些人皇的成长速度还要快了一截！

　　“垚侯姬昊……你这个怪胎……耶摩天大人，可是你能伤害的？”

　　数百条高大魁梧的人影在半空中‘嗖嗖’穿出，他们手持重盾、大刀，团团护住了毁灭武装。更有人站在毁灭武装的头部，用力的敲击着透明的晶舱，大声的呼喊耶摩天的名字。

　　“我要伤他，你能怎样？”姬昊看着蚩尤，感受着蚩尤大斧上一波又一波袭来的大力，突然咧嘴一笑。

　　五指一翻，姬昊的手掌骤然变成了半透明状，一缕缕混沌之气喷出，姬昊的五指骤然陷入了厚重的斧刃。‘当啷’一声巨响，蚩尤手中大斧硬生生被姬昊掰断。

　　“天哪！”蚩尤的眼睛骤然瞪得溜圆——他的大斧可是天地生成的神兵，更由脩族宗匠用秘法淬炼多年而成。姬昊实实在在的，只是用自己的血肉之躯，没有用任何的神通秘法，单纯用肉体蛮力将他的大斧掰断！

　　这柄大斧，就算是寻常巫神的身躯都能劈开！

　　但是在姬昊手下，这大斧怎么就变得和木片一样？

　　姬昊的肉体强度到底到了什么境界？蚩尤这辈子从未惧怕过谁，但是这一刻，他的两条腿突然有点发软。

　　没给蚩尤任何机会，姬昊团身撞在了蚩尤怀中，右手盘古龙纹深深的扎进了他的胸膛。

　　只是一剑，虞族蚩尤军团当代蚩尤陨落。


第一千四百六十一章 先锋到来

　　鸿蒙虚空，大赤道人、清微道人、禹馀道人分别带着门徒，在盘古世界四周巡弋，击杀一切被盘古世界剧烈的能量波动引来的鸿蒙生物。

　　一名通体被茫茫氤氲之气包裹，周身气息自然闲适，好似不存在的道人静静的坐在一个草蒲团上，双眸中微微有一丝丝灵光闪烁，不时望向四面八方。

　　偶尔他的目光会突然锁定某个方向，伸手向那边无声的一指。大赤道人、清微道人、禹馀道人就定然会有一人带着门人向那个方向飞驰而去，将那边袭来的鸿蒙巨兽统统斩杀。

　　足足上万头形如鬣狗，尾巴却是九条斑斓毒蛇的鸿蒙怪兽卷起大片黑色雷云，发出高亢嘹亮的犬吠声向盘古世界飞驰而来。这些怪兽偶尔路过一些鸿蒙中的巨大星体，他们张开利齿密布的大嘴随意一口叼下去，那些巨大星体三两下就被他们啃得稀烂。

　　在鸿蒙虚空中，这些鸿蒙星体日夜受无数混沌潮汐冲刷洗炼，他们早就变得坚硬无比，就算普通先天灵兵劈砍上去都难以伤损分毫。

　　这些鬣狗一般的怪兽却能三两口将这些星体嚼的粉碎，可见他们满口利齿的杀伤力有多巨大。

　　阿宝放开神识，远远的就看到了这群癫狂的怪兽，他注意到那些怪兽嘴里密密麻麻的利齿，更看到了这些利齿上一条条流畅有力的混沌纹路——这是天然的破碎符文，有粉碎一切有形无形之物的巨大威能。

　　若是将这些利齿作为材料，一定能炼制出一件威力巨大的先天级别的至宝。

　　但是看这些鬣狗穷凶极恶的气息，再看看他们上万头的数量，阿宝急忙向禹馀道人打了个稽首：“师尊！有好宝贝过来了！”

　　禹馀道人双眸一扫，顿时笑了起来：“呵，果然是好宝贝，这是混沌吞噬兽和极阴九曲蛇混交的后代，他们满口大牙也就罢了，他们的胃囊内蕴虚空，可是炼制洞天福地的极佳材料！”

　　大袖一挥，禹馀道人大踏步的向这些鬣狗赶去：“阿宝啊，等此番事了，你赶紧炼制上万个洞天出来，为师卜算天机的本领不怎样，却也能算出，未来为师门下弟子可不少，得多炼制一些洞天，未来才能安置你的众多师弟师妹啊！”

　　阿宝‘嘿嘿’笑了一声，急忙和一众同门跟上了禹馀道人。

　　剑阵布起，四色剑光撕裂虚空、粉碎混沌，一头头凶猛异常的怪兽在剑光中哀鸣陨落。

　　盘坐在蒲团上的道人微微一笑，有禹馀道人出手，这一群怪兽却是不用担心他们会闯入盘古世界了。他转过头去，向另外一个方向看了过去。

　　一蓬怪兽的鲜血随着一片剑光飞起，龟灵双手一合，一道雷印轰出，一道禹馀神雷将大片鲜血炸成了缕缕飞灰，大片灰烬翻滚着，随着一道湍急的混沌潮汐被盘古世界吞纳了过去。

　　就连禹馀道人都大意了，这一片灰烬被吸入盘古世界后，混沌潮汐急速的崩解，迅速化为五行灵气被盘古世界吸收。绝大部分的灰烬也都彻底消融，被盘古世界吞噬消化。

　　唯有一颗最细小的灰尘骤然凝滞在半空中，一缕缕极其黯淡的金光从灰尘中渗透出来，灰尘的体积缓缓变大，短短几个呼吸间，这颗细小的灰尘变成了一颗巴掌长短的金色飞梭。

　　无数复杂而华美的花纹在飞梭表面凸显，只听‘嗤’的一声脆响，这枚飞梭击穿了虚空，弹指间飞掠出去了百万里之遥。下一瞬间，飞梭从虚空中跳跃出来，一丝丝天地灵气不断被飞梭吞噬进去，一个呼吸后，这枚飞梭再次没入虚空，这一次他直接穿梭虚空瞬移了上亿里地。

　　短短几个时辰的功夫，飞梭就从盘古世界的苍天之上遁入了洪荒星空，又从洪荒星空快速的飞向中陆世界。当他逼近中陆世界的时候，飞梭已经膨胀到十几丈长短，表面的华美花纹不断喷涌出夺目的琉璃光彩，看上去端的是美轮美奂。

　　一群野生的星空灵龟脚踏星光，惬意的在中陆世界的九霄云端缓慢的滑翔。

　　这群星空灵龟张开大嘴，随意的啃食着飘浮在九霄云中的一些珍稀灵植，鲜甜多汁的灵植蕴藏了庞大的天地灵气，星空灵龟们吃得满足无比，一个个摇头晃脑的发出快意的‘哼哼’声。

　　金色飞梭‘唰’的一下从这群星空灵龟身边掠过，一道冰冷无情的灵魂波动扫过他们庞大的身躯。

　　一抹血色剑光从金色飞梭中一闪而逝，就听一阵惨嚎传来，十几头星空灵龟身体骤然一僵，眨眼间就在血色剑光中化为一片毫无生机的灰烬。

　　金光闪烁中，极速穿梭虚空的金色飞梭骤然停滞，静静的悬浮在良渚城西南方向的一座大山山腰。

　　‘嗤嗤’几声响，飞梭的外壳犹如花瓣一样冉冉绽放，露出了里面暗金色水晶一般的舱体。一条条色泽极深的暗金色纹路镶嵌在透明的舱体中，这些纹路微微闪亮，强大的能量波动震得方圆百丈内的虚空也随之轻轻的跳动。

　　舱体上一道门户开启，十二名身穿金甲的虞族男子从飞梭中鱼贯飘出。

　　最后一名男子随手一招，飞梭迅速化为一颗极其细小的金沙没入掌心。

　　“这个盘古世界，果然不凡。”一名虞族男子陶醉的深深吸了一口气，深沉地说道：“原始而蛮荒，自然而新鲜，这里的空气都透着一股生机勃勃的气息，我爱上了这里。”

　　“没错，我已经厌烦了盘虞世界死气沉沉的味道。”另外一名虞族男子冷冽的一笑：“腐朽而古老的世界，就算用无数掠夺来的资源堆砌出勃勃生机来，人工造物哪里能和这样自然的生命力息相比？”

　　“我们来了，所以这个世界就是我们的！”最后一个走出飞梭的虞族男子张开双臂，向着盘古世界的伸出了手臂，好似要拥抱这一方世界：“但是在这之前，我们必须完成我们的任务……耶摩天大人，不能伤损一根头发，他是我们合理合法的占有这个世界的最大依仗！”

　　“耶摩？这种下等贵族的下贱姓氏……”最初开口的虞族男子轻蔑的摇了摇头：“不过……他毕竟是主人的子嗣。”

　　十二个人不再开口，他们同时望向了毁灭武装所在的方向。


第一千四百六十二章 日月骑士

　　“大哥！”

　　蚩尤军团的战士们低沉的呼喝着。

　　他们的声音中听不出悲哀和恐惧，只有最浓烈的战斗欲望在燃烧，他们是一群泯灭了所有心智，只剩下战斗本能的杀戮工具。蚩尤的陨落，就好像打开了他们体内的封印，将他们最疯狂的战斗状态释放了出来。

　　周身燃烧着血气和煞气凝成的黑红二色火焰，除了留下几个战士继续呼喊耶摩天，其他蚩尤军团的战士丢下盾牌，双手持刀，犹如狂奔的犀牛群一样向姬昊发动了冲锋。

　　不闪不避，不遮不挡，最野蛮、最纯粹的当头一刀劈下。

　　蚩尤军团的战士们带着殉道者特有的神圣，带着地狱恶魔自我毁灭的狂热和痴迷，燃烧生命和灵魂，向姬昊挥出了最强力的攻击。

　　姬昊左手抬起，接住当头劈下的大刀，手腕一旋，大刀断折，右手盘古龙纹毫无遮挡的向前一刺，势如破竹的击穿蚩尤军团战士的甲胄，洞穿他们的胸膛。

　　一抓，一刺，一人陨落；再抓，再刺，一人陨落……

　　弹指间，姬昊重复了这个单调的动作数百次，数百名强悍的蚩尤军团战士带着一丝不可思议的怀疑，纷纷被盘古龙纹崩碎了身体。

　　姬昊在这单调而重复的击杀中，犹如用一座大山去碾压一颗颗鸡蛋，他突然领悟了几分虚影所说的‘力量之道’的韵味。没错，如果绝对的力量强悍到一定的程度，只要碾压过去就可以战胜一切敌人。

　　只不过，就算是当年的盘古圣人，他的‘力量之道’也没有达到真正的极致吧？所以在亿万混沌魔神的围攻下，盘古圣人最终还是陨落了。

　　所以，绝对的力量固然重要，但是技巧和变化也不可忽视。一如花道人的‘衍’之道，千变万化的神通秘法，带给了姬昊多少方便，更是直接提升了他的战斗力。

　　最后一个挡在面前的蚩尤军团战士陨落，缠绕在姬昊腰间的两条火龙发出欢快的长啸声，一直站在姬昊头顶的鸦公更是仰天长啸，一缕缕火光在鸦公的羽毛上熊熊燃烧，让他的身躯都变得模糊起来。

　　脚踏火云，姬昊一步步的向毁灭武装逼近。这具毁灭武装，要么彻底摧毁，当然最好的选择是将他俘获；而耶摩天，杀了他只是下下之选，如果能够生擒活捉他，那是最好不过的办法。

　　或许他的父亲还有一点父子之情？在某些艰难局面下，姬昊可以用耶摩天来威胁那位‘血冕’大人？

　　几名留守的蚩尤军团战士挡在了姬昊面前，他们丢下了手中长刀，双手紧握厚重的盾牌。他们目睹了自己的同伴被姬昊轻松击杀的场景，他们知道自己不是姬昊的对手。

　　此时他们不再奢求击杀姬昊，他们只求用自己最坚固的防御，能够坚持到耶摩天醒来。

　　只要他醒了，他能操控毁灭武装逃走，他们的任务也就完成了！

　　“耶摩天大人，快点醒来啊！”一名蚩尤军团的战士紧握大盾向姬昊撞了过来，同时声嘶力竭的大吼了一声。四四方方的塔盾表面一头夔牛雕像喷出大片烟云，盾牌犹如一座小山撞向了姬昊。

　　姬昊随手一拳轰在了盾牌上。

　　一声巨响，厚达一尺的金属重盾内部无数的符文阵法崩解，秘法合金铸造的盾面被剧烈的震荡震碎，变成了比砂砾还要细小的碎片。手持重盾蚩尤军团战士双臂粉碎，大口吐血向后飞退。

　　“耶摩天大人，醒来！快走！”又一名战士手持大盾向姬昊撞了过来。他的身体在燃烧，他的每一个毛孔都在喷出血色的火焰。知道自己不可能挡住姬昊，但是为了万一的机会，这个战士极力的燃烧了自己的灵魂和血肉，他将所有的生命力在这一瞬间彻底的爆发了出来。

　　原本只是刚刚堪比巫帝级的战力，在这一瞬间飙升到了堪比人族巅峰巫帝的水准。

　　这名战士的血肉瞬间焚烧一空，只剩下了血淋淋的骨架裹着粘稠血炎向姬昊撞来。

　　姬昊举起盘古龙纹，一声龙吟长剑劈下，这尊疯狂燃烧自己的蚩尤军团战士连同他的盾牌一起被劈开。

　　大踏步的冲向毁灭武装，姬昊厉声喝道：“够了，滚开一边去！”

　　剩下的三名蚩尤军团战士身上同时亮起了血色火焰，他们同样燃烧了自己的生命。丢下手中盾牌，三名战士全身火焰急速的向胸膛凝聚，他们张开双臂向姬昊冲来，很显然他们想要自爆身躯拖着姬昊一起去死。

　　姬昊冷哼一声，眉心一道清光闪过，他避开了三个战士的搂抱，直接来到了毁灭武装身上。

　　‘轰轰轰’三声巨响传来，三个战士控制不住体内肆虐的力量轰然爆发。一团火光剧烈的向四周扩散开去，就连无人操控的毁灭武装都被冲飞了数十里远。

　　姬昊站在毁灭武装的晶舱外，举起盘古龙纹，皱着眉看着浑然一体的晶舱。

　　这要是暴力破坏，会否伤损到里面的耶摩天？毕竟，姬昊想要抓活的，他可不想一失手将耶摩天的脑袋给剁了下来。但是想要破坏毁灭武装，姬昊想留点力气也不可能，他只能全力轰击，有极大的可能误伤耶摩天啊。

　　“喂，土著，如果我是你，我会放下手中那件看上去非常不错的长剑，然后跪在地上，向我磕头求饶，哭喊着向我效忠，哭求成为我的奴隶，并且抱着我的靴子，用舌头将我的靴子舔得干干净净。”一个冷冽的声音远远传来：“如果我是你，我绝对不会妄图伤害耶摩天大人。你伤他一根头发，你所有的亲眷都会为之陪葬。”

　　姬昊身体四周的空气突然凝固，‘咔咔’声中，一股莫名的力量扭曲姬昊身边的空气，凝聚成一个边长三丈的正六面体囚笼。灰白色透明的囚笼正好将姬昊裹在里面，隐隐可见扭曲的电芒在囚笼中急速流动。

　　如此神妙的手段，更重要的是姬昊没有察觉到对方动手，就已经被秘法困住。

　　转过身，姬昊就看到了十二名身穿金甲的虞族青年。

　　看到他们的第一眼，姬昊就知道，他们绝对不是虞朝十二个执政家族所属。

　　“你们是？”姬昊指了指天空。

　　“我们是盘虞世界圣域所属日月骑士，可不要把我们当做那些下三滥的破落户。”一名虞族青年和和颜悦色的向姬昊笑着：“土著啊，你可把那柄剑献给我了。”


第一千四百六十三章 初战日月

　　盘虞世界的圣域。

　　姬昊听说过这个地方，据说和姬昊有杀子之仇的帝释杀，就是参加了圣域的日月大考，这才晋级为日月境强者。大概，这就是相当于人族巫殿的地方吧？

　　至于说日月骑士，盘虞世界的人将三日九月视为至高无上的存在，是他们的起源之地个，更是他们的力量之源。能冠以‘日月’的头衔，这些家伙应该是异族真正的精锐。

　　而且听他们言语之间对盘古世界这些虞族贵族的态度，想来他们的出身也是极好。

　　以人族为例，好的出身就意味着更多的修炼资源，能够掌握更多的知识，一如人族大氏族的帝子们，在同龄人还在为突破大巫境而努力修炼的时候，他们已经坐享巫帝级的实力。

　　手指划过盘古龙纹的剑锋，屈指一弹剑锋，一声高亢的剑鸣声冲天而起，将身边慢慢聚集的浮云一扫而空。姬昊笑看着那位虞族青年摇了摇头：“这宝贝是我好容易才到手的，怎能无缘无故的给你？再说了，你的话，我不喜欢。”

　　挥动盘古龙纹，带起一道弧光，姬昊笑道：“我更喜欢用他穿透你的脑袋，而不是把他献给你。”

　　十二个日月骑士倒也不恼火，他们同时笑了起来。就好像十二条翱翔高空的巨龙，发现一头野狗在向自己挑战，他们带着一丝讥嘲和不以为然，很开心的笑着。

　　“我就知道，在这种没开化的世界，会有这种愚蠢的土著向我们挑战。”

　　“每次都这样，总有人蠢到以为他们可以对抗我们的力量，可结果呢？”

　　“只不过，总有一些土著幸运儿，他们手上的好东西可真多啊。看看这个家伙，这柄剑，在这个大世界也是寥寥无几的至宝吧？嘿，一个大世界开辟，总共才能有几件先天之物？”

　　“是我的了，你们可不许和我抢。”一名日月骑士脚踏虚空，稳稳当当的一步一步的向姬昊走了过来，一边逼近，他一边向同伴轻松地笑道：“得了这柄剑，我请大家喝酒。”

　　那些日月骑士有点不舍的看了一眼姬昊手中的长剑，七嘴八舌的聒噪起来。他们纷纷向出战的日月骑士要求，单单请喝酒，这完全不匹配盘古龙纹的价值。除了喝酒，他们还要最漂亮的虞族小姑娘，他们要好好的快活三个月！

　　“三个月，你们也不怕累死？”站在距离姬昊不到一里的空中，出战的日月骑士笑骂了一句：“好了，稍微等一下，解决这个土著，我大概需要……三招？”

　　深吸了一口气，日月骑士的长发无风自动，犹如海潮中的水草一样一根根的浮动，慢慢的飘荡起来：“土著啊，你没有资格知道我的名字，因为你很快就要死了。但是我想问一下，你的这柄剑叫什么？真是一柄好家伙！”

　　姬昊举起了盘古龙纹，朝着对方咧嘴一笑：“我也觉得，一个死人没必要知道我宝剑的名字。”

　　后面观战的日月骑士们同时笑了起来，一个俊美非凡的虞族青年大声叫道：“队长，你可是被人小看了。不要三招，一招解决了他吧，不然我们回去后，一定会好好的宣扬你的光辉事迹！你，可是被一个土著给小看了。”

　　出战的日月骑士笑骂了一声，他眯着眼上下打量了姬昊一眼，身形突然动了。

　　不动则已，动则犹如雷霆迸发，虚空中传来‘啪’的一声脆响，姬昊身边突然同时出现了上百条日月骑士的残影。无数道劲风几乎同时向姬昊各处要害袭来，指、掌、拳、肘、肩、膝盖、小腿、脚……日月骑士身体的每一个部位都变成了杀戮的利器，狠辣异常的向姬昊袭来。

　　与此同时，困住了姬昊的正六面体空气牢笼骤然向内塌陷，死死的勒住了他的身体。

　　姬昊暗自吃惊，这些日月骑士，可不是虞朝那些养尊处优的贵族老爷。

　　虞朝的虞族贵族们，每次和人族作战的时候，他们都坐镇后方，指挥伽族战士和那些仆兵、奴兵在前拼命，极少有虞族贵族老爷们会亲自披甲上阵。最多最多，他们在后方放几个大威力的法术，这就是他们最大的贡献。

　　可是眼前的日月骑士，同为虞族，却比姬昊见过的最强的伽族斧杖长老还要强。

　　他的每一招、每一式都浑然天成，姬昊单纯用眼去看，居然找不到他招式中的任何破绽。他的每一招攻出，后面都隐藏了起码十招更加狠辣的暗手。

　　这是一套威力极大、极其成熟的战技，日月骑士的每一击都震碎了虚空，在姬昊身边留下了一条条清晰可见的黑色裂痕。

　　“死！”日月骑士的三只眼眸睁开，丝丝红光从他眸子里喷出，俊美的脸上露出了一丝杀戮的快意。

　　“破！”姬昊长啸一声，右手盘古龙纹随手一晃，困住他身体的空气牢笼发出一声刺耳的碎裂声，被他随手一剑破开。盘古龙纹剑鸣声声，一道一道剑光犹如实质悬浮在姬昊身边，每一道剑光都对准了日月骑士攻来的指、掌、拳、肘……

　　这一瞬间，姬昊就好像化身为巨大的刺猬，盘古龙纹带起的剑光就是他身上的尖刺，每一道剑光都对准了敌人的身体，只要他敢将攻击落在实处，他的身体就定然首先和盘古龙纹撞在一起。

　　“该死的东西！”人影一晃，就听‘唰’的一声响，出击的日月骑士绕着姬昊快若闪电的转了两圈，所有攻击骤然消失。他已经看出了盘古龙纹是好宝贝，又怎么敢用自己的肉身去撞盘古龙纹的剑锋？

　　一道金光闪过，日月骑士的手中多了一柄长有一丈八尺的金色长矛，造工精美的长矛上雕刻了一条形如巨蟒、体型却更加修长秀美的奇兽，日月骑士挥动长矛的时候，就好像有数千条奇兽呼啸着向姬昊咬了下来。

　　盘古龙纹荡起数千道剑光，精准异常的向日月骑士的长矛残影迎了上去。

　　‘叮叮当当’脆响不断，长矛、长剑急速交错，仅仅响了十八声，姬昊突然瞅准机会，盘古龙纹寒芒喷涌，狠狠扫过金色长矛，将其一剑劈成两段。

　　“该死！吃我一拳！你敢不用你的剑么？”日月骑士怒啸一声，右拳带起一道血色拳印，犹如一座小山向姬昊胸膛狠狠砸了下来。

　　姬昊大笑一声，左拳硬碰硬的朝着对方拳头碰了上去。

　　一声闷响，两人拳头对撞在一起，姬昊的身体微微一晃，对方则是踉跄着退后了三五步。


第一千四百六十四章 真正的强敌

　　“土著，好大的力气！”日月骑士惊愕的看着姬昊。

　　时间在这一刻好似放慢了数万倍，日月骑士的右手轻轻的抖动着，他的拳头上皮肤缓缓裂开，大量肉眼可见的皮肤碎片飞散开来，露出了赤红色的血肉。

　　‘噗噗’碎裂声中，赤红色的血肉裂开，日月骑士的手掌骨骼犹如极品鸽子血红宝石一样晶莹剔透，呈现出完全透明状，更有无数流动的金色符文在他骨骼中急速闪烁。

　　清脆的爆鸣声中，日月骑士的手掌骨骼裂开，无数清晰的蜘蛛网一般的裂痕不断出现，裂痕顺着手掌骨骼向上急速蔓延，小臂骨、手肘骨、肩胛骨，一路上骨骼纷纷碎裂，赤红色的血肉横飞，白皙如玉的皮肤犹如碎掉的瓷器碎片一样飞出。

　　日月骑士强忍着剧痛，踉跄着再次后退了好几步，拉开了和姬昊的距离。

　　他眉心竖目中一抹晦涩的血色气息跳动着，他深深的看着姬昊，再次重申：“土著，你好大的力气！在我游历过的三百七十二个被我族征服的世界中，你是我见过的肉体力量最强大的土著。”

　　姬昊的左手轻轻颤抖着，难以形容的剧痛让他眼前一阵阵发黑。

　　他的力气比对方大了许多，刚刚一拳，姬昊的蛮力给了对方迎头重击，对方不断裂开的手臂足以证明姬昊的战果。但是同样有一股极其邪异的力量从对方拳头上轰进了姬昊手中。

　　血腥、霸道、刚猛、狰狞，粘稠的赤红色邪力犹如无数柄小刀凝成的漩涡，呼啸着冲进了姬昊的身体，急速的旋转着，疯狂的破坏着姬昊的身体。左手的皮肤红都没红一点，但是皮肤下的血肉、骨骼、经络、血管都在快速的崩毁、碎裂。

　　姬昊的拳头里传来了炒豆子一样的清脆爆鸣声，短短几个呼吸间，邪力凝成的漩涡就冲到了姬昊的肩胛骨上，他的肩膀怪异的凹陷了下去，肩头的所有骨骼全部粉碎，就连血肉都被搅成了一团糨糊。

　　心脏剧烈的跳动着，一波一波炽热的混沌血液不断的冲向左肩，姬昊调动全部的精气神冲刷着侵入身体的邪力。无声无息中，一场残酷的战争在姬昊体内爆发开来。

　　对方的邪力充满了暴力和杀戮的气息，犹如一支训练有素的军队在姬昊体内肆虐。姬昊的精血气息则犹如天劫一般浩瀚刚猛，一波波雷霆狠狠的落在这支军队头上，不断的削去对方一块块血肉，将他们的身躯慢慢的碾成粉碎。

　　一切说起来很漫长，实则就是一弹指间的功夫。对方轰进姬昊体内的邪力被强行磨平、吞噬，姬昊一抖左臂，塌陷的肩胛骨快速重生，‘咔咔’声中，从肩膀到拳头，所有被毁坏的骨骼、血肉、经络、血管弹指间恢复了正常。

　　‘呸’的一声，姬昊吐出了一口粘稠的淤血。他晃了晃左臂，气血通畅、骨骼健壮有力、筋骨强韧如初，甚至因为这一次的毁坏再重建的过程，左臂的强度得到了一定的提升。

　　“赤日一脉？”姬昊深沉的看着对方。

　　自从盘古之躯小成后，姬昊和很多强敌交手过，哪怕鲲鹏、相柳、蜮祖这样的老不死，都没能对他造成如此惨重的伤势。这个日月骑士，很强。

　　“土著，你很强，所以你有资格知道我的名字。”对方三只眼眸中闪耀着血色凶光，他沉声说道：“没错，我是赤日的后裔，我是赤雷。”

　　骄傲的挺起了胸膛，赤雷右臂狠狠一甩，一道血淋淋的光芒从他体内喷出，迅速裹住了不断崩毁的右臂。他的伤势也开始了快速的修复，虽然没有姬昊这样快，但是短短一个呼吸间，他的右臂也已经恢复如初。

　　“盘虞世界，只有真正的高等贵族，才能以自己信奉的日月之名为姓。”赤雷‘嘿嘿’一笑，眼角扫了一眼姬昊身后的毁灭武装：“至于什么耶摩，什么婆罗，什么帝释……这些姓氏，不过是一些破落户下等小贵族的姓氏。”

　　“这么说，盘虞世界的高等贵族，只有十二个姓氏？”姬昊很好奇的看着赤雷。

　　“嗯，我们十二个氏族，是最尊贵、最正统的贵族。当然，我们也有一些分支氏族，他们繁衍发展出了很多很多的家族，但是这并不重要。”赤雷眯着眼看着姬昊：“又不是衍氏的那些老学究，又不是研究盘虞世界家族变迁史的老古董，这些东西，没必要明白。”

　　“你只要知道，赤氏，盘虞世界最尊贵的十二氏族之一，伟大而至高的赤日血统最纯正的后裔。而我赤雷，是赤氏当代最年轻的日月骑士，我是赤氏的荣耀！”赤雷自吹自擂了一通，用力的摇晃了一下脖颈：“土著，你有资格领教真正的赤日之力。”

　　姬昊收起了盘古龙纹，很肃然的看着赤雷：“我不用兵器欺负你，我很想见识一下，真正的赤日之力是什么模样。”

　　毗矢伮就是虞朝赤日一脉的执政大帝，姬昊和好些毗矢一族的强者交手过。他们掌控的赤日之力，绝没有一个人能够像赤雷一样，他的赤日之力居然能够透入姬昊的身体，对他造成如此惨重的伤害。

　　如果说毗矢伮他们掌控的赤日之力是一条时断时续的小溪，赤雷的力量就好像一片大海，浩瀚深邃、沛莫能当。这就是生长在盘虞世界的高等贵族，和生长在盘古世界的破落户贵族的差别么？

　　姬昊干脆将太极法衣也收了起来，他袒露上半身，虬结的肌肉轻轻起伏着，紧握着双拳，他大步向赤雷逼近。这是一个真正的强敌，姬昊想弄清楚，这些日月骑士到底有多厉害。

　　‘嘿嘿’一声冷笑，赤雷双手一扯，他身上的黄金重甲和下面华丽的紧身战袍同时脱落，他同样袒露身躯，仅仅穿了一条紧身的裤头，暴露出了健美的身躯。

　　同样紧握双拳，赤雷深深的吸了一口气。

　　他的身体就好像烧红的水晶一样，喷射出刺目的红光，他的身躯变成了半透明状，头上的长发一根根飘动着，发丝变成了刺目的光线，逐渐拉长到了数百丈长短。

　　姬昊猛地一声大吼，一步冲到了赤雷面前，抖手一拳向他胸膛轰去。

　　赤雷不闪不避，自信满满的一拳向姬昊的胸膛砸了下来。

　　两声闷响传来，姬昊一拳轰穿了赤雷的胸膛，赤雷犹如烧红烙铁的拳头，也没入了姬昊的身体。

　　两人同时痛呼，大口吐血向后大步后退。


第一千四百六十五章 重创杀一

　　对杀戮的无穷热情，对暴力的无尽渴望，存在于灵魂深处，一切生命最原始、最本能的战斗意志。

　　赤雷的拳头击穿了姬昊胸膛的皮肉，却被姬昊一根肋骨挡了下来。他的拳头散发出夺目的赤红色光芒，一波波狂暴、狰狞的赤日之力犹如海啸一般顺着他的拳头冲进姬昊的身体，引燃了姬昊身体内，一些他自己平日里都没能发现的奇异力量。

　　杀戮，疯狂的杀戮，杀死一切生灵；暴力，最直接的暴力，用暴力征服一切。

　　杀戮和暴力的意志犹如域外天魔的魔焰，引燃了姬昊灵魂深处的本能，姬昊的身体骤然亮了起来，他的每个毛孔都在玩外喷射出赤红色的光焰，和赤雷身上的红光一般无二的光焰。

　　姬昊的眼睛更是通红一片，杀戮和暴力的意念犹如野草滋生，在他的心头急速的蔓延，势必要遮盖住他的灵智，让他成为一头只知道杀戮和破坏的野兽。

　　一旦赤日之力彻底统治了姬昊的灵智，他的灵魂，他的精血，他的骨肉，全都会被赤日之力引燃。姬昊将被赤日之力同化，他将成为一团小小的‘赤日’，成为盘虞世界的赤日在盘古世界的一个投影！

　　他将成为赤雷力量的一部分，或者被赤雷吞噬消化，或者被赤雷驱策成为他的傀儡。

　　更有可能，赤雷会欢喜雀跃的直接让姬昊的灵和肉彻底燃烧成灰烬，将他打得魂飞魄散，进而接收姬昊的一切遗物！盘古龙纹、盘古钟、太极造化鼎、太极乾坤镜、太极法衣……姬昊身上的好宝贝多着呢。

　　“该死的土著……”赤雷大口大口的吐着血，死死的盯着被自己半个拳头轰穿了胸口的姬昊：“你的拳头……好重！啊，这个世界，怎么会有你这样的怪物？一个连开辟世界的原始圣人都陨落的世界，不应该有这么高级的力量！”

　　姬昊的身体在燃烧，在发生奇异的变化，但是姬昊的出手比赤雷快了数倍，他的力量也是赤雷的数倍，在赤雷的拳头陷入自己胸膛之前，姬昊的拳头已经洞穿了赤雷的身体。

　　赤雷只是有半个拳头陷入姬昊的身体，而姬昊的拳头打穿了赤雷，血淋淋的拳头直接击穿了他的脊椎骨，从他的后背探了出来。

　　一丝丝混沌之力在姬昊的手臂上冉冉升腾，赤雷的伤口光洁如镜，姬昊拳头碰触的血肉全都被混沌之力汽化，一点儿渣滓都没有剩下。在混沌之力的侵蚀下，赤雷胸膛上的透明伤口还在不断的扩大。

　　“该死的，土著……怪物！”赤雷和姬昊同时踉跄着后退，赤雷骂骂咧咧的一边吐着血，一边向后大步撤离。他太托大，他认为自己足以吃定了姬昊，没想到姬昊却真正是怪物一般的存在，干净利落的一拳差点没直接打死赤雷。

　　“哇哦！”观战的十一位日月骑士脸色变得极其精彩，他们迅速冲了上来，团团护住了赤雷。他们看向姬昊的目光从轻蔑、不屑一顾，变得无比的凝重和警惕。

　　和他们过去征服过的世界不同，盘古世界不容小觑，盘古世界的土著当中，看样子有不少怪胎！眼前的姬昊就是典型的怪胎，他居然将已经‘赤日化’的赤雷一拳重伤！

　　活见鬼了真是，‘赤日化’的赤雷，他的身体已经不再是血肉之躯，他的身躯有一大半是纯粹的赤日之力凝成。半能量化的躯体啊，一般的兵器和术法根本无法伤损他。

　　但是姬昊一拳，却把赤雷半能量化的身躯打开了人头大小的透明窟窿！

　　更让人不知所以然的是——半能量化的身躯应该有着绝强的修复能力，区区人头大小的伤口，应该是姬昊拔出拳头的同时就能自行修复。可是赤雷的伤口不仅没有修复，反而在不断的扩大！

　　“怪物！”一名日月骑士的眼眸骤然变得深邃异常，一圈圈黑色的波纹不断从他体内扩散开来，短短一弹指间，他的身体就化为一条扭曲的黑影。

　　身体轻轻一晃，化为黑影的日月骑士穿梭虚空，瞬间到了姬昊身后，他的双臂奇异的拉伸着，两条手臂变成了两柄长达数尺的黑色剑影，无声无息的向姬昊的后脑勺、后心两处要害刺来。

　　“我是幽云，幽日的子孙！”影化的日月骑士一边出手，一边低声的自言自语：“你是一名真正的强者，在土著中，你也是英雄一般的存在吧？所以，你有资格知道我的名字，你可以念着的我的名字去死！”

　　‘咚’的一声响，两柄黑影凝成的剑影重重刺在了盘古钟上，幽云出剑的力量极强，盘古钟微微一动，骤然一声高亢的钟鸣响起，一波波白色声波呼啸着向四周扫去，所过之处虚空都化为混沌，地水火风搅得犹如稀粥一般混乱。

　　‘哇呀’一声惊呼，幽云被盘古钟的钟声卷了进去，他影化的身躯在混沌一片的地水火风中狼狈的挣扎着，眼看着他的身躯边缘隐隐有被地水火风同化的迹象。

　　“如此至宝！该死的，土著啊，你的宝贝也太多了！”幽云歇斯底里的尖叫着，看向盘古钟的眼神中满是贪婪——赤雷说了他要盘古龙纹，那么盘古钟应该属于他幽云吧？

　　强行挣扎着，幽云舍生忘死的向盘古钟伸出了手。

　　一条黑影突然从姬昊的影子里窜了出来，耶摩杀一带起一道血色剑芒狠狠刺向了幽云的身体：“骄傲的上位贵族啊，让我这个卑贱的老奴仆，取走你的性命吧！”

　　耶摩杀一笑声如狂，血色剑影眼看就到了幽云的心口上。

　　幽云的身体微微一晃，在耶摩杀一的身后突然再次出现了一条幽云所化的黑色身影。幽日的力量是空间和阴影，幽云对阴影的掌控、对空间的把握远远的超过了耶摩杀一的想象！

　　说到底，耶摩杀一只是在盘古世界晋级的日月境，他对于盘虞世界真正的日月境大能的了解还是太少、太少！

　　无数条黑色剑影无声无息的穿透虚空，耶摩杀一的身体剧烈的颤抖着，无数条剑影一次次的穿透他的身体，大片鲜血喷洒，眨眼间耶摩杀一被剑影穿透了数千次，身体被扎得和蜂窝一般。

　　通体散发出血色光芒的姬昊一声长啸，他一脑袋撞在了盘古钟上，一把抓起耶摩杀一，天地金桥一晃，姬昊和耶摩杀一骤然消失。

　　盘古钟发出一声更加高亢的鸣叫，滚滚声浪覆盖住了幽云，黑色的身影被崩毁的虚空卷了进去，幽云惊恐欲绝的尖叫连连。


第一千四百六十六章 突破之机

　　一道清光撕裂虚空，一处生满了古松，挂满了藤萝的翠崖前，姬昊一个踉跄从虚空中闪了出来。喘息着在地上走了几步，左手捏了一道开山印往翠崖上一拍，山体微微一抖，就裂开了一个深达百丈的洞穴。

　　看似随手将一面一面烟云缠绕的小小旗幡往四周洒落，尺许长的旗幡矗立在空气中无风自动，急速的晃动了一阵后，就在一丝丝烟云的簇拥下没入了空气中。

　　用最快的速度布下了九座连环嵌套的防御阵法，姬昊大袖一挥，整整三千六百头半龙修罗周身血雾翻滚，无声无息的冒了出来。

　　这些用血海精华配合伽族战士尸身炼制而成的半龙修罗没有自我灵智，完全依靠姬昊的命令行事。姬昊分散神识，在他们脑海中烙印下了一串信息，这些高大狰狞的半龙修罗立刻按照大阵的变化遁入了阵中。

　　四周变得空荡荡的，好似什么变化都没发生过。

　　一阵山风吹来，翠崖上的古松随风摇摆，大片松针纷纷扬扬的坠落。无数松针碰到了姬昊防御大阵，就听‘嗤嗤’脆响声中，松针通体雷光一闪，纷纷炸成了一缕缕五彩轻烟没入了阵中。

　　拎着浑身是血、奄奄一息的耶摩杀一，姬昊大踏步走进了开辟出来的山洞中。

　　将耶摩杀一放在了一块山石上，姬昊掏出了几颗保命的灵丹塞进了耶摩杀一嘴里，又扒光了他的衣衫，用巫殿的秘制巫药在他身上厚厚的涂抹了一层。

　　看着昏厥中的耶摩杀一，姬昊不由得叹了一口气。

　　刚刚收服耶摩杀一的时候，姬昊还觉得，日月境的强者不愧是日月境强者，耶摩杀一的杀力惊人，尤其他潜行刺杀之道极其凌厉狠辣，是极好的帮手，垚山领也算是有了能够拿上台面的高端战力。

　　但是不比不知道，真正碰到了来自盘虞世界的异族精英，耶摩杀一和幽云甚至不算正式交手，他还是趁着幽云陷入盘古钟震碎的虚空的尴尬状态出手偷袭，居然被幽云反击重伤。

　　在盘虞世界成长的日月骑士，和盘古世界晋级的日月境大能之间，真的有这么大的差距？

　　看来，这一切都和盘虞世界的力量之源有关。

　　姬昊看了一眼耶摩杀一，心情变得极其沉重。窥一斑而知全豹，耶摩杀一被幽云干净利落的重伤，可想而知和耶摩杀一实力相当的那些虞朝权力长老、斧杖长老，他们也绝对不会是幽云、赤雷这些人的对手。

　　难怪虞朝的这些家伙会死皮赖脸的拉上人族共抗强敌，感情他们也心知肚明这些来自盘虞世界的高等贵族，绝非他们独力能够对抗的对象。

　　感受到耶摩杀一已经稳定下来的呼吸，姬昊盘膝坐了下来。

　　赤红色的光焰在体内熊熊燃烧，每一根骨头、每一块肌肉、每一根血脉，身体的每一个细胞都被赤红色的光焰烧得通红。姬昊隐隐已经控制不住自己的冲动，他想要去杀戮，想要去宣泄心头的暴力，想要丢弃一切的灵智，将自己全部的野性爆发出来，让自己化身为杀戮的猛兽！

　　赤雷轰入姬昊体内的赤日之力犹如最恶毒的诅咒，在不断伤损他身体的同时，更在磨灭他作为一个智慧生物的基础。浑身每一个角落都如烈火焚烧一般剧痛难耐，姬昊感到自己的每一个细胞都好像磨盘中的豆子，被赤日之力疯狂的碾压着。

　　但是和灵魂中的痛苦相比，身体上的痛苦却不算什么。

　　一股股可怕的杀戮和暴力的意念从虚空中不断涌来，无数疯狂喊杀声直接在神魂空间中响起。一波波粘稠的赤红色火焰化为高达万丈的怒潮，疯狂的冲击着姬昊的混沌道胎。

　　姬昊的混沌道胎盘坐在茫茫虚空中，一波波赤红色的赤日之力不断的冲刷着道胎，想要磨灭他的灵智，将他化身为只知道杀戮和破坏的猛兽。

　　赤日之力的力量庞大无比，姬昊好似孤零零的站在茫茫荒野中，整个天空坍塌了下来，狠狠的砸在了他的身上。他必须独力撑起这一片天空，若是撑不住，他就会立刻被赤日之力同化。

　　后果不堪设想。

　　粘稠的赤红色汁液不断从体内渗出，姬昊面孔扭曲，满头长发都变成了赤红色。

　　他悠长的呼吸着，每一次都将山洞中的空气抽得干干净净，一道道狂风不断从洞外补充进来。混沌道胎内表面一层层混沌之气扩散开来，死死抵挡着赤日之力的侵蚀。

　　虚影悄然冒了出来，他看着姬昊神魂虚空中无边无际的赤日之力，不由得皱起了眉头：“当年那些异族，可没有这样的手段。你体内的赤日之力，比我所知的赤日之力醇厚万倍、纯净万倍，破坏力更是强大了何止万倍。嗯……真想去他们盘虞世界看看，三日九月，究竟是何等存在？”

　　姬昊被赤日之力疯狂侵蚀，他已经无力回答虚影。

　　整个盘古世界，姬昊是第一个直接面对‘真正的赤日之力’的人。一个不提防，姬昊就吃了大亏。

　　‘嗤’的一声，姬昊的混沌道胎中一缕烟气冉冉飞起，姬昊痛得龇牙咧嘴，差点没嘶声惨嚎起来。

　　赤日之力过于霸道，姬昊的混沌道胎已经开始受损。

　　“这样可不行，姬昊，这也是你的机会！”虚影大声吼道：“取出盘泇太阳，吞噬他，炼化他，正式成就巫神。用盘泇太阳，吞噬吸收这些赤日之力。或许，你还能得到一点意外的好处！”

　　姬昊眉头一挑，听到虚影的话，他没有任何犹豫的祭出了太极造化鼎。

　　一声长啸，太极造化鼎骤然膨胀，眨眼间化为数丈高下，姬昊纵身一跃跳进大鼎中，端端正正的站在了盘泇太阳面前。在太极造化鼎内自成一体的空间中，姬昊张开双手，向直径上亿里，通体红光耀目的盘泇太阳拥抱了过去。

　　太极造化鼎微微的颤抖着，一股巨大的禁锢之力推动盘泇太阳，将其缓缓推向姬昊的身体。

　　姬昊庞大的神识化为一道道犹如实质的光线，深深的扎向了盘泇太阳的核心，很快姬昊就碰触到了盘泇太阳沉睡的本我意识。


第一千四百六十七章 人形太阳

　　“来吧，来吧，来吧！”

　　姬昊大声嘶吼，混沌道胎放出无量光芒，一缕缕犹如实质的神识狠狠扎进了盘泇太阳。

　　被盘泇封印的盘泇太阳本我意志骤然苏醒，一股炽热难当、浩瀚如海的恐怖波动从盘泇太阳深处喷薄而出，犹如亿万座火山同时爆发，呼啸着向姬昊的神魂空间冲来。

　　姬昊隐隐看到，在盘泇太阳的核心处，一头背生九十九对巨大火翼形如巨龙的先天生灵正在沉睡。这道恐怖的灵魂波动就是从这头先天生灵的脑海翻滚而出，比姬昊的灵魂波动强大了何止数倍？

　　盘泇世界，这是盘泇开辟的，一个纯粹的水世界。

　　或许是盘泇的力量不够，她开辟了盘泇世界，却没能将盘泇世界的异种能量驱散干净。盘泇世界的水灵之力占据了绝对优势，但是盘泇世界的力量并不纯粹。

　　所以就有了盘泇太阳，得了盘泇开天辟地的一份功德造化之力，盘泇太阳内也孕育出了一头强横异常的先天生物。若是一切都按照冥冥中的造化大道衍化，这头巨大无匹的先天生灵早就应该破壳而出，成为盘泇世界的‘东皇太一’。

　　奈何盘泇世界水灵之力太雄厚，盘泇太阳的力量被压制到了极致，这头盘泇太阳孕育的先天生物同样被压制了无数年，他的身躯还没发育成熟，就陷入了近乎永恒的睡眠。

　　可是今日，姬昊想要彻底炼化盘泇太阳，想要借助盘泇太阳的力量成就巫神之位，他必须用自我意识掌控盘泇太阳，取代盘泇太阳的本我。这头沉睡了无数年的先天生灵感受到了姬昊神识中的不善之意，他骤然惊醒，出自本能的发动了反击。

　　炽热难当的精神波动呼啸着向姬昊吞噬而来，滚滚红光瞬间淹没了姬昊的身体，这是来自一颗太阳的力量——虽然盘泇世界的太阳先天不足，比起盘古世界的太阳要弱了千百倍，但他依旧是一颗太阳，蕴藏了堪称无穷无尽的太阳之力。

　　姬昊体内的赤日之力几乎是在一瞬间就被吞噬一空，赤红色狰狞凶恶的赤日之力化为一缕缕奇异的法则波动，被盘泇太阳吞噬。盘泇太阳散发出的红光悄然发生了奇异的变化，红光中悄然带上了一层肃杀、暴躁的赤色。

　　滚滚红光充斥神魂虚空，一声声惊天动地的长啸声从盘泇太阳内不断传来，那头背生九十九对火翼的恐怖巨兽艰难的睁开了硕大的头颅上密密麻麻的眼睛，无数条红光撕裂虚空，径直锁定了姬昊神魂虚空正中盘坐的混沌道胎。

　　‘吼’的一声咆哮传来，这头先天巨物的灵魂波动中传来了无边的惊喜。他感受到了姬昊道胎的神妙，感受到姬昊道胎中蕴藏的无穷造化之机。这头先天巨物大声嘶吼着，一道道只有灵魂才能听到的吼声告诉姬昊——他万分迫切的想要吞掉姬昊道胎。

　　道胎者，姬昊全部灵魂融合大道而凝成的大道胚胎，若是被这头巨物吞噬了，姬昊就真正的魂飞魄散。听着巨兽的咆哮声，姬昊笑了起来，道胎缓缓站起身来，头顶盘古钟，手持盘古龙纹，以太极乾坤镜护体，他迎着铺天盖地而来的洪流向盘泇太阳核心走了过去。

　　盘泇太阳裂开了一条缝隙，让开了一条通衢大道任凭姬昊的混沌道胎走进。

　　体长千万里，身躯大得不可思议的巨兽艰难的抬起头来，他粗重的喘着气，艰难的张开了大嘴。没有发育成熟的他甚至连完整的灵智都没有，他的智商最多相当于三岁的小孩，感受到姬昊道胎的逼近，他只是出自本能的想要‘吃’掉姬昊。

　　“老家伙，帮我一把！”姬昊肃然看着这头巨兽，不敢有丝毫的大意。

　　虚影也缓缓站起身来，他手指一勾，姬昊小腹中的五彩圆鼎发出低沉的轰鸣声腾空而起，被他双手紧紧抱在胸前：“准备好了？哼，这家伙比起当年的东皇太一，可是弱太多了。”

　　大笑了一声，虚影单手握住五彩圆鼎的一只脚，用力挥动圆鼎，将他当做兵器狠狠的向那巨兽劈了下去。姬昊抬起头来，正好看到虚影劈出了五式合一的一击。

　　五彩圆鼎表面光影变幻，姬昊眼前一花，他看到这圆鼎似乎不是一口鼎，在虚影手中的时候，他简直就是一柄足以开天辟地的大斧，带着破灭一切的恐怖气息斩在了巨物的头顶。

　　一声哀鸣，巨物从头到尾被劈成了两片，他的本我灵智被一击粉碎，身躯轰然崩塌成大块大块红色水晶一般的本源魂力，被五彩圆鼎一口吞得干干净净。

　　虚影的身形骤然黯淡下来，身体几乎变成了透明状，他虚弱的咕哝道：“这厮炼化后，一半归我。”

　　‘呼呼’的喘了一口粗气，虚影虚弱异常的盘坐在了神魂空间中，眸子里瓦蓝色的神光急速的黯淡了下去，最终只剩下了一丝丝极淡的火光若隐若现。

　　姬昊看着虚影，急忙说道：“全部给你都行，你且休养，我炼化了盘泇太阳就来！”

　　猛地大吼了一声，姬昊混沌道胎‘咔嚓’一声裂开，一条淡淡的人影从混沌道胎中飞出，瞬间没入了盘泇太阳核心。

　　盘泇太阳急速缩小，渐渐的化为一轮红光没入姬昊胸口。

　　滚滚热力流转全身，姬昊的身体猛烈的燃烧着，每一根汗毛都在喷出无边烈焰，他整个变成了一颗直径数丈的火球静静的悬浮在山洞中。

　　三天三夜后，姬昊缓步走出了山洞。

　　洞外阳光正好，姬昊伸出手，手指一弹，他面前就有一缕阳光悄然浮现，犹如实质琴弦一样轻轻跳动。他笑了笑，伸手握住了这一缕阳光，光芒一闪，他没有动用天地金桥，单单借助无所不在的阳光，骤然出现在离地千里的高空。

　　深深的吸了一口气，姬昊张开双臂仰天长啸。

　　天空骤然亮起，在恒古不灭的盘古太阳下方，一颗崭新的太阳轰然出现。比起盘古太阳的灿灿金光，这颗太阳的光亮度稍有不及，赤红色的光芒却依旧带着可怕的高温照耀周天。

　　“灭！”

　　姬昊长啸一声，所化太阳照耀方圆八百万里的山林中，全部的，三亿七千八百九十三万两千四百五十二头野狼同时被一缕极细的红光洞穿了身体。

　　‘呼’的一声，三亿多头野狼同时化为一团火球，眨眼间烧得干干净净，一颗灰尘都没有留下。

　　人形太阳，普照周天，光芒所及，万物尽焚。


第一千四百六十八章 欢欣鼓舞

　　力量，强大的力量，强大无比的力量，远比姬昊如今的肉体力量强大百倍的力量！

　　一颗太阳的全部威能，完美无瑕的和姬昊的身体、和他的灵魂融为一体，心念一动，盘泇太阳的全部威力就能任凭姬昊调用。

　　阳光普照的范围，就是姬昊的攻击范围。

　　依托姬昊如今的肉体还有神念的强度，姬昊如今阳光普照的范围是直径八百万里的一个圆形区域。在这个范围内，姬昊可以随心所欲的发动攻击。除非盘泇太阳熄灭，否则这种攻击能够永无休止的持续下去。

　　但是想要一颗太阳熄灭？

　　姬昊笑了，就算是来自盘泇世界的削弱版的太阳，哪里是这么容易熄灭的？

　　盘古太阳金灿灿的光芒包围着姬昊，他从这金色的阳光中感受到了浓浓的亲切感。盘古太阳将姬昊当成了自己的同类，他很慷慨的让姬昊分享了一部分自己的威能。

　　姬昊自身的攻击范围只有八百万里，但是依托盘古太阳的阳光，姬昊的神识能够附着在盘古太阳的阳光中，扫描十倍以上的区域。

　　更让姬昊感动的，是盘古太阳的阳光中，一丝丝属于盘古太阳的至高道韵不断的融入他的身体，被他体内的盘泇太阳全盘吸收。先天不足的盘泇太阳吸收了盘古太阳的道韵，他的本质正在缓慢的提升。给姬昊足够的时间，或许有一天盘泇太阳会成长到和盘古太阳相当的程度。

　　那时候的姬昊随意一击能有多大的威能？姬昊自己都不敢想象那场景。

　　“这就是巫神之道。”姬昊悬浮在半空，皮肤上有一层三寸厚的金色火焰犹如融化的琉璃，很娴静的跳动着：“人族巫帝的身体，能够承受洪荒星辰本源星力的冲击……唯一的困难就在于，人族大巫不修元神，只修肉身，想要掌控洪荒星辰的星核，将星辰意志取而代之，太困难了。”

　　“人族必须有一门专修灵魂，专门增长神识念力的功法。”姬昊皱起了眉头：“或许，我有办法。”

　　亲身体验了真正突破为巫神境的全过程，姬昊准确的把握住了过去无数年，人族无数先贤大能没能顺利突破的关键——灵魂力量，神念强度。

　　人族大巫只修肉身，他们在灵魂方面的修炼乏善可陈，他们只是纯粹凭借肉身不断强大而增强的精血反哺，被动的提升自身灵魂的强度。

　　不怎么准确的打个比方，普通人族子民的灵魂强度是一，大巫的灵魂强度大概也就两三点，巫王的灵魂强度最多有十点，就算是巫帝级别的大能，他们的灵魂强度也极少有人超过一百点。

　　但是无论是花道人、木道人的门人弟子也好，大赤道人、清微道人、禹馀道人的门人徒弟也罢，只要他们练气有成，实力还不到大巫的十分之一时，他们的灵魂强度起码就达到了百倍凡人的水准。

　　人族，若是能够有一门高深的淬炼灵魂的秘法，配合人族巫帝强横无匹的肉身，这漫天的洪荒星辰啊，迟早有一天都会成为人族大能的囊中之物。

　　若是人族能够拥有亿万巫神，这可就比当年巅峰时期的太古天庭还要强大百倍、千倍。

　　毕竟，当年太古天庭中，那些洪荒星辰自行孕育而出的太古星君，数量绝对不超过十万，而这漫天星空中的洪荒星辰，他们的总数何止亿万？

　　当然喽，姬昊不可能把禹馀道人的道经传授出去，这肯定是破坏了门规的。

　　但是姬昊的九字真言丹经对于神魂的淬炼和增长却也不凡，若是能够让人族的巫师们悉数学习的话，以人族那些巫帝强悍绝伦的肉体、无穷无尽的精血，用不了多久他们就能拥有足够强大的神魂去收服那些洪荒星辰。

　　一声轻啸，反手将山洞外的阵法禁制收起，将昏睡的耶摩杀一拎在了手中，姬昊在金灿灿的阳光中化为一缕纯净的光芒，几缕阳光跳动了一下，姬昊以盘古太阳的阳光为弓弦，将自己所化的阳光为箭矢，轻轻一弹抛射了出去。

　　瞬间亿万里，一弹指间姬昊就来到了良渚城外。

　　这一次，姬昊没有借助天地金桥的威能，他的速度却比之前没有融合盘泇太阳之前，全力借助天地金桥穿梭虚空的时候还要快了三成。

　　如果以他现在的力量催动天地金桥……姬昊不由得咧嘴一笑，他抬头看着天，暗自盘算，怕是花道人、木道人亲自出手，想要拦住现在的自己，也不会太轻松吧？

　　毕竟姬昊成就巫神，融合的可是一颗太阳的力量，远比其他的洪荒星辰拥有的本源星力强大百倍、千倍，甚至是万倍的太阳啊！

　　刚刚突破融合，盘泇太阳的力量充斥全身，姬昊还无法完美的控制这股力量，他浑身裹着一层琉璃状的金色烈焰，大踏步的走进了浩劫之城，沿途所有见到姬昊的人族战士下意识的低下了头。

　　所有人都隐隐感觉到，从自己面前走过去的不是一个人，而是一颗熊熊燃烧，有灭杀万物之能的太阳。

　　“情势如何了？”姬昊走进议事大殿的时候，大殿内所有人骤然沉默，纷纷用不可置信的目光盯着他。

　　姬昊离开的时候，他还是一位巫帝，但是出去了三天多时间，回来的时候，他身上的气息就骤然变成了非人的存在。他身上有一股浓浓的远古洪荒的强大气息，他的身体内有一道强横至极的法则道韵不断扩散开来，他的力量更是超出了在场的所有人。

　　就连神农氏和轩辕圣皇身上的气息，就连烛九阴这头老怪物的气息，都没有此刻的姬昊强大。

　　“乖乖，垚侯日天……你……你……”敖昊举着一个大酒坛子，神色呆滞的看着姬昊：“这个，你，那个，你把太阳给吞了？”

　　姬昊缓缓点了点头，四平八稳的坐在了姒文命的身边。

　　‘嗤’的一声，合金铸成的大椅碰触到姬昊身上的金色火焰，瞬间汽化为一缕青烟。

　　姬昊无奈的摊开双手，有点苦恼的站起身来：“嗯，侥幸，那颗盘泇世界的太阳，我借助他成就了巫神。现在良渚城的情势如何了？”

　　帝舜脸上浮现一丝狂喜之色，他‘呵呵’大笑着，用力的一拍双手笑道：“良渚的情势？这些异族可是为难喽！哈哈，上酒来，大家为垚侯贺！”

　　大殿内的大笑声几乎将大殿的屋顶都掀飞出去。

　　至于说良渚，至于说那些异族，谁还管他们去死？


第一千四百六十九章 狮子开口

　　姬昊很尴尬。

　　就连轩辕圣皇和神农氏都喝了不少美酒，兴致高亢的拍打着空酒坛子放声歌唱，而姬昊却一滴酒都没能喝到。

　　他体表的金色火焰温度太高，酒水还没到他嘴里就彻底蒸发，在他完美掌控突然飙升的力量之前，他是别想喝到一滴水、一滴酒了。更无奈的是，什么烤肉、蒸肉，什么瓜果蔬菜，还有米饼薯饼之类的食物，也都和酒水一般，他手指一碰就全部化为青烟。

　　正常人的食物他无法享受，反而是最顶级的火系巫晶碰到他的手掌后，居然液化成犹如岩浆的高温浆汁。姬昊尝试着吸了几口，就好像普通人喝了淡酒一般，浑身都有一种纯烈醺然的快乐感觉。

　　好端端的酒食不能碰，只能吃巫晶？

　　“哈哈哈，很吃惊么？这事情，很正常。”轩辕圣皇不知道什么时候到了姬昊身边，狠狠一巴掌拍在了他的肩膀上：“当年吾刚刚突破时，凡人酒菜稍一碰触，就立刻化为土石疙瘩。反而是土属性巫晶，一口一块吃得不亦乐乎。”

　　“习惯了就好，或者，等你彻底掌控了体内星辰之力，也就一切正常了。”轩辕圣皇神色诡谲的看着姬昊：“不过，当年吾花了一百三十七年，才彻底掌控体内洪荒星辰的全部力量。你这娃娃，嘿嘿，一颗太阳，嘿嘿！”

　　轩辕圣皇似乎有点喝多了，他大力的拍打着姬昊的肩膀，抱着肚皮大笑不止。

　　沉闷的脚步声传来，身披重甲的毗矢伮带着一群护卫闯了进来，看到满大殿正在开怀畅饮的人族高层，毗矢伮的嘴角狠狠的抽了抽，眼神都有点不对了。

　　“诸位，我们现在是盟友。我族的良渚城正处于水深火热之中，你们怎还有心情饮酒作乐？”毗矢伮颇有点气急败坏，他的族人可都还在良渚城内！

　　现在良渚城被终极防御彻底封闭，里面的人出不来，外面的人进不去，透过半透明的结界，可以看到城内到处都是大火熊熊，空中满是黑烟缭绕。此情此景，让城外的十二位执政大帝心急如焚，但是人族高层居然在饮酒作乐！

　　“赤日大帝，这可不能怪我们。”轩辕圣皇拎着一个大酒坛子，一步一摇晃的走到了毗矢伮面前，黏满了酒浆的大手用力的在毗矢伮华丽的赤金色甲胄上抹了两把：“你们自家设计的城防大阵太牢固，我们进不去啊，想帮你们也没办法。”

　　毗矢伮气得直跺脚：“所以，我们想要帝舜和你们出面，勒令城内的人族战士打开城防禁制！”

　　帝舜摊开了双手，做了一个很无奈的表情：“毗矢伮陛下，我们这几天也尝试过。奈何城内的声音传不进来，我们的声音传不进去，城内固然有无数人族战士，我们也无法约束他们。”

　　轻叹了一口气，帝舜淡淡地说道：“再者，城内的人族战士中，许多都是被你们奴役多年的奴隶吧？他们或许已经忘了人族部落联盟，忘了人族还有人皇存在，他们又怎可能听从我们的命令？”

　　“总而言之……你们要想办法！”毗矢伮开始不讲道理了：“良渚不能有失，我们的族人更不能有任何的闪失，不然的话，我们之前的所有盟约全部作废！你们是人皇啊，是人族的王啊，你们必须约束城内的人族战士，不然的话，我们和你们结盟又有什么意义？”

　　帝舜不吭声了，面对这种不讲道理的赖皮，帝舜还真没什么好办法。

　　姬昊轻轻咳嗽了一声，向毗矢伮笑了笑：“赤日大帝呵，我们的盟约可不是为了良渚而达成的……我们的盟约，是为了共同对付即将到来的你族大能啊！”

　　毗矢伮阴沉着脸不吭声，姬昊和他有秘密协议在，他的命门被姬昊捏着，他对谁都能大呼小叫，唯独面对姬昊的时候却彻底没有了底气。

　　“良渚的事情暂且放在一旁，我很好奇，你们十二执政家族在盘虞世界的地位如何？”姬昊眯着眼，笑呵呵的看着毗矢伮。

　　毗矢伮很明显的呆滞了一下，他狐疑的看着姬昊，犹豫了一会儿，他很谨慎地说道：“我们十二执政家族，在我们的故乡盘虞世界，当然是极其尊贵的存在。其实，如果，如果不是我们连通故乡的跨界传送通道被破坏了的话，我们根本不需要借助你们的力量，就能抵挡那位存在。”

　　毗矢伮在故作镇定，姬昊则大惊小怪地叫道：“啊呀？是这样么？你们其实根本就不惧怕那位存在啊？唔，前几天，耶摩天逃走的时候，我其实是赶上去追杀他，结果呢，被人拦下来了。”

　　毗矢伮淡然一笑，轻轻的摇了摇头：“毁灭武装，而且是品级极高的毁灭武装，垚侯姬昊，不是我小看你，想要击杀耶摩天，可没这么简单。”

　　“赤雷，幽云……”姬昊深深的看着毗矢伮说道：“有十二个你们的族人，他们说，他们的姓氏是赤氏、幽氏、闇氏……”

　　姬昊说出‘赤雷’、‘幽云’这两个名字的时候，毗矢伮的脸色已经变得苍白如纸。

　　当姬昊说出‘赤氏’、‘幽氏’、‘闇氏’这些姓氏的时候，毗矢伮下意识的倒退了好几步。

　　姬昊继续说道：“他们说，他们奉命来保护耶摩天……他们还说，一群破落户下三滥的贵族，根本没有资格占据盘古世界。所以我很好奇，呵呵！”

　　姬昊‘呵呵’一声笑，毗矢伮的额头上渗出了大片的冷汗。

　　嘴唇也变得惨白一片的毗矢伮干声道：“他们的先锋，居然已经到了么？哈，没错，以那位的底蕴，他自然会有‘虚空神梭’这种宝贝，穿梭混沌、无形无迹，派遣一支人马预先赶来，也是理所应当的事情。”

　　“他们，只是来保护耶摩天的？”毗矢伮目不转睛的看着姬昊：“你应该杀了他们！”

　　“我不是他们对手！”姬昊轻巧地说道：“我能全身而退已经不容易了，耶摩杀一差点没被他们一击打死，我还能有什么办法？”

　　眼珠急速转动着，毗矢伮陷入了沉默。

　　“我只是想要告诉诸位，他们的先锋已经到了，他们的主力随时可能到来！”姬昊用力的拍了拍身边的桌子，长桌‘呼’的一下就化为一片飞灰：“所以，良渚的事情我们人族若是能帮你们解决了，你们准备付出多少代价呢？”

　　不等毗矢伮开口，姬昊毅然道：“大家是盟友，所以呢，再给我们三座浩劫之城，加上其他一些搭头，也就够了。”


第一千四百七十章 一击破城

　　再次割让三座浩劫之城给人族，十二执政大帝应允了。

　　异族所有文明典籍分享给人族，十二执政大帝应允了。

　　将所有人族的奴隶归还给人族，十二执政大帝应允了。

　　……

　　因为赤雷、幽云等日月骑士的出现，虞朝的高层心智大乱，甚至变得有点手足无措，姬昊狮子大开口提出的各种非分要求，十二位执政大帝和随军的权力长老们全部应允。

　　那些浩劫之城、虞族神塔、浮空战堡、战斗傀儡之类的死物也就罢了，姬昊逼得毗矢伮等人答应将他们的所有典籍、所有技术图纸、所有阵法符文等等所有的知识和人族分享，这才是人族部落联盟这次最大的收获。

　　得到了虞朝全部的智慧结晶，人族的整体文明水准将向前跨越一大步。

　　这一日，黎明时分，姬昊孤身一人来到了良渚城外，站在了距离良渚城墙一百里零十几丈的距离。透过半透明的黑色结界，姬昊看到城墙上有大队的披甲战士出现，隔着厚厚的结界，他们正对着姬昊比比划划的指点着。

　　不多时就有身穿长袍的道人出现，这些人周身清气流荡，眉心隐隐有一朵莲花印盘旋不定。他们很显然认出了姬昊，一个个神色不善的指着姬昊厉声喝骂。

　　只可惜良渚城厚厚的城防结界隔绝了一切声音，姬昊也听不清他们在骂些什么。

　　微微眯着眼，姬昊身上三寸厚的金色琉璃状火焰骤然膨胀到丈许高下，融化琉璃态的火焰静静的燃烧着，娴静而美丽，好似没有任何杀伤力。唯有眼神最好、最细心的人才会发现，紧贴着姬昊身上的金色琉璃火，虚空都被烧出了一个人形的空洞，火焰的边沿就是一线黑色的空间裂痕。

　　六座浩劫之城汇聚在一起，无数伽族战士脚踏金属圆碟悬浮在半空，全副武装的他们紧握兵器，鼻孔里不断喷出炽烈的气息，已然做好了战斗准备。

　　好些伽族战士的身体按捺不住的颤抖着，他们的眸子充血，已经陷入了疯狂的边缘。他们的族人都在城内，他们的妻儿老小都在城内，天知道那些叛乱的战士把良渚城祸害成了什么样子？他们要杀戮，他们要报复，城内那些反叛的战士……

　　好吧，根据人族和异族盟约的附加协定，城内那些反叛的战士，除了人族战士之外，他们可以随意的杀戮。但是所有的人族战士，必须交给人族部落联盟处置。

　　时间一点一点的过去，东边天空露出了大片红云，一缕缕阳光犹如流动的云霞，经过东边天空大片浮云的反射，已经洒遍了大半个中陆世界。

　　姬昊身上的火焰骤然变得更加雄厚，他感受到了盘古太阳的热力。缓缓的将盘古太阳的力量纳入体内，姬昊的身体逐渐亮起，短短几个呼吸间，他已经亮得让人无法直视。

　　恢弘、庞大、炽热、威严……姬昊张开双手，成‘大’字状悬浮在半空，无数道拇指粗细的光芒从他体内喷射出来，犹如暴风骤雨一样洒落在良渚城的护城结界上。

　　‘嗡嗡嗡’的轰鸣声不绝于耳，厚达十里的黑色结界剧烈的颤抖着，虞朝十二执政大帝耗费无数心思，用浩劫之城全力攻击都无法撼动分毫的黑色结界上荡起了无数涟漪。

　　每一道拇指粗细的光芒都在巨大的结界上轰出了方圆数里的漩涡，黑色结界颤抖着，发出震耳欲聋犹如海啸的巨响。一座又一座虞族神塔从城内升起，无数条流光在神塔顶部的竖目之间往来流转，很快大片流光全部汇聚在了最高大的一座神塔上。

　　‘嗤’的一声，一道粗达数里的神光从城内呼啸而出，精准的射向了姬昊。

　　姬昊伸出左手，盘古钟悬浮在他掌心前方，三尺高下的盘古钟喷射出厚重的混沌之气，化为一块直径十里的氤氲气墙挡住了这道神光。

　　良渚城防禁制最强的一击，被姬昊轻描淡写的挡了下来。

　　足以瞬间汽化一尊日月境强者的恐怖攻击，被姬昊毫不吃力的挡了下来。

　　这其中固然有盘古钟的威能，却也足以证明，姬昊此刻的实力真的是今非昔比，他已经能够发挥出几分盘古钟应有的神威。

　　“这！”观战的帝释阎罗轻声惊呼：“这小子，挡住了？”

　　“他在向我们示威！”阎摩刹怒道：“他在向我们示威，他在炫耀他的实力……这小子才多大点年纪？他怎么可能就是日月境强者？而且，他比任何一位权力长老还要强大！”

　　“在这种时刻，他越是强大，对我们越有好处！”毗矢伮带着一丝怪异的笑容看着身边的族人：“不是么？我们想要对抗那位大人，我们就必须拥有更多更强大的帮手。”

　　一众执政大帝相互望了一眼，神色复杂的点了点头。

　　无数道分散向良渚禁制激射的光芒逐渐汇聚在一起，伴随着虚空撕裂的巨响，漫天光雨最终汇聚在姬昊掌心，化为一道直径数丈的金光向下落去。

　　一如一根烧红的铁桩子扎进了厚厚的冰层中，姬昊掌心的金色光柱击穿了良渚城的防御结界，让黑色的结界不断喷出烈火浓烟，一丈一丈的向下深入。

　　随着金色光柱的侵入，良渚城内一座又一座神塔轰然爆炸，在大片烈火中络绎倒塌。

　　良渚的地面裂开了无数的裂痕，地下庞大的阵法禁制轰然碎裂，一道道火光不断从地下喷出。无数残存的宫殿楼阁纷纷坍塌，在烈火中化为乌有。

　　大团大团的火光裹着浓烟从地下喷出，良渚城的防御禁制在崩溃，每一处阵基的崩毁，都让金色光柱的侵蚀变得更加的轻松。

　　黑色的结界越来越薄，众人终于能够真正看清城内的动静。

　　他们看到在良渚城的正中位置，上百座规模庞大的传送阵已经蓄势待发，无数蠕动的人影聚集在传送阵中，乍一看去起码有数千万人的样子，其中有不少人身穿华美的服侍，身上紧紧缠绕着铁链和禁制符文，显然是被生擒活捉的俘虏。

　　“天哪，他们要干什么？”十二执政大帝怪叫了一声。

　　一声巨响，良渚的城防禁制被姬昊掌心金光轰穿，笼罩在良渚上空的结界荡然无存。

　　良渚正中的传送法阵骤然开启，一道强光闪过，大阵中的人顿时消失得无影无踪。

　　大队大队的战士不断冲进传送法阵，不断被大阵送走。

　　毗矢伮等人急得不断尖叫，指挥着麾下人马冲进城内。


第一千四百七十一章 今夜无眠

　　深夜。

　　良渚城内哭声阵阵，一根根粗细不一的黑色烟柱慢悠悠的升上天空，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味。地上满是黑色的泥浆，这是冲进城的异族大军动用法术救火，从天而降的大水扑灭了城内的火头，却也将良渚城弄得一团糟。

　　建筑物燃烧后留下的灰烬被大水浸泡，城内满是两尺多厚的黑色泥浆，好些虞族贵族不顾自己根深蒂固的洁癖，失魂落魄的深一脚浅一脚在泥浆中挣扎奔走，大声的呼喊着自己族人的名字。

　　好些地方，一些虞族大贵族跪在自己坍塌的豪宅废墟旁，声嘶力竭的哭喊着。

　　废墟内随处可见被大火烧得变形的遗骸，附近的地面上残留着各色各样精美的配饰，显然都是虞族的贵族子弟才有资格佩戴的珍贵物件。

　　除了遗骸，这些大贵族没有找到自己的亲眷，没有找到自己的子女，也没找到自己的情人和私生子。他们跪在地上哭喊着，声音凄厉犹如寒冬夜里的寒号鸟，让远处听到他们哭喊声的人浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　姬昊先搜刮走了一批地位最高的虞族贵族，龙虎狮象四大尊者进城后，他们也很顺利的搜刮了一大批虞族的中坚族人。

　　加上那些被仇恨充斥心灵的人族奴隶随意斩杀的一些异族族人，如今良渚城内留下来的活口真不多。肆虐盘古世界无数年的异族贵族们，他们终于品尝到了家破人亡的痛苦。

　　其中也有极少数幸运儿，他们的族人藏匿在密室中，侥幸避过了姬昊和龙虎狮象统辖的大军搜刮，又避开了冲进城内的叛军的剿杀，最后还避过了滔天的大火，熬到了最后异族大军进城的时候。

　　这些百劫余生的幸运儿哆哆嗦嗦的从藏身之地走了出来，他们声嘶力竭的哭喊着自己统军出征的亲人的名字，一个个身披甲胄的异族将领又哭又笑的向他们跑来，双方泪流满面的拥抱在一起，犹如神经病一样大哭一阵、然后大笑一阵。

　　城内更凄厉的喊声是从那些荣耀主宰会的倒霉蛋当中传来。

　　姬昊没有对这些家伙下手，龙虎狮象也没有刻意对他们下杀手，荣耀主宰会的装备精良、麾下战士颇有几分战斗力，在良渚城内胡乱折腾了几天，还有大批荣耀主宰会的倒霉蛋留了下来。

　　如果他们被姬昊或者被龙虎狮象四大尊者掳走也就罢了，他们最多成为俘虏，但是不论姬昊还是龙虎狮象，显然都不是苛待俘虏的人。

　　倒霉的荣耀主宰会成员们，他们落入了十二执政大帝之手。

　　这些家伙被扒得干干净净，浑身上下一丝不挂的跪倒在夷为平地的良渚城中心位置。大队大队的重甲战士环绕着他们，一个个怒气冲天、目露凶光的盯着他们。

　　好些大家族出身的异族贵族愤怒的咆哮着，手持各色各样的刑具，在大庭广众之下冲着这些家伙就下了狠手。

　　毒龙皮缠成的鞭子一抽就是一条皮肉不见了，三棱形的铁棍一敲就能打断一片骨头，带着细密倒刺的狼牙棒重重的抽在屁股上，屁股蛋上的肌肉和骨头同时被打得粉碎……

　　各色古怪的歹毒刑具一拥而上，数千名荣耀主宰会的核心成员声嘶力竭的惨嚎着，在厚厚的泥浆中挣扎滚爬，不断的向行刑的人哭喊求饶。

　　这些行刑的人，或者是他们的父亲，或者是他们的祖父，或者是他们曾祖父和太祖……所有人都阴沉着脸，毫不留情的冲着他们大打出手。

　　十二执政大帝就悬浮在半空中盯着这边，他们一个个面孔扭曲狰狞犹如恶鬼，目光凶狠好似随时能把这些荣耀主宰会的倒霉蛋生吞下去。

　　十二个执政家族啊，除了一些旁支族人躲在僻静角落里幸运留了下来，那些真正重要的核心人物，比如说毗矢伮的妻儿，帝释阎罗的私生子，阎摩刹最宠爱的几个女儿，耶摩椤椰的几个嫡亲的叔父和他们的亲眷等等，所有人都不见了！

　　不见了！失踪了！！无影无踪了！！！

　　如果是被人掳走了还好，虞族有付钱赎人的优良传统，花费再大的代价，他们总能把人赎回来！

　　如果不是被人掳走，而是在那滔天大火中被烧死的话……

　　想到这里，那些动手的人下手更加狠辣了几分，真的就是往死里揍这些不成器的家族败类。

　　打，拼命的打，往死里打，打得越惨越好！打得惨一点，或许还能活命；现在稍微手下留情，怒气冲天的十二执政大帝一声令下，不仅仅这些败家子要掉脑袋，他们所属的家族也会倒血霉！

　　这些大家族出身的荣耀主宰会核心成员在受刑，他们拉拢的那些外围成员，那些出身不怎么好的虞族、伽族、脩族的战士，则是被一排一排的推倒在地，袒露上半身的伽族刽子手毫不留情的挥动重斧，将他们的脑袋挨个的剁了下来。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，不过一个时辰的功夫，起码有十万荣耀主宰会的外围成员被斩首。

　　血腥气冲天，大大小小的脑袋垒成了一座高塔，冥月一脉的脩族族人手持黑色的水晶球，凑在刑场旁施展秘法，被斩杀的这些人的灵魂都被他们抽进了水晶球中。

　　等待他们的，是漫长的无休止的酷刑折磨，等他们的灵智被彻底磨灭后，他们的魂体将被塞进一具具僵尸傀儡的人驱遣。除非他们在战场上被打得魂飞魄散，否则这等酷刑永远不会结束。

　　就在异族清理内部的同时，刚刚带人离开良渚没几天的雨牧和风行，再次带着大军浩浩荡荡的闯入了良渚。

　　按照姬昊和十二执政大帝签署的盟约附加条款，作为姬昊帮助异族破开良渚城禁制的报酬，城内的所有浮财有四成归属人族部落联盟，有三成归属垚山领所有，异族只能保留三成的财富！

　　少司、蛮蛮也带着大群精通算数的奴仆来到了良渚城，他们会监督所有的异族贵族打开自己大大小小的宝库，将所有的财富登记造册，然后按照事先的约定，取走归属人族和垚山领的那部分。

　　良渚城今夜无眠。

　　异族很忙乱、很憔悴、很伤心，人族很忙碌、很精神、很欢悦。

　　尤其是人族战士的营地中，帝舜、轩辕圣皇和神农氏亲自出面安抚龙虎狮象来不及带走的人族战士，震天的欢呼声在深夜中传出了老远、老远。


第一千四百七十二章 盘古姆大陆

　　良渚城乱得和沸腾的大杂烩锅一样的时候，中陆的北缘地带却静谧异常。

　　这里是中陆的最北端，远离蒲阪，同样远离良渚。这里只有极少数的特异族群聚居，天地灵气极度活跃，时常有灾害性气候爆发，并不适合寻常人居住，所以就连最勤快的异族巡逻队，也懒得来这里浪费时间。

　　一条高千里，从东而西绵延不知道多少里的山峰宛如屏风，静静的矗立在北缘的最北边。

　　大洪水时期，滚滚大水从天而降，顺着这座大山陡峭的山坡呼啸而下，从北向南一路横扫。高耸的山峰、陡峭的山坡让洪水拥有了可怕的势能，所过之处山林被彻底摧毁。

　　大洪水退去了，盘古世界旺盛的生命力正在修复洪水的创伤。这一条极其绵长的山脉中，肥厚的土壤上已经生满了绿草和苔藓，可是被大洪水破坏的原始丛林，却不是这么容易恢复的。

　　上百位龙伯国人背着硕大的箩筐，步伐沉重的在山麓上行走。

　　这些龙伯国人当中，最为雄壮魁梧的几个战士首领身高将近一百五十里，他们的头都已经没入了高空的云层中，呼吸时不断在云层中带起硕大的旋流。

　　其中个子最矮的几个孩童身高也在二十里上下，面孔充满稚气的他们‘嘻嘻哈哈’的笑着，无忧无虑的从身后的箩筐中掏出一株株‘树苗’，很认真的栽种在山坡上。

　　高达百丈以上的千年巨木，对这些龙伯国人而言，的确只是‘树苗’。

　　他们小心的捏着‘树苗’，用手指在山麓上戳出一个个深深的窟窿，小心的将‘树苗’塞进泥洞里。有身边缠绕着浓烈青气的龙伯国巫祭大声唱诵咒语，滚滚青木灵气化为一枚枚硕大的巫符从天而降，重重的砸在这些‘树苗’身上。

　　这些巨木就剧烈的摇晃着，在青木灵气和大地之力的滋养下快速的生长，百丈高的巨木迅速的生长到千丈上下，枝繁叶茂的树枝上也挂满了无数的树果。

　　龙伯国人们‘哈哈’笑着，满意的看着这些急速生长的‘树苗’。

　　只要长出了树果就好了，这些树果成熟后自动脱落，或者被鸟兽带去远方，用不了几年这一片山麓就能重新变得果木丰满。只要有了大片大片的丛林，就会有大群大群的野兽、飞禽汇聚过来。

　　到时候，就能填饱肚子了。

　　一名龙伯国战士肚皮突然‘咕咕’的叫了起来，他骂咧了一声，从腰间解下了一条三千丈长的巨鲸尸体。一里地是一百五十丈，三千丈长的巨鲸体长不过二十里。这尊龙伯国战士身高一百二十里左右，这条对于普通人类而言堪称庞然大物的巨鲸，对他而言只是一条小鱼。

　　张开嘴，‘咔嚓’几口大嚼，这条巨鲸很快就被吞得干干净净。

　　这尊战士摸了摸肚皮，突然朝着天空大吼了起来：“共工氏，我入你老母的亲娘！你发大洪水，把咱们的丛林都冲毁了，肉啊，肉！我们想吃饱都难了！”

　　一众龙伯国人同时咒骂起共工氏。

　　没有了山林，没有了成群结队的兽群、鸟群，身躯如此庞大的他们想要吃饱可真不容易。幸好蒲阪的人皇没有忘记他们，派遣巫殿的巫祭给他们送来了大队大队的巨鲸肉、巨鲨肉、巨型章鱼肉！

　　但是这些家伙的肉里面带着一股子海腥味，偶尔吃吃换下口味还好，成天吃海鲜怎么行？

　　肉啊，他们喜欢吃膘肥体壮的野兽，连血带肉的一口吞，鲜香火热的兽肉，这才是龙伯国人最喜欢的肉！海鲜这玩意，这也能算肉？

　　一指头戳在地上，深深的一个坑，将‘树苗’插在坑里，随行的大巫师念诵咒语催生‘树苗’，很快山坡上就多了一片绿荫。上百个龙伯国人排成一排顺着山麓向前缓缓行走，身后留下了大片大片的绿色。

　　东边天空微微亮的时候，带队的战士首领突然大吼了一声。

　　所有的龙伯国人都停下了脚步，不知所以然的看向了自家的首领。这尊身高一百五十里的战士首领大声咆哮着，一个纵身窜起来上千里高，一步就冲到了身边大山的顶部。

　　双足死死的踏着山顶，战士首领瞪大眼睛，带着无边的惊恐看向了北方天空。

　　滚滚水云弥漫虚空，从上到下看不到边际，从左到右看不到尽头。黑漆漆的水云犹如天崩一样，翻翻滚滚的裹挟着无数条雷霆、闪电向中陆世界撞了过来。

　　战士首领大吼一声，他的双眼紧紧闭起，过了一会儿，他猛的睁开双眼，两道血光从他眼里喷出数百里远，他透过黑色的水云，看到北方有一块广袤无边的大陆在无边水云的裹挟下，缓缓的靠向了中陆。

　　就在这块大陆的最南端，是一片无边无际的大洋，滚滚巨浪翻滚，大洋上无数的巨型海兽推动着巨浪，正惊恐的仰天嘶吼着。

　　“这……这……这是祖爷爷故事里说过的北荒大陆么？这一片大水，就是北溟？”战士首领的身体剧烈的颤抖着，他嘶声尖叫着：“祖爷爷说，当年他去北荒狩猎，路上足足走了五年！以祖爷爷的脚力，他横跨虚空都花费了五年时间才赶到北荒，这么远的距离，北荒……北荒！”

　　突然间，战士首领一跟头扎下了山头，他大声吼道：“跑啊，要撞上了！祖宗保佑啊，北荒就要撞上来了！”

　　一众龙伯国人丢下背后的箩筐，撒开数十里长的大腿‘咚咚’有声的向着南方逃窜。

　　他们蹦跳如飞，一步就是数百里远，短短一盏茶时间就逃出了上万里远近。在他们身后，无数的鸟兽或者狂奔、或者疾飞，纷纷发出绝望的吼声向南方逃窜。

　　中陆世界的东、南、西、北四个方向，四块和中陆世界大小相当的巨型陆块在无边水云包裹中翻滚而来。因为体积过于庞大的关系，他们飞行的速度看似缓慢，实则一弹指间就飞出了数万里远近。

　　让人惊愕的是，如此疾飞的大陆并没有将中陆世界撞得四分五裂。

　　一种莫名的神奇力量，让四块大陆碰触到中陆的一瞬间，五块大陆就完美的融为一体。

　　没有任何冲击，没有任何震动，就好像这五块大陆一直以来就是一块完整的整体一样。

　　姬昊的神魂空间中，正在休养的虚影突然睁开眼，带着一丝兴奋、一丝感慨喃喃说道：“盘古姆大陆，终究是……成型了！这才是真正的盘古大陆……姒文命，还有姬昊小家伙……你们真正功德无量！”


第一千四百七十三章 功德再降

　　良渚城内，姬昊悬浮在离地十几丈的空中，身上金色的琉璃态火焰放出明光，照亮了方圆数十里的城区。

　　数百个大型传送阵不断的明灭交替，大队人族战士扛着黄金、白银、美玉、玛瑙等珍贵之物制成的大箱子，里面装满了各种属性的极品巫晶和其他珍贵的宝贝，装满了年份惊人的灵药灵草，不断的将这些箱子在传送阵内堆积成一座座小山。

　　传送阵一个明灭，就有无数口装满了珍贵财富的箱子被送回人族领地。

　　异族在盘古世界刮了无数年地皮，他们在良渚城的地下、山体中修建了无数秘密的宝库。姬昊曾经带人狠狠的在各大贵族的豪宅中搜刮过一次，但是时间太紧，他只来得及带走被生擒活捉的贵族俘虏，并没有来得及彻查这些宝库。

　　龙虎狮象虽然带着大队人马在城内肆虐了好几天，但是他们也只是刮走了城内的一层浮财，那些真正隐藏在机密之地的核心宝库，他们还没来得及开启，就被姬昊攻破了城池。

　　所以良渚城九成以上的财富菁华依旧完好，而这里面有四成属于人族部落联盟，有三成独归姬昊所有。

　　一口敞开的火玉箱子里，几颗拳头大小通体燃烧着熊熊烈焰的赤红色果实露了出来。姬昊眼睛一亮，手指一勾，就有三颗果实飞了出来。

　　这是只有在熔岩深处，得到地脉火精滋养，孕育三千年才能生根发芽，又经过万年酝酿才能成熟的火精灵果，一颗果实中蕴藏的火属性天地精华，就相当于一名高阶巫帝的全部能量。

　　姬昊将一颗果子丢给了鸦公，‘嘎嘎’一声欢啸，鸦公张开嘴将果子叼在了嘴里，他也不急着吃下去，而是用爪子不断的拨弄着，得意洋洋的向身边的战士们炫耀自己的宝贝。

　　缠在姬昊双臂上的两条火龙就惫懒多了，姬昊刚刚将两颗果子放在掌心，他们就忙不迭的一口将果子吞下，欢喜雀跃的在姬昊手臂上胡乱扭动着身体，不断喷出一道道炽烈的火光。

　　姒文命大踏步的走了过来，他很欢喜的大笑着：“姬昊，帝舜说了，这次运回去的宝贝，将优先供应巫殿所需。嘿，里面好多极品材料，足够我们锻造出一批顶级的巫宝。”

　　凑到了姬昊身边，姒文命突然压低了声音，他激动得嗓音都变了：“有一批典籍，我已经让人抢先运回去了，我不敢把那些东西放在巫殿，我华胥烈、烈山亢他们，把这些典籍偷偷运到了巫殿的一个秘密据点保存下来。”

　　“傀儡图纸，丹药配方，符文阵法，合金铸造……他们的知识，比我们强出了很多很多，只要我们能消化吸收了他们的这些知识，再加以推演强大，以后这些异族恶鬼，就再也不是我们的对手。”

　　姒文命兴奋得双眼放光，从虞朝贵族们家里、图书馆里搜刮出来的这些典籍，是虞族、伽族、脩族无数年来的智慧结晶。这些智慧，这些知识，一旦人族将其消化归纳，并加以改进后，人族定然会变得无比的强大。

　　更坚固的甲胄，更锋利的兵器，更巨大的战堡，更神妙的阵法符文……短时间内，人族在文明水平上就能和虞族站在大致相当的水平线上。

　　以人族庞大的人口基数，以人族拥有的数量惊人的巫王、巫帝组成的精锐军队，一旦人族的文明水平赶上了这些异族，盘古世界就必定是人族的盘古世界！

　　姬昊咧嘴一笑，和姒文命狠狠的对碰了一下拳头。

　　眯着眼想了想，姬昊掏出了一块洁白如玉的龟甲，慎重的将其递给了姒文命。

　　“文命阿叔，这是一套对神魂增长有奇效的功法，名曰九字真言。你不要问他从哪里来，更不要问我怎么到手的，总而言之，这是一篇很‘干净’的功法，和任何人都牵扯不上任何因果联系。”

　　“选择可靠的人，传授下去吧。我亲身经历了突破巫神境的过程，我们人族的巫帝，只要神魂足够强大，就足以用自己的神魂烙印，取代洪荒星辰的本我意志。我希望不用多久，我们人族能涌现足够多的巫神。”

　　姬昊指了指天空，咧嘴笑道：“总有一天，或许我们的族人，会将天庭也变成我们的领地。”

　　姒文命眉头一挑，死死的盯着姬昊看了许久，双手紧握龟甲，手背上无数条青筋凸起，显然他被姬昊送出去的九字真言丹经给震惊了。

　　能够增长人族神魂的功法？

　　人族历代大能先贤，耗费了无数心力，和凤族扯皮了无数年，都没能从凤族嘴里抠出只言片语的神魂秘法，姬昊居然就这么掏了出来？

　　姒文命都不知道该说什么是好，如果姬昊拿出来的这门秘法真的能够快速的增长人族神魂，别的不说，他的父亲姒熙就有救了——只要找到姒熙，让他修习这门秘法，让姒熙的神魂快速强大到掌控他融合的那颗洪荒星辰的水准，姒熙就能即刻炼化星辰，成就巫神！

　　可以这样说，姬昊的这门秘法不仅仅带给了人族更加光明的未来，他更是救了姒熙的命！

　　右手握拳，轻轻的在姬昊胸膛上敲了一下，姒文命微笑道：“有兴趣做人族巫殿之主么？我想对巫殿进行一些改变，让巫殿的结构更加的精密、严格，让巫殿培养新血的力量更强大，让巫殿成为人族真正的智慧源泉和最强大巫祭的集中地。”

　　“我需要一个可靠，强大，睿智，不守旧，不迂腐，舍得为人族奉献的人帮我。”姒文命笑看着姬昊：“现在看来，你是我唯一能选中的人。”

　　巫殿之主？姬昊笑了起来：“好啊，其实我也有很多想法，很想在巫殿试试。”

　　两人对视一笑，姬昊突然听到了神魂空间中虚影的喃喃自语。‘无量功德’，什么是无量功德？盘古姆大陆？嗯？‘姆大陆’？什么‘姆大陆’？

　　骤然间，脚下的大地微微的晃悠了一下，随后天空出现了两个巨大的紫金色云涡。

　　无法估量的功德之力从天而降，犹如两条巨大的瀑布，呼啸着闯入了姬昊和姒文命的身体。在良渚城的其他地方，也有规模较小的云涡出现，一道道功德之力不断涌入一个个目瞪口呆的人。

　　姬昊身体微微一抖，骤然间他无比沉醉的闭上了眼睛。


第一千四百七十四章 遥望周天

　　“曾经，盘古开天辟地之时，他想要创造的，是一块完整的姆大陆。”

　　“五行齐备，阴阳相生，天地法则轮回流转，圆润无暇，堪称完美。”

　　“奈何亿万混沌魔神联手来袭，盘古陨落，姆大陆尚未孕育完成，五行之力崩散，从而化为中陆、东荒、南荒、西荒、北荒五块大陆，各按五行之力而存。”

　　“是以东荒多丛林，南荒多火山，西荒多矿脉，北荒有大溟，而中陆世界土地最为肥厚，最为滋养生灵，故中陆世界人族繁衍最易，是为人族根基重地。”

　　“万流归虚大阵，牵引十二水世界无穷无尽水元之力，四荒之陆如船行水上，被无穷水元之力裹挟，向中陆汇聚而来。五方大陆融合为一，姆大陆成！”

　　“从此盘古姆大陆五行流转、阴阳交替，当成为前所未有福地，但凡龙、凤、人族，盘古身躯所化族群，都将蓬勃繁衍，成为盘古世界恒古不变之主。”

　　虚影的大笑声震得姬昊神魂空间不断颤抖，他的身体和道胎更在无穷无尽功德之力的浸润下隐隐有一种‘膨胀’、‘撑得剧痛难当’的怪异感觉。这一次降下的天地功德，太多了，多得姬昊眼珠都凸了起来。

　　毕竟他们这次做成的事情，是盘古圣人开天辟地时没能来得及做成的事。可以这样说，五块大陆重合为一，他们补全了盘古世界的天道法则，让盘古世界真正的达到了‘完美状态’。

　　天地有感，整个盘古世界都在为天地法则的补全而欢喜雀跃，天地自然不会吝啬，降下来的功德之力真的是弥天极地，数量庞大到难以想象的程度。

　　就连当年轩辕圣皇带领人族抵挡异族入侵，让人族于绝境中挣扎求存，保留了人族文明的火种，他得到的天地功德也没有今日的姬昊多，更没有作为治水主角的姒文命得道的功德多。

　　整个万流归虚大阵是姒文命提出的构想，是姒文命带人亲手一斧头一凿子的辛苦布置而成，姒文命一人就占了治水之功的五成以上，所以天降的功德恢弘浩瀚，紫金二色光芒将姒文命包裹，他的身体被华美的紫金二色光芒中彻底消融。

　　唯有近在咫尺的姬昊睁开眉心道眸，神光喷涌中，姬昊看得清楚——姒文命从肉体到灵魂，都在发生天翻地覆的蜕变。他的肉体每一个细胞都被功德之力充满，变得金光灿灿、紫气萦绕，通体亮如宝珠、明如星辰、光华灿烂犹如明霞。

　　一道道神异的天地纹路在姒文命的身体内蜿蜒成型，万法不侵、万劫不染的功德圣体正在急速成型。

　　有了功德圣体，未来但凡在盘古世界内，只要是借用盘古世界天地灵气而成的法术、诅咒、阵法等等，都无法伤损姒文命丝毫。但凡盘古世界所有的毒素，无论是天然的还是后天炼制的，都无法毒害姒文命丝毫。

　　姒文命站在何处，何处就会风调雨顺、五谷丰登。

　　姒文命走到哪里，哪里就会六畜兴旺、家兴人和。

　　姒文命的每句话，都将带上一丝法则气息，风雨雷霆、雨露暴雪，一言既出，天地相随。

　　他的灵魂同样被功德之力填得满满，姒文命的灵魂变得金光万丈，更有无边紫气环绕周身，和他的功德圣体一般，他的灵魂也是万法不侵、万劫不坏，盘古世界内一切法术、诅咒都无法伤损他分毫。

　　滚滚功德之力也不断注入姬昊体内。

　　姬昊的身体微微发烫，无数条混沌气息从他体内冉冉扩散开来，盘古世界的功德之力，居然对他的身体并无太大作用，只是稍微提升了他一点肉体强度。

　　倒是他的混沌道胎犹如饥饿了无数年一般，张开嘴大口大口的吞咽翻滚涌来的功德之力。

　　姬昊突然觉得眼前一亮，他骤然看清了整个盘古世界。

　　一如黑漆漆的不透明的水箱中，一条茫然游动的鱼儿，突然间水箱变成了透明的，更有无量的光透了进来，透过透明的水箱，这条鱼儿清楚的看到了四面八方的一切。

　　盘古世界就向姬昊敞开了自己的一切奥秘。

　　姬昊抬起头来，他看到了无数颗硕大的星辰悬浮在空中，按照恒古不变的轨迹缓缓运转；他看到了精密而庞大的盘古世界的天道规则，看到了在这个庞大法则体系下盘古世界每时每刻最细微的变化。

　　春夏秋冬，草木繁衍，风霜雪露，生死存亡。

　　他看到了苍天之上，看到了洪荒星空，看清了星空中数以亿万计的洪荒星辰，看到了一颗颗‘透明’的星辰中，无数被困在内部或者已经湮灭、或者奄奄一息、或者疯狂嘶吼、或者闭目修炼的人！

　　姬昊甚至一眼就找到了姒熙，他被困在一颗硕大无朋的土黄色星辰内，滚滚黄气侵蚀着他的身躯，他闭着眼，刚硬方正的脸上没有任何表情变化，就这么静默的坐在那里。

　　他更看到了幽冥世界，看到了十八狱天，看到了无数在血海中、在火池中、在刀山上、在剑林里挣扎嘶吼的声音，他甚至看到了正蹲在血海边缘，‘嘎嘎’笑着将一名斧杖长老一拳接一拳不断打回血海的冥道人。

　　‘嗯’？一声轻哼，冥道人抬起头来，眼眸中一抹神光一闪而过，他‘嘎嘎’大笑了一声，向着隔着无量虚空看了自己一眼的姬昊点了点头，随后他一挥手，大片幽冥之气弥漫虚空，姬昊再也看不清幽冥世界内的变化。

　　‘嘿’！姬昊轻笑了一声，不愧是洪荒时有数的大能，冥道人居然发现了自己的窥视。

　　转过头来，姬昊骤然在西方极其遥远之处，在一片仙光弥漫之地，看到了盘膝而坐的木道人和花道人。

　　姬昊急忙收起目光，但是那两道人同时发现了姬昊的窥视，他们可没有冥道人这般好说话，迫不及待的抖手就是一道仙光劈了下来。

　　‘嗡’的一声响，姬昊身外的功德之力微微震荡了一下，木道人、花道人的仙光破空而来，却没能对他造成任何伤害——此刻的姬昊得到天地意志的恩赐，整个盘古世界就是他最大的保护伞，木道人、花道人如何伤得了此刻的姬昊？

　　姬昊游目四顾，将盘古世界的一切都看在眼里。

　　他的道胎中留下了盘古世界所有大道法则的影子，功德之力不断被他道胎吸入，这些大道法则的影子也就变得越来越清晰，姬昊对天地之力的感悟和掌控，也变得越来越明白、越来越强大！


第一千四百七十五章 再造重宝

　　姒文命是‘凡人’，无量功德给于他的就是功德圣体、不坏之魂。

　　而姬昊是‘道人’，无量功德就给了他参悟天地宇宙无量法则的机缘，所有的天地法则毫无保留的出现在他面前，任凭他记忆、任凭他铭刻、任凭他参悟。

　　此时姬昊一弹指的时间内所得的天地奥义，堪比他平日里自行参悟时苦修百年的收获。

　　平日里自行参悟，姬昊是要苦苦的‘追索’天地奥秘；而此刻，是天地奥秘哭喊着抱着他的大腿，主动的钻进他的混沌道胎，在他道胎中留下一条又一条清晰的痕迹。

　　哪怕现在姬昊还无法‘明白’这些天地奥义留下的痕迹，可是他起码已经将这些奥义‘记载’在了道胎中，日后随时翻阅，随时都能直面天地法则。其他炼气士苦苦追索天道，就好像在黑漆漆的小黑屋里面胡乱的摸索，而姬昊则是坐在灯火通明的大瓦房中，有名为‘天地’的老师耳提面命的传授。

　　其中差距之大，只能以判若云泥来形容。

　　从姬昊身上喷出的金色琉璃态火焰越来越明净，越来越给人一种凝固的水晶一样的质感，光芒也越来越柔和，越发显得人畜无害。唯有姬昊心知肚明，他对盘古世界太阳之道的解析已经到了极其高深的境界，此刻他体表的琉璃火的温度，比他刚刚融合盘泇太阳时起码高了三倍！

　　鸦公和两条火龙紧紧的靠在姬昊身上。

　　所谓一人得道鸡犬升天，鸦公和两条火龙追随姬昊这么多年，他们今日也得到了一部分天地功德的灌注。鸦公身上的羽毛越来越华美，气息越来越神圣、庄严；两条火龙身上的鳞甲越来越坚固厚重，气息越发的洪荒、苍古。

　　猛不丁的，鸦公和两条火龙同时仰天长啸，他们的啸声洪亮之极，震得姬昊身边的虚空一波波的震荡着，化为肉眼可见的涟漪向四面八方扩散开去。

　　鸦公和两条火龙同时低下头，惴惴不安的却又无比坚定的，从姬昊身上的金色琉璃态火焰中吞下了一小缕火焰。他们的身体骤然燃烧起来，他们自身的本命真火，开始被姬昊身上不断冒出的太阳真火取代，他们的身体、他们的灵魂，都在功德之力的帮助下发生着本质上的进化。

　　“倒是蛮聪明的。”姬昊笑着，他开始持续将三缕金色火光不断的送入鸦公和两条火龙的体内，此刻他的道心通明、几乎和天地大道融为一体，他很好的保持着火力输入的度，在让鸦公和两条火龙得到完美淬炼、完美进化的同时，也小心翼翼的让他们的身体和灵魂保持在崩溃的边缘。

　　痛苦，无比的痛苦，却能给他们带来最大的好处。

　　“还有，我现在最需要做的是。”姬昊抬起头来，眼眸中三缕金光透过了天穹，看到了极高远处无数缓缓运转的洪荒星辰。

　　“大道至简，若是防御，有盘古钟足矣；若是攻击，有盘古龙纹足够。至于其他，我掌控太阳之力，自身即为一熔炉，炼丹、炼器、炼制阵法符箓，有什么不可以的？”

　　眯着眼计算了一番，此刻有无量功德相助，姬昊的计算能力已经达到了某个极致，他很快就计算完全，手指处太极法衣、太极造化鼎、太极乾坤镜三件至宝纷纷飞出。

　　从天而降的功德之光分化为两股，一股笼罩在了太极造化鼎和太极法衣上，一股笼罩住了太极乾坤镜。姬昊一口金色火焰喷出，三件至宝在无边功德金光笼罩中即刻融为一团金光灿灿的汁液。

　　盘古钟、盘古龙纹破体飞出，盘古钟将太极造化鼎和太极法衣一口吞下，钟体上顿时有无数日月星辰、山川河岳的图纹一闪而过，那顶天立地的巨人影像悄然在钟体内浮现。

　　盘古龙纹将太极乾坤镜吞了下去，剑身上就多了一抹灵动的光芒，剑锋显得又锋利了几分。

　　“小家伙，你舍得放弃后面的功德之力么？”神魂空间中，虚影突然开口询问姬昊。

　　“舍得又如何？”姬昊立刻询问虚影。他知道这老家伙从来不无的放矢，但凡他开口了，就定然有好事。

　　“舍得的话，就用后面的功德之力和盘古世界提条件吧！你敲诈那些异族的时候，不是很得心应手的么？”

　　虚影‘呵呵’的笑了起来：“盘古陨落，他身上还有不少残破的碎片并没有化生万物，而是在和亿万混沌魔神厮杀时，就被那些魔神劈砍下来，坠入了四面八方，被盘古世界的天道法则很好的藏匿下来。”

　　“用后面的所有功德和盘古世界交易把，让他把藏起来的盘古碎片拿出来，全部注入你的剑里面。”

　　虚影喃喃道：“盘古钟是用盘古几乎整条脊骨制成……你这剑，两颗门牙？传出去有点丢脸，被人知道了真相，你的剑就要改名叫做‘盘古门牙剑’，这传出去简直丢尽了俺的老脸。”

　　姬昊想要笑，‘盘古门牙剑’？这名字不坏啊！怎么就丢了你的老脸呢？

　　不过这话当然不能这么说，姬昊急忙追问到：“怎么样才能沟通盘古世界？”

　　虚影吧嗒了一下嘴，伸手在神魂空间中勾勒出了一枚看似随意一笔划出，圆不圆、方不方，却好似包容一切的符号：“用这枚盘古符印，将你后面的所有功德之力注入其中就可以。”

　　姬昊依样画葫芦的伸出手指，在身前划出了盘古符印，他心念一动，从天而降的功德之力全部注入了这枚符印中。盘古世界突然微微一荡，姬昊清晰的感受到了一个懵懂、迷糊的意志。

　　姬昊将自己的要求用最精简的语言传送了过去。

　　下一瞬间，姬昊头顶的功德之力骤然加快了降落的速度，纷纷被盘古符印吞噬一空，与此同时，一缕缕奇异的光芒不断从姬昊身边浮现，一块块造型各异、大小不一的碎片，乍一看去就是一些破木头、烂铁块、粗糙山石之类的废物，纷纷在幽光中浮现，不断注入了盘古龙纹。

　　盘古龙纹剧烈的震荡着，一股莫大的欢喜之意油然而生。

　　数十万片这样的碎片被盘古龙纹吞噬之后，盘古龙纹发生了天翻地覆的变化。

　　虚影透过姬昊的眼睛看着新生的盘古龙纹，低声咕哝道：“有了盘古钟，这就叫盘古剑好了……可惜，你怎么不喜欢用斧子？俺一直觉得，用斧头劈人最是爽利的！”


第一千四百七十六章 杀戮挑衅

　　良渚城外，一座脩族小领主的庄园中，数百具异族贵族和奴仆、奴隶的尸体整整齐齐的排成了一排。庄园的主人，一名年龄不大的脩族领主头颅被剁了下来，用一根铁棍杵在了庄园城堡最高的塔楼顶部。

　　赤雷站在被鲜血染红的铁棍旁，双手抱在胸前，冷冷的看着良渚城高耸的城墙。

　　“我喜欢在黎明的时刻杀人。那些无能的游吟诗人总是说，黎明是生命苏醒的最美好的时刻，而我，就喜欢在他们的生命苏醒的一瞬间，彻底的扼杀他们卑贱的命运！”

　　右手在胸口拍了拍，赤雷似乎还能感受到当天被姬昊一拳轰穿胸膛的剧痛，以及自己的生命随时可能被扼杀的绝大恐怖。他阴沉着脸，咬着牙狠狠地说道：“今天，我还要杀更多的人。在伟大的主人降临之前，他们别想有一天太平、安静的好日子！”

　　数十名身披麒麟锁子甲，手持长矛，脚踏风火轮的天庭神将悬浮在赤雷身后，浑浊的目光中不时闪过一抹挣扎之色。一丝丝奇异的幽光在他们眸子里凝成了怪异的符文，每当他们的目光发生变化的时候，这枚幽光凝成的符文就骤然亮起，镇压了他们所有的本我灵智。

　　赤雷转过身来，带着一丝惊叹的欣赏，上下打量着这些实力强悍，堪比人族高阶巫帝的天庭神将：“真是了不起的造物，这个盘古世界，或许比主人猜测的品级还要高出不少。”

　　“这种天地本源自行凝聚的，统辖天地权威、维护天地法则运转的至高权力机构……天庭？在我亲自参与征服的这么多世界中，只有曾经的盘冧大世界，拥有类似的天庭雏形，可是还没彻底凝聚成形，就被我们捣毁了。”

　　“盘古世界的天庭，却是如此的完整，如此的成熟，并且拥有自我孕育、繁衍新的天帝和天神，源源不断补充自我力量的能力。真是太了不起了，掌控了这个天庭，我们几乎就能掌控这个世界。”

　　“帝释杀这个下等贵族破落户，他居然将主人赐下的至宝用在了天庭的神源池？倒是走了一步好棋。看看这些家伙，啧啧，纯粹能量体凝成的强大战士，能够自如的掌控这个世界的基本元素能量，悍不畏死、英勇善战，真是完美的战士啊！”

　　“可是现在，他们就是我的奴隶，哈哈，维护这个世界天地法则运行的战士，变成了我们这些外来侵略者的奴隶！伟大的主人的智慧，真的让人惊叹！”

　　赤雷‘哈哈’大笑着，转过身去瞅着良渚的城墙冷声道：“去，杀死城外你们碰到的一切人。一个不留，全部杀死。不管是虞族、伽族、脩族，还是这些家伙的奴仆和奴隶，又或者是这个世界的土著。杀光他们，但是千万不要发出太大的动静！”

　　数十名神将同时向赤雷单膝跪倒行礼，恭谨的应诺了一声。

　　他们身穿金色的麒麟锁子甲，甲胄散发出淡淡的金光，衬托着他们的皮肤显得有点发黑。一股莫名的肃杀之意在他们身边缠绕，这些天庭的神将此刻看来，却好似地狱的恶鬼一样恐怖。

　　他们分散开来，分别按照金木水火土五行之力，每五名神将自成一组。在庄园四周的丛林中，大群身披银色蛟龙连环甲的天兵也冲天而起，纷纷跟在了这些神将身后。

　　这些天兵也都是天庭神源池孕育的精锐，每一尊天兵的实力都堪比人族高阶巫王。他们面无表情的跟在那些神将的身后，向着四面八方扫荡了过去。

　　良渚城周边有着数以十万计的大大小小异族领主，他们分别拥有一个或者数个城镇的封地，在他们的领地中，聚居着大量的异族。因为盘古世界的富饶，这些异族无数年来享受着极其美妙的田园生活。

　　甚至姬昊、龙虎狮象四大尊者、荣耀主宰会在良渚城内的连番折腾，也仅仅是良渚城内的那些大贵族倒霉，这些城外的领主，他们就连一根毛的损失都没有。

　　但是这一日的黎明，这些悠闲度日的异族领主，迎来了生命中最黑暗的一天。

　　数以十万计的天兵在数十名神将的统辖下，犹如无情的死神掠过他们的领地。

　　刀光剑影划破了黎明时分微凉的风，血腥味顺着风急速的扩散开，赤雷下了格杀令，这些天兵神将所过之处，无数的异族领主连带他们的家人、他们的奴仆、他们的奴隶，甚至是他们豢养的宠物，都被斩杀一空。

　　为了用庞大的军力威吓人族，十二执政大帝将这些异族领主领地中的军力抽调一空，这些异族领主的领地前所未有的空虚，根本没有力量抵挡这些天兵神将的进攻。

　　“死亡和鲜血的气息，暴力和杀戮的完美结合，我喜欢这种味道。”赤雷化为一道赤色流光向良渚城逼近：“这么富饶的世界，根本不应该让你们这些下等贵族破落户来享受，这个世界属于我们，也只能属于我们！你们这些下等贵族破落户，你们连成为我们奴隶的资格都没有呵！”

　　赤雷侵入了良渚城，他轻快的行走在狼藉的街道上，所过之处一个又一个异族战士被他轻松击杀。

　　他顺着大街，向那些自天而降的功德之力凝成的光柱走去，带着邪异的笑容，赤雷喃喃自语道：“功德？或者说，世界意志的恩宠么？唷，唷，这里一定有大人物做出了让这个世界的本源意志，或者说大道法则赏心悦目的事情，所以才有这么多的恩赏！”

　　“用这些幸运儿的脑袋做战书，效果一定不错。”赤雷‘咯咯’笑着，犹如幽灵一样穿梭在大街小巷中，所过之处但凡看到他身影的人，全都被他击杀。

　　渐渐地，赤雷来到了距离他最近的几道功德之光附近，几名身材壮硕的人族伯侯‘哈哈’笑着站在原地，一边享受着功德之力灌注体内带来的快感，一边相互恭喜连连。

　　这几个伯侯曾经在治水的时候，带领大批族人疏通水道，完成了万流归虚大阵中好几处重要节点的符文雕刻工作，他们对于姆大陆的彻底成型，也颇有功劳。

　　天地无私，既然他们有功劳，自然就有一道功德赐下。

　　赤雷眯着眼看着这些沐浴在金光紫气中的人族伯侯，狞笑着拔出了一柄造型奇异的锯齿长剑。


第一千四百七十七章 聚光一击

　　“在世界意志的注视下，击杀得到他恩宠的土著！这是至高无上的狩猎享受！这才是政征服，这才是统治，这才是至高无上的权力，凌驾于世界意志之上的权力！”

　　赤雷挥动着锯齿大剑，周身喷涌着盘虞世界赤日特有的杀戮和暴力的气息，犹如一轮燃烧的赤红色太阳，瞬间跨越了他和几名人族伯侯之间三千丈的距离，冲到了他们身后不到百丈之地。

　　猩红色的锯齿大剑凌空挥舞，赤雷冲过这一段距离的时候，沿途近千名精锐的人族战士毫无反抗的被他一剑击杀。三尊巫王、三十八名大巫、九百四十三名精锐战士，他们没能看清赤雷的身影，头颅就伴随着大片鲜血冲天飞起。

　　“杀戮和暴力，世间最强大的力量！”赤雷欢快的大声长啸，杀戮的气息缠绕在他的大剑附近，他的血液在沸腾，他的力量在急速的提升，近千人的杀戮让他得到了更多的赤日之力，他的力量提升到了自己的极致，然后突破了这个极点，提升到了他本体力量的三倍左右。

　　赤日的恩赐，让赤雷拥有了自己巅峰状态三倍的力量！

　　杀戮越多，杀戮的方式越暴力，赤雷就能拥有更强大的力量，这才是赤日之力的精髓，这也是盘虞世界真正的上等贵族和毗矢伮这些诞生于盘虞世界之外的下等贵族之间最大的差别。

　　赤雷狂笑着举起了长剑，对准了一名被天地功德金光笼罩的人族伯侯重重劈下。

　　这一刻红光漫天，盘古世界的太阳已经完全跳出了东边的地平线，无边无量的阳光普照大地，天地间的一切事物都镀上了一层靓丽的金边。

　　距离赤雷百多里的地方，姬昊欣然看着悬浮在面前的盘古钟和盘古剑。

　　盘古钟一如既往的是那等灰扑扑毫无光泽的模样，融合了太极法衣和太极造化鼎，盘古钟的气息又强大了许多，古朴厚重的钟体上，隐隐有一圈圈奇异的气息盘旋流转。

　　原本的盘古龙纹，如今的盘古剑也失去了所有的光泽，一如盘古钟，剑体造成古朴而流畅，灰扑扑的不见丝毫光泽。剑体表面没有任何的花纹修饰，却隐隐透着一股让人心悸的莫名韵味。

　　姬昊握着盘古剑，眯着眼向神魂空间中的虚影大笑：“斧头？我阿爹或许喜欢那个调调，但是我学的是剑道。没办法，师尊传下来的是禹馀剑道，可不是禹馀斧道呵！”

　　透过姬昊的眼睛，虚影颇为惋惜的看着盘古剑：“这剑也是不错的，还是比不上当年开天的那柄大斧。小家伙，我要给你说，用斧头劈人的感觉最是爽利不过，那才是爷们最适合的兵器……剑嘛，啧，有点娘们气了！”

　　姬昊想吐血，虚影这些年，学坏了。

　　他敢把这话对轩辕圣皇说说？人家也是用剑的高手好不好？他的一柄轩辕剑杀戮无数，砍下了多少异族和妖魔鬼怪的脑袋？

　　骤然间，姬昊的气血一阵沸腾，冥冥中的天地意志惊动了他，虽然姬昊将全部的功德之力拿去换取当年盘古陨落前留下的身体碎片，此刻姬昊研究和盘古世界保持着最紧密的灵魂联系。

　　盘古太阳的光芒照耀周天，这一刻，盘古太阳就成了姬昊的眼眸，在太阳光芒照耀之下的一切，姬昊都了如指掌。他看到了还在接受天地功德灌注的几位有功伯侯，看到了挥动长剑，向一位人族伯候劈砍下去的赤雷。

　　姬昊笑了，很冷厉的笑了，他抬起右手，轻描淡写的捏了一个法印：“老兄，帮个忙！”

　　这个‘老兄’，姬昊是在称呼盘古太阳！

　　盘古世界的天地意志动了，盘古太阳沉睡的本我意志动了。

　　刚刚被初升的太阳照亮的良渚城骤然暗了下来，良渚城周边三千万里的庞大领地暗了下来，盘古太阳洒落在这一方区域中的阳光急速的向内收敛，方圆三千万里内的所有阳光在姬昊的意志操控下，凝成了头发丝般细小的一条光线！

　　‘嗤’的一声响，这条细到极致的阳光划过虚空，精准异常的射向了赤雷。

　　赤雷的脸骤然抽搐变色，他感受到了他漫长的生命旅程中从未感受到的极大恐怖，他感受到整个盘古世界都成了他的敌人，一股可怕的力量正划破虚空向他袭来。

　　源自赤日的强大本能驱使赤雷举起了手中长剑，完全发自本能的向前狠狠一挥。

　　‘嗤’的一声清响，凝聚了方圆三千万里内所有光能的细细金光犹如利剑切豆腐，将赤雷手中血光四射的锯齿长剑切成了两片。

　　赤雷歇斯底里的尖叫一声，他身上的甲胄骤然崩解，迅速脱离他的身体，然后急速的重新组合挡在了他的面前。他更是张开嘴，万分不舍的喷出了一枚精致绝伦的多棱形赤色晶体。

　　金光落在了赤雷的甲胄上，金灿灿的甲胄上一层层光晕亮起，然后瞬间崩毁。

　　金色甲胄在弹指间就化为一缕青烟随风消散，赤雷当即一口血喷出，他手指一弹，将人头大小的多棱赤色晶体重重的弹向那道金光，自己身体一晃撕裂虚空就走。

　　‘噗嗤’一声，赤色晶体被金光洞穿。

　　但是这颗赤色晶体毕竟是赤雷最后的救命之物，他阻拦了金光大概千分之一个弹指的时间，在这千分之一弹指的瞬间内，赤雷的身体挪移了出去，本来射向他眉心竖目的金光偏了偏，从他的腰胯部位轻轻划过。

　　没有任何感觉的，赤雷一条大腿齐根而断。

　　赤雷猛地低头，看到自己被切断的大腿，他嘶声哀嚎着，遁逃的速度骤然又加快了三成。

　　盘古太阳的光芒迅速充满了刚刚出现的黑暗空间，温煦的阳光同样洒在了赤雷的身上，骤然间一抹阴影从赤雷的头顶掠过，姬昊借助盘古太阳无所不在的阳光，轻松的越过了赤雷，挡在了他的面前。

　　身穿一件从姒文命口袋里抢过来的粗布长衣，姬昊拎着新生的盘古剑，笑呵呵的挡住了掉了一条大腿的赤雷。

　　“赤雷？你杀了我们这么多战士，你还想走？”

　　“想走也容易，看看我这剑，我用无量功德重新锻造了一番。让我捅你一剑，你不死，你就走！”

　　姬昊笑得格外的灿烂，灿烂中透着一股子让人打心底里发寒的冷意。


第一千四百七十八章 日月轮回

　　掉了一条大腿，伤口还有一层绒毛似的金色火焰缓慢燃烧，在赤雷调动的赤日之力全力地当下，依旧坚定的一丝丝烧掉他肌体的赤雷，极其艰难的吞了一口吐沫。

　　和前些日子见到的盘古龙纹相比，今日姬昊手中的盘古剑变得朴实无华，再没有当日盘古龙纹锋芒毕露的华丽模样。乍一看去，光芒内敛、厚重朴实的盘古剑，就好像山间一块被溪水日夜冲刷了无数年的大青石，外表毫不惊人，只是透着一股子‘干净’的味道。

　　干净，没错，极其的干净。

　　就好像任何天地法则都无法加注于他丝毫，任何属性的天地灵气都无法侵染半分，这柄外表并不出众的长剑静静的被姬昊握在手中，却拥有一种独特的超然、决绝的韵味。

　　因为超然，所以冷漠。

　　因为决绝，所以无情。

　　这是一柄纯粹为了杀戮而生的无上凶器，赤雷在盘虞世界的那些顶级大能手上见识过无数的神兵利器，但是包括他的主人的本命神兵在内，没有一柄神兵利器能给他类似于盘古剑这样的感触和冲击。

　　盘古剑的本质，超过了他主人的本命神兵在内的、赤雷这辈子见过的所有至宝。

　　如果不是盘古剑通体萦绕的、无穷无尽的玄黄功德的气息，这股温和而光明醇厚的力量中和掉了一部分盘古剑的杀戮之气，赤雷甚至怀疑这柄剑会不会已经自行冲天而起，将他‘视野’范围内的一切生命斩杀一空！

　　让他挨这柄凶兵一剑？如果不死就能安全离开？姬昊当他赤雷是傻子么？

　　干笑了一声，赤雷深沉的看着姬昊沉声道：“如果你放过我，我就下令让我带来的人住手。否则的话，良渚城外将横尸遍野、血流成河。”

　　让姬昊放过赤雷？这样他就能放过良渚城外的人？赤雷当他姬昊是傻子？

　　姬昊‘呵呵’的笑了起来，良渚城外的人死多少，和他姬昊有何干系？赤雷愿意杀，那就杀好了，反正消磨的也是异族的元气。

　　缓缓举起盘古剑，默运禹馀剑诀，无声无息的，盘古剑上一抹剑芒喷出十几丈长，犹如一条活生生的蛟龙一样腾挪跳动，无声的散发出无边狰狞杀戮之气。

　　“至高，伟大的赤日啊！”赤雷喃喃祈祷着，他高高举起双手，一套备用的淡金色半身甲凭空浮现，裹在了他上半身上。半身甲的胸口上，一轮赤日熠熠生辉，赤日正中是一枚微微开启的竖目，犹如活物一般死死的盯着姬昊。

　　姬昊此刻的灵觉极其强大，他清晰的感知到，赤雷的身体内好似出现了一条细细的隧道，直通向了极其遥远之地某个无比强横、无比古老的存在。

　　一道强大、精纯，散发出狂暴的暴力和杀戮欲望的赤日之力顺着细细的隧道注入赤雷的身体。赤雷低沉的痛呼了一声，他被切掉的大腿根部伤口上，那层淡淡的金色火焰被赤日之力狠狠冲击突兀熄灭，赤雷大口的喘息着，一条完整的大腿喷洒着血浆，从他伤口内急速生长出来。

　　“至高，伟大的赤日，授予我无穷的力量，毁灭尔等无能、愚昧的土著。”赤雷大声咆哮，赤日之力涌入他的双手，他的双手骨肉发生了奇异的扭曲变化，变成了两柄赤红色、散发出强烈红光的长剑。

　　轻巧的挥动双手，赤雷看着姬昊‘嗤嗤’的笑着：“赤日之力和我身体的完美融合，现在，我的力量、速度、反应，都是我巅峰状态的五倍以上。土著，你觉得你还有希望战胜我么？不如，你把你的剑……”

　　赤雷贪婪的看了一眼盘古剑：“献给我？虽然他很可怕，但是在你这样愚蠢的土著手中，他根本……”

　　姬昊不愿意听赤雷自高自大的自言自语，他大喝一声，禹馀剑诀展开，盘古剑按四象方位连劈四剑。四道剑光灵动矫健，牵引地水火风化为四座光墙凌空矗立，彻底封死了赤雷的一切闪避空间。

　　赤雷只觉四面八方都是森森剑光呼啸来袭，躲无可躲、避无可避，姬昊的剑势在他看来只是普通寻常，却蕴藏了不可思议的剑道精义，居然引动了天地法则，逼得他无法闪避、只能硬接硬抗。

　　“土著！连带你的剑诀一并献给我！”赤雷长声狂啸，双臂所化的血色长剑带起大片残影向盘古剑迎了上来。

　　‘嗤嗤’两声，赤雷极痛长啸，他手臂所化的长剑，被赤日之力灌注后足以劈碎星辰的长剑，居然被盘古剑的锋芒稍微一碰，就好像利刀切豆腐一样齐根脱落。

　　更让赤雷惊恐的是，盘古剑上自然而然的散发出了一股毁灭一切的无上意志，他脱落的双臂迎风一抖，就齐齐化为两缕青烟消散。他嘶声惊呼着，赤日之力灌注全身，两条手臂立刻重新生长出来。

　　姬昊剑诀变化，盘古剑带起三道剑影，按照天地人三才方位斩向赤雷。

　　剑诀变幻的同时，三道剑影上就分别喷出了一抹金色的太阳之力、一抹银色的太阴之力以及一抹七彩斑斓属性极度复杂却又极其精纯的星辰之力。

　　天有三宝日月星，日月星辰之力加注禹馀剑诀，姬昊的剑势变得越发的飘忽不可捉摸，却又带着一股堂堂正正、泰山压顶般的恢弘之势落下。

　　飘忽和恢弘两种迥然不同的气息混为一体，赤雷只是看了一眼姬昊的剑势，就难受得想要吐血。和刚才的那一击一样，他甚至连姬昊剑势的来路都看不清楚，只是知道他避不开这一剑。

　　“我不可能死在这里！”赤雷绝望大吼！

　　“你当然不能死在这里，你是我们队长，若是你死了，我们可没办法交代！”幽云的声音远远传来，随后十一道强大的气息犹如狼烟一般冲天而起：“赤雷啊，让这个该死的土著见识一下，我们真正的终极力量吧！日月轮回！”

　　赤雷露出了一丝狞笑，他举起双手捏了一个极其古怪的印诀，低沉的喝了一声‘日月轮回’。

　　三日九月的气息同时浮现，姬昊眼前骤然一黑，他好似落入了某个黑色的空间，四周都是沉重而粘稠的力量，让他犹如琥珀中的苍蝇，行动变得拖泥带水无比狼狈。


第一千四百七十九章 盘虞创世纪

　　黑暗的空间，混沌一片，难以形容的暴躁力量在黑暗中相互冲击、发酵、孕育出让人恐怖的存在。无边无际的混沌中，姬昊闻到了浓浓的不祥气息。

　　将死亡和血腥混在一起，加上足够份量的腐肉烂骨，混合进腐朽了亿万年的僵尸骨粉，再涂抹上一层冠冕堂皇的金灿灿的漆水，杵在阴暗潮湿的地窖中自然腐化无数年，如此就形成了姬昊嗅到的味道。

　　熏人欲吐，好似浑身的每个细胞都被污染了，姬昊从肉体到道胎都难受得趋于崩解。

　　就在姬昊处于崩溃边缘的时候，虚影冷哼了一声，他双眸中射出两道瓦蓝色的神光，化为一道醇厚温暖的气息护住了姬昊。

　　同样的黑暗，同样的混沌，同样的没有上下左右之分，没有空间和时间的概念，但是虚影放出来的这股气息却犹如母胎一样，让姬昊感受到了温暖和祥和，感受到了无比强大的造化之力，感受到了无比旺盛的生命气息。

　　虚影的这股气息，和赤雷等十二人联手后释放出的气息，简直就是两个迥然对立的极端。

　　极度的腐烂和死亡，对上了终极的造化和衍变。

　　姬昊就处于死亡和造化之间的膈膜中，他一脚踩在了地狱里，一脚踏在了天堂中，他能清晰的感受到这两种迥然对立气息的不同，他更从中隐隐把握住了一些奇异的造化之机。

　　‘呼’的一声长长喘息，姬昊身体外面无边无际的黑暗之中，一颗猩红的，混杂着无边邪恶、无边暴力、无边毁灭和死亡气息，更携带了极度贪婪和混乱意味的眼眸骤然张开。

　　无边无际的红光冲天而起，慢慢照亮了那颗眼眸四周的黑暗，让姬昊看清了那边的变化。

　　无边的黑暗中，一尊身体不知道有多大的巨人蜷缩着飘浮在黑暗中，单单姬昊所见的，这个巨人的脑袋，就比盘古世界的太阳还要庞大数百倍。

　　偌大的脑袋生得狰狞而丑恶，犹如花岗岩雕成的脑袋上光溜溜的，鼻梁、嘴唇、颧骨、耳朵、眉骨的线条都单调而僵硬，每一根线条边缘都充斥着大量混乱驳杂的细纹。

　　巨人的鼻梁骨的顶端，几乎占据了他额头的一半面积，是一个深陷的眼眶，一颗巨大的猩红色眼眸在眼眶里躁动不安的转动着，不断释放出让人窒息的毁灭气息。

　　“毁灭！”巨人厚厚的嘴唇突然张开，露出了满口尖锐的獠牙，他张开嘴，发出一声低沉的大吼。这是巨人发自灵魂深处的呐喊，并非任何一种成熟的语言，但是透过强烈的灵魂波动，姬昊清楚的明白了巨人这一声大喊是什么意思。

　　‘咔咔’声中，巨人的嘴巴张开，一道黑红二色混杂的腥风从他嘴里喷出，腥风所过之处，四面八方无边无际的黑暗都被污染了，变成了腐烂的肉汤一样难以形容的怪异存在。

　　他张开大嘴，贪婪的吞噬着四周异变的黑暗，随着他的吞噬，猩红色的眼眸中红光越来越盛，巨人散发出的气息越来越庞大，红光覆盖的面积越来越辽阔，他的身躯也越发的壮硕。

　　慢慢的，巨人舒张开身体，再次发出了一声惊天动地的怒吼。

　　这一次的怒吼完全没有任何意义，巨人只是纯粹在抒发他心头躁动不安的毁灭一切的欲望。但是让他恼羞成怒的是——四周一片漆黑，一片虚无，他想要毁灭些什么，可是他找不到毁灭的对象。

　　眉心竖目极力的张开，一道犹如实质的血光从眼眸中缓慢的钻了出来。

　　巨人‘桀桀’怪笑着，他伸手握住这道血光，缓慢的将他从自己眼眸中拔了出来。‘嗤嗤’声中，这道血光凝成了一柄充斥着极度邪恶气息的怪异兵器——一柄造型扭曲，犹如毒蛇蜿蜒的身体一般，刃口坑坑洼洼密布着无数锯齿，遍体都是极细的剧毒倒刺的奇形长剑。

　　单单看这柄剑如此扭曲、怪异的造型，就知道这个巨人的本质是如何的扭曲和残酷。

　　‘桀桀’怪笑着，巨人用力的挥动长剑，狠狠的劈开了四面八方无边无际的黑暗，一条条巨大的裂痕凭空出现，无边鸿蒙之气从裂痕中涌入，地水火风凭空生成，沸腾如稀粥的地水火风组成的浪潮上，一个原始的洪荒世界开始成型。

　　无数声残暴、疯狂的吼叫声传来，四面八方的裂痕中，无数混沌神魔发现了一个崭新的世界正在成型，出于混沌猎杀者的本能，他们疯狂的向这个新生的世界杀了过来。

　　杀死开天辟地的主人，抢占这个新的世界，侵染新生世界的本源意识，成为新生世界的主人。从此在无边鸿蒙虚空中，就有了最坚固的巢穴，就能不断的吸取鸿蒙之力强大自身、无休止的进化下去。

　　巨人‘嘎嘎’大笑着，欣喜若狂的大笑着，面对四面八方袭来的混沌神魔，他主动展开了疯狂的扑杀。狰狞扭曲的长剑划破虚空，一头头混沌神魔被他击杀，每当他击杀一尊混沌神魔，他手中扭曲的长剑上就多出一尊神魔的雕像。

　　‘毁灭、毁灭、毁灭’！巨人疯狂的呐喊着，巨大的声浪震碎了身边无数的混沌神魔。

　　这些混沌神魔的精血被巨人身上散发出的毁灭气息侵染，再有巨人受伤后流出的本体精血不断融入其中，在地水火风组成的浪潮中经过漫长时间的酝酿，这个世界的第一批生灵诞生了。

　　第一批从地水火风中爬出来的，是眉心只有一个深陷眼眶的巨人，他们大声的嘶吼着，加入了乱成一片的大战中。这些巨人不仅仅疯狂的攻击那些混沌神魔，更疯狂的攻击自己的‘父亲’，攻击创造了他们的那尊巨人。

　　漫长的战争持续了无数年，从地水火风组成的浪潮中，外形和人类几乎一模一样，同样只生了两只眼的族裔悄然走了出来。这些族裔同样性格残暴而扭曲，但是他们显然奸猾了许多，他们并没有贸然加入和混沌神魔的战争，而是藏匿在洪荒世界的各地，悄然的参悟天地大道，尝试着掌控这一方世界。

　　第三批走出地水火风浪潮的，就是姬昊熟悉的三眼虞族！

　　他们作为两眼族人的附庸，在两眼族人的庇护下存活了下来。

　　随后是四眼伽族，他们同样的残暴好战。

　　最后是五眼脩族，他们拥有高深的智慧。

　　还不等孕育出六眼、七眼乃至千眼、万眼的怪异族群，开天辟地的独眼巨人终于倒下了。


第一千四百八十章 独眼元神

　　姬昊透过某种神秘联系，窥视到的盘虞世界创世过程突然终结。

　　无边无际的毁灭气息犹如粘稠的胶水，一波波的向他的身体缠绕了上来。除了毁灭的力量，四周所有的天地灵气全部被驱散，所有的天地法则都被隔绝，姬昊除了自身的力量，他无法通过法术的运用从外界调用任何助力。

　　低沉的咆哮声冲天而起，无边无际的黑暗中逐渐有一丝丝亮光出现。

　　暗红色的不祥光芒中，姬昊看到了赤雷、幽云等十二人，他们在半空中围成了一个圆环，三日九月十二轮色泽各异的明光悬浮在他们头顶，在他们身后有一团粘稠的黑色雾气急速的翻滚。

　　伴随着低沉的咆哮声，赤雷等十二人被黑色雾气吞没。粘稠的黑色雾气蠕动着，逐渐凝成了高大的人形。身高十丈，通体漆黑，唯有眉心一个深陷的眼眶中红光隐现。

　　‘嚯啦’一声，十二尊高大人影的眼睛睁开，道道粘稠的血光带着毁灭一切的无比邪恶和暴力，同时凝视在姬昊身上。姬昊身体表面附着的毁灭之力骤然燃烧起来，赤红色中混杂着一丝丝黑气的毁灭之炎灼烧着姬昊的身体，让他感到了难以忍受的剧痛。

　　向姒文命要来的粗布长衣无声的化为乌有，脚下的龙皮靴子也化为一缕青烟。措手不及的姬昊只觉浑身一痛，浑身皮肤骤然消失，露出了宛如琉璃一样剔透、色泽混沌的肌肉。

　　重重的冷哼了一声，姬昊急忙祭出了盘古钟。

　　丝丝混沌之气犹如柔顺的流水倒卷而下，将姬昊紧紧裹在了里面。毁灭之炎疯狂侵蚀盘古钟放出的混沌之气，两者之间迸射出了一丝丝黑色的雷光，姬昊感受到了让他心惊胆战的毁灭之意不断从这黑色雷光中涌出。

　　这是足以洞穿世界，将万物彻底湮灭的灭世之雷。

　　因为盘古钟和来自盘虞世界的本源毁灭之力的剧烈冲撞，这几乎相当于盘古圣人和盘虞巨人时隔无数年，以姬昊和十二位日月骑士为媒介，爆发了最直接的冲突。

　　虽然冲突的规模不大，但是产生的灭世之雷能级极高，让姬昊都感受到了巨大的恐惧。

　　“姬昊！”赤雷所化的独眼巨人‘嘎嘎’大笑着，笑声中充满了最原始的毁灭意志，没有任何的智慧灵光闪现。此刻的赤雷已经被毁灭之念彻底操控，他的所有本我意志被彻底压制，他已经变成了一尊只知道毁灭的怪物。

　　或者说，他已经变成了开辟盘虞世界的那恐怖巨人的一具分身，承载了他一部分毁灭本能和毁灭之力的分身。

　　“这就是盘虞世界，最初的元始神灵，盘虞世界最尊贵、最强大的血脉！”赤雷所化的独眼巨人声嘶力竭的狂啸着：“我们盘虞世界一切生灵的最高目标，就是返祖溯源，成就元神！”

　　一声大吼，赤雷带着滚滚黑烟，一步到了姬昊面前，劈面一掌向姬昊打下。

　　姬昊一声长啸，盘古剑左右一分，按太阴、太阳两仪之妙荡起两道剑光。赤雷眼前一花，一道剑光无声的刺穿了他的手掌，另外一剑犹如鬼魅一般穿梭虚空，在他不知觉中洞穿了他的眉心竖目。

　　赤雷冷笑，动作快捷绝伦的一拳轰出，狠狠砸在了盘古钟放出的混沌之气上。

　　他厉声吼道：“这是三日九月的终极力量，垚侯姬昊，我现在是不死之身，你不可能伤我分毫！”

　　‘嗡’的一声巨响，盘古钟轻轻震荡，迅速从姬昊体内抽取了巨量的力量。

　　十二名日月骑士的日月轮回大阵，他们组成的大阵隔绝了虚空，驱散了所有天地灵气，盘古钟也无法从虚空中抽取力量为己所用，抵挡赤雷的重拳，盘古钟只能从姬昊体内抽取他的法力。

　　换成普通炼气士，自身法力自有上限，就算有盘古钟护体，或许抵挡赤雷一击就能耗尽他的全部力量，进而只能任凭赤雷等人宰割。

　　问题在于，姬昊此刻最大的力量来源是盘泇太阳。

　　整整一颗太阳的力量为他所用，想要用日月轮回大阵困住姬昊，消磨他的全部法力？赤雷他们的想法是蛮好的，只是想要实施起来可真没这么简单！

　　“仅此而已！”姬昊身体晃动，被赤雷的重拳震退了十几步，但是他没有伤损分毫。

　　“仅此而已？”赤雷猖狂的笑着，笑声中散发着无穷无尽的毁灭和暴力欲望：“当你的所有法力耗尽，当你无法再驱动这口该死的钟，当你只能用你的肉体承受日月轮回的毁灭侵蚀，我会一根根的打断你的骨头，把你的筋一条条的抽出来，把你碎尸万段！”

　　大笑连连，赤雷双拳如风、如雨，带着每一击都能轻松重伤一尊巫神的恐怖力量不断砸下。

　　姬昊悬浮在虚空中，任凭赤雷的重拳不断落下。他眉心道眸张开，庞大的神识死死的锁定赤雷，不断的用开天一击的奥义想要找到赤雷的破绽，找到他元神之体的致命要害。

　　往日里无往不利的开天一击，今日却变得迟滞异常。

　　浓郁的毁灭法则拱卫着赤雷，这是来自异世界的毁灭法则，盘虞世界最根源、最核心的力量，盘虞世界最高的大道法则。姬昊想要仓促中解析出赤雷身边毁灭力量的弱点，难，很难，极其难！

　　神魂空间中，虚影站起身来，双手紧握成拳，双眼瞪圆，两道瓦蓝色神光喷出，照亮了姬昊的整个神魂空间：“盘虞？哼，以毁灭之力而成一方世界？不，不仅仅是毁灭之力，还有这些让人恶心的力量！腐朽，崩坏，毁灭，邪恶，这么恶心的家伙……”

　　“嗯，你的法则有点意思！”虚影的眸子里无数条复杂到了极点的大道纹路犹如瀑布一样淌下，他的身体微微颤抖着，他同样在全力的观摩赤雷身上的黑色雾气，感悟其中的大道法则。

　　姬昊小腹中的五彩圆鼎急速的跳动着，姬昊前些日子吸入其中的那些灵体，还有被强行封印的大逍遥，他们正不断的被返本归元炼化为最纯粹的灵魂本源之力，不断的被虚影吸纳一空。

　　得到这些灵魂本源之力的补充，虚影黯淡的身影逐渐清晰，他散发出的气息也越来越强大。

　　姬昊突然向前一个趔趄，幽云所化的独眼巨人也冲了上来，对着他狠狠一脚踹来。

　　十二尊独眼巨人团团围住了姬昊，冲着他一通乱打乱踢！


第一千四百八十一章 种族差异

　　十二执政大帝，还有残存的权力长老，以及各大家族的首脑们停下了手上的所有工作，呆呆的看着天空大片的毁灭黑云。

　　“日月轮回！”毗矢伮的身体微微的颤抖着，死死的咬着牙，从牙齿缝隙里好容易结结巴巴的挤出了几个字：“盘虞世界最顶级的法则运用奥义！高等贵族和我们的最大差距所在！如果我们能够拥有日月轮回的力量……我们早已征服了盘古世界！”

　　“除非我们自行领悟，否则那些高高在上的高等贵族，还有他们身后的那些伟大存在，怎么可能把这种终极毁灭奥义传授给我们？”婆罗迦喃喃自语道：“多么可怕的力量，多么让人沉醉的气息，我甚至能感到我的每个细胞都因为恐惧而颤抖。”

　　“少废话！”耶摩椤椰以女性独特的直觉，以及小女人骨子里特有的脆弱，问出了此刻她最关心的问题：“十二名日月骑士，真正的日月境存在，受到三日九月恩泽沐浴的强者……垚侯姬昊如果挡不住他，如果帝舜他们也挡不住，我们该怎么办？”

　　身体微微的哆嗦着，耶摩椤椰绝美的小脸上浮现了一丝绝望：“你们还记得，我们的先祖留下的手稿中，他们在无尽虚空中穿梭，艰难的寻找继续存活的资源时的无穷绝望么？”

　　“每时每刻都有人死去，每时每刻自己都可能死去，看不到前途，看不到希望，直到他们因为幸运，被一个混沌旋流送到了盘古世界附近。”

　　“你们还记得，在我们先祖的手稿中，他们的哭泣和悲鸣，他们的绝望和泪水么？”

　　“以这些高等贵族一贯的无情和冷酷，我们这些向他们隐瞒了盘古世界以及周边世界群存在的‘罪人’，我们会遭受怎样的命运？”

　　耶摩椤椰目光颤抖的看着身边的同伴：“我可不想和我们先祖一样，被逼离开这里，遁入绝无希望的虚空中流浪……无休止的流浪！”

　　“事情不至于这么糟糕！”耶摩椤椰身边的人都没说话，过了许久、许久，梵骸才干巴巴的笑了起来：“看人族的表现，如果他们有实力反抗，那么我们就联手他们反抗……如果，如果日月骑士的实力真的无法阻挡，那么……或许我们不能继续成为贵族！”

　　艰难的舔了舔嘴唇，梵骸下意识的压低了声音：“但是，如果我们自愿成为奴仆的话，我们毕竟是虞族，我们毕竟拥有高贵的虞族血脉，我们如果自愿成为奴仆，放弃其他的一切权力和资源的话，活下去并不难！”

　　不等帝释阎罗等执政大帝发表意见，梵骸急忙补充道：“我可不是贪生怕死，我只是想要说，只要活着就有希望！难道不是么？当年曾经被我们的先祖打得濒于灭绝的人族，他们现在的部落联盟拥有了如此实力！”

　　一众人相互交换了一下眼色，耶摩椤椰重重的吐了一口气：“嗯，我们先看看，先看看……”

　　眨巴着眼睛，耶摩椤椰用小女人特有的小心眼，很狐疑的看了一眼身边的众人：“我必须提前警告你们，我们现在的利益是一致的，如果有任何的决定，千万不能瞒着大家。”

　　快速的眨巴着眼睛，耶摩椤椰带着一丝得意的笑容淡淡地说道：“你们也知道的，我的亲生妹妹，可爱的耶摩杉椰，她和人族高层中的某些人关系不错。而我最忠诚可靠的老仆人，我最最尊敬、最最喜爱的耶摩杀一老管家，他现在可是垚侯姬昊的贴身仆人！”

　　耶摩椤椰笑得很得意。

　　帝释阎罗等人深深的看了一眼她如花的笑颜，同时在心里暗骂了一句——‘该死的小婊子他妈真当他们不知道么？当年为了耶摩杉椰的事情，这位女王陛下，她歇斯底里的动了多少手脚？

　　现在可好，耶摩杉椰居然变成了她交好人族高层的一张好牌！

　　良渚城的城墙上，帝舜和四位先代人皇一字儿排开，静静的看着高空中那一团让人浑身都不舒服的毁灭黑云。姒文命等人族的年轻一代精英俊彦静静的站在五位人皇身后，神色肃然的看着天空。

　　“日月轮回？集中了三日九月的力量，将三日九月的法则之力融为一体，而得到一种毁灭一切的恐怖威能？”神农氏淡淡地说道：“当年，如果入侵盘古世界的这些异族恶鬼掌握了这种力量……”

　　圣皇轩辕开心的笑着：“那，或许我们早就已经灭族了吧？哈哈，那时候的人族，可没有现在这么强大。远远不如，真的远远不如，甚至那时候我们的实力，还比不上现在的姒文命啊、姬昊这些娃娃！”

　　轩辕圣皇感慨地说道：“这么多年了，我们人族熬过来了，我们人族变得越来越强，我们人族的娃娃当中，虽然有很多不成器的，但是争气的娃娃也越来越多。这样很好，非常的好，哪怕未来面对更多的敌人，更强的敌人，我们这群老不死的，也不用担心什么！”

　　双手按在城墙垛儿上，历代人皇中最为好战的轩辕圣皇十指微微用力，指头深深的陷入了坚硬的城墙：“这些家伙，正好让我们的儿郎试试手，看看这些所谓的，来自盘虞世界的真正的恶鬼贵族，到底有多强的能耐！”

　　大手一挥，轩辕圣皇厉声道：“娃儿们，准备好出手。难不成，你们就看着自家的兄弟一个人和那些恶鬼拼命么？去，和这些新来的恶鬼好好的过过招，每个人都提前试试他们的份量。”

　　眸子里闪过一抹凌厉的光芒，轩辕圣皇毫不留情地说道：“现在他们只有十二个人，如果你们连这十二个人都无法击败的话……死了也是活该！”

　　姒文命无声的拔出了绑在身后的佩剑，他恨恨一跺脚，一道土黄色的浓云‘呼’的一声从他脚下扩散开来，他脚踏完全由土属性灵气凝成的浓云，犹如一颗冲天逆飞的流星，狠狠的撞进了战团。

　　“杀！”姒文命没有多废话，他干净利落的大喊一声杀，一剑劈在了赤雷的身上。

　　一个又一个人族精英腾空而起，闯入了毁灭黑云。

　　一如轩辕圣皇所言，姬昊是他们的兄弟，他们怎么可能眼睁睁的看着自家的兄弟被一群异族恶鬼围攻？

　　比人多？

　　在盘古世界，哪个智慧族群敢和人族比人多？

　　虞朝的执政大帝们在商量着各种跪地投降的计划，而人族的战士们已经拔剑而起！


第一千四百八十二章 毫无人性的群殴

　　‘哇’、‘哇’、‘哇’连续数十声响，姒文命连同和他交好的众多帝子纷纷吐血飞退。

　　他们的攻击落在了赤雷等人化身的独眼巨人身上，这些凝聚了盘虞世界本源毁灭之力而成的独眼巨人，却没有受到丝毫的伤害。

　　除非拥有毁天灭地之能，否则你无法‘摧毁’‘毁灭本身’！

　　这是一种极其让人恼怒的法则悖论，赤雷他们化身为毁灭之力，他们存在的意义就是为了毁灭。姒文命等人的力量落在他们身上，他们的本命巫力转化而成的那一丝毁灭杀伤力，就好像一条大河注入了无底深渊，没有起到任何作用。

　　反而是十二头独眼巨人的毁灭气息更加浓郁，他们随手一挥，姒文命等人就受伤倒退。

　　姒文命硬碰硬的和赤雷对了一招，他的内脏受到剧烈震荡，一口鲜血喷出老远。其他帝子或者手臂断折，或者身躯扭曲，或者身体被打出了透明窟窿，总之伤势都非常不轻的向后飞退。

　　人族巫帝强悍的恢复能力此刻展露无遗，姒文命等人深深的吸了一口气，体内庞大的精血能量涌动，眨眼间所有伤势全部愈合。

　　作为人族最优秀的一批精英俊彦，姒文命等人庞大雄厚的底蕴骤然爆发，他们每个人最少都祭出了三件顶级的巫帝巫宝，甚至有一大半人祭出了太古天庭流出的天庭神器，各色流光溢彩护住全身，甚至有人穿戴上了造型古朴浑厚、气息洪荒古老的天庭神甲全力冲上。

　　和姒文命交好的这些帝子，无论是在抵抗异族的侵略中，还是在治水中，他们都发挥了极其重要的作用，所以他们都有巨量功德护体。

　　毁灭气息向他们蜂拥袭来，他们身后纷纷有一轮轮金光紫气凌空翻滚，丝丝醇厚的功德之力威能无穷，硬生生将毁灭气息挡在了外面。

　　这是盘古世界天地意志在庇护姒文命等人，赤雷等人所化的独眼巨人疯狂出手，却已经无法轻易的伤害他们。一尊尊通体金光灿灿的功德之躯在黑云中穿梭，虽然每一次硬碰硬都会被震退老远，姒文命他们依旧坚定的和这些独眼巨人缠斗在了一起。

　　赤雷等人暂时的丢下了姬昊，‘哈哈’狂笑着攻向了姒文命敌人。

　　他们的重拳轰出，姒文命等人的护身巫器、护身神器不断受到毁灭之力侵蚀，灿烂的光芒不断黯淡；强大的攻击力更是让姒文命等人狼狈倒退，没有一个人能硬接他们的拳头而面不改色。

　　长久下去，当毁灭之力摧毁了姒文命他们的护身至宝，所有人都有陨落之危。

　　“他们自身，没有弱点。”

　　姬昊脑子里灵光急速闪烁，这些独眼巨人自身，他们的身躯是盘虞世界的毁灭本源凝聚而成，那是一个不弱于盘古世界的大世界，盘虞本源毁灭之力的大道品级，也不在盘古世界之下。

　　这样的天地大道就算有破绽，也不是姬昊这样层次的人能发现的。

　　不要说姬昊，或许禹馀道人这个层次的存在都不行。

　　甚至，姬昊大胆的猜测，就算当年藏在大赤道人的道宫后面，默默出力为姬昊炼制了太极法衣等至宝的那名不知名的存在，他或许也无法窥破盘虞世界毁灭大道的破绽。

　　如果那位存在能够做到这一点，他根本就没有必要滞留盘古世界！

　　所以，这些独眼巨人本身毫无弱点，起码对现在的姬昊，对姬昊掌握的开天一击而言完全没有任何的破绽。

　　但是这个日月轮回之阵，有弱点，有纰漏，有瑕疵，姬昊已经看准了大阵中翻滚的黑雾中极其清晰的一点。

　　十二名日月骑士，赤雷、幽云等十二人，他们调动自身的三日九月之力，将三日九月之日按照阵法推演轮转，以此凝聚盘虞世界本源毁灭之力。这个构思是极好的，大阵的威力是极其恐怖的，大阵本身是毫无弱点可言的。

　　弱点就在于十二个日月骑士，他们的力量强弱有差别，他们对大阵的掌握也有细微的不同。

　　看得出来，这十二个日月骑士是精挑细选过的一组精英，他们的修为几乎相当，但是他们毕竟是十二个不同的个体，他们的修为就算在同一水平线上，其中也有强弱之分。

　　哪怕他们长得一般高矮、一样胖瘦、一样修为，甚至他们的智商都相差彷佛，他们对阵法的运用和理解同样有细微的差别，他们的力量结合在一起的时候，就定然有纰漏。

　　大阵自身没有弱点，组成大阵的人，却成了这个大阵最大的弱点！

　　姬昊大笑着举起盘古剑，开天、辟地两式合一，一道清澈如水的剑芒激射而出，狠狠的劈在了大阵中黑雾最为浓郁的一个点上。

　　‘咔嚓’一声，大阵崩溃，十二日月骑士凝聚的独眼巨人法体轰然崩解，十二个人同时八窍喷血的惨嚎飞出。他们不知所措的看着姬昊，嘴里不断发出没有任何意义的吼叫声。

　　他们曾经参加过上百个异世界的征服战争，他们联手击杀了无数个异世界的强敌，当他们凝聚了独眼巨人元神真身的时候，个体实力比他们强出百倍、千倍的敌人都全被击杀。

　　但是今天，他们的日月轮回大阵被破了！

　　“怎么可能？”赤雷不敢相信的嘶声大吼。

　　姒文命‘哈哈’大笑着，手中轩辕剑喷出一道道形如金龙的辉煌剑气，犹如暴风雨一样向赤雷打下。

　　单单是姒文命一人还好，赤雷的境界修为远胜姒文命，以堪比巫神的日月境实力，就算姒文命有轩辕剑护体，他也能在三招内轻松击杀姒文命！

　　问题是除了姒文命，还有七八个帝子围攻了上来！

　　单单八九个巫帝巅峰级的帝子也就罢了，最多二十招，赤雷能够将他们全部打得魂飞魄散。

　　但是在地面上，在少司的指挥下，起码有一百万人族巫祭聚集在了一起，一座规模堪称恐怖的庞大巫阵快速成型，可怕的诅咒之力铺天盖地的涌了过来。

　　盘古世界的天地意志更是好不讲理的碾压了下来，硬生生将赤雷等人的实力碾压到了和虞朝最弱的权力长老相当的水平。再加上人族巫祭的群体诅咒，赤雷等人只觉得浑身发软，各种稀奇古怪的负面状态让他们想死！

　　短短一刻钟后，姒文命等人将十二位日月骑士从天空击落，将他们按在了地上就是一通狂踹毒打！

　　赤雷等人的骨头很是结实，如此结实的骨骼被击碎的时候，清脆嘹亮的骨裂声随风传出了数百里！！


第一千四百八十三章 悲哀的俘虏

　　“不，不，不，不应该是这样……唔！”

　　赤雷瘫在地上，手脚骨骼被打得粉碎，他张嘴大吼哀鸣，被一个满脸大胡子的人族帝子一锤子抡在了嘴上。火星迸射，赤雷满口大牙被打得稀烂。

　　“好硬的牙！”手中大锤子上硬是被划出了几条浅浅的印痕，打得赤雷满脸桃花开的大胡子帝子心痛的看了一眼自己的本命巫宝，恼羞成怒的冲着赤雷俊俏的脸蛋就是一通狂踹。

　　良渚的街道上满是焚毁的建筑物被大水冲刷后生成的厚厚淤泥，大胡子帝子的靴子上黏满了黑漆漆恶臭的烂泥巴，他的大脚丫子在赤雷的脸上留下了硕大的黑色脚掌印，恶臭扑鼻，颇有洁癖的赤雷恶心得差点没晕过去。

　　“我是高等贵族，我是伟大的虞族最尊贵的贵族！”赤雷含糊其辞的咕哝着：“我要求得到匹配我身份的待遇，就算我是俘虏，你们也不能这样对我！”

　　姬昊大踏步的走了过来，他身上依旧缠绕着金色琉璃态的火焰，每一脚都在地上留下了深深的不断燃烧的脚印，附近的烂泥都被烧成了透明的玻璃。

　　“高等贵族啊，对，你们的实力比虞朝的权力长老、斧杖长老强出这么多，对你们必须要有特殊的待遇才行，不然你们跑了、或者打伤了我们的人，怎么办？”姬昊向不远处的少司招了招手：“少司，想个法子，让这些家伙能乖巧一些。”

　　少司微微一笑，她双脚离地半尺高的飘了过来，眸子里一抹幽光闪过，她惊愕的指着赤雷等人小声惊呼道：“好强大的运气，这足以让他们做任何事情都很顺利，可惜，他们被更强大的运气给压制了，所以变得很倒霉。”

　　双手结了一个怪异的巫印，少司念起了咒语。

　　伴随着低沉的、宛如天地轰鸣的咒语声，赤雷等十二人的身上逐渐有一丝丝透明的雾气飘了出来。他们的运气，他们的一切可以帮他们带来正面影响、带来好处的运气被少司急速的抽空，他们身上只残留了一身的霉运和其他负面运气。

　　此刻就算姬昊放走赤雷一行人，他们都要小心走路的时候会不会平地摔死，或者喝水的时候被噎死。

　　自身的所有好运被抽走的时候，一旁来自虞族文明传承家族的衍岄嘶声尖叫起来：“你，这是什么法术？你居然能够抽走我们的气运？不，怎么可能？你们这么原始，这么野蛮的世界，你们这些无知的没有进化好的土著生物，你们怎可能掌握这么高级的力量？”

　　“气运，我们的气运，你，你，你……”衍岄疯狂的挣扎着，他想跳起来攻击少司，却被姬昊一脚跺在了烂泥里。姬昊脚上熊熊燃烧的金色火焰灼烧着衍岄胸口的皮肉，烧得他皮开肉绽，不断发出‘嗤嗤’的煎烤声。

　　衍岄痛苦的哀鸣、竭力的挣扎着，姬昊带给了他极端的痛苦，但是他的目光并没有放在姬昊身上，而是带着极度的不可思议和惊恐，死死的盯着少司。

　　他的目光就简直像是一条恶狼，原本他以为他盯上的猎物是一只小白兔，猛不丁的小白兔变成了最可怕的洪荒巨魔，猎物身份的突变，让这头恶狼脆弱的心灵受到了沉重的打击和可怕的惊吓。

　　看衍岄的表情，他已经有点心灰意冷、自暴自弃的征兆。

　　少司只是抽走了他们的运气，让他们在盘古世界做任何事情都会变得无比倒霉、完全不可能成功，但是更可怕的事情还在后面。

　　当几个皮肤上纹了无数毒虫图案，脸上的皮肤皱得快要脱落到脖子上的老巫师走过来的时候，就算是姬昊都颇有点不自在的向后倒退了几步。

　　“这些人，很强，所以不能大意。”一个老巫师沉沉的咕哝了一句。

　　“可不能丢脸，若是被我们下了巫蛊，他们还能逃掉，那就真没脸见人了。”另一个老巫师很认真的盯着赤雷等人。

　　“下重手吧，老兄弟们，别藏着掖着，把这些年大家调养出来的好宝贝都拿出来。”一个老巫师‘桀桀’怪笑着，伴随着道道阴冷的寒风，老巫师从袖子里掏出了一个晶莹剔透的寒玉匣子。

　　小心翼翼的打开匣子，老巫师从里面掏出了十二枚黄豆大小的黑色虫卵。

　　圆溜溜的虫卵内也不知道藏了什么狰狞可怖之物，还没有孵化出来，这些虫卵就在老巫师的手掌上剧烈的跳动着，不断发出尖锐刺耳的‘嘶嘶’声。

　　老巫师急忙咬破舌尖，将几点精血喷在了虫卵上：“乖，小宝贝们乖，嘿嘿，马上就有肉吃了，嘻嘻，马上就好，这些人这么膘肥体壮的，可以随便你们折腾，不弄死就好！”

　　赤雷等人嘶声尖叫着，疯狂的扭动挣扎着。

　　既然要来征服盘古世界，赤雷他们自然对盘古世界下了很大的力气调研这里的资料，有帝释杀这个盘古世界出生的虞族贵族做耳目，赤雷他们对人族巫祭的各种诡异之处颇有了解。

　　比如说，人族巫祭的巫蛊，他们使用的各种蛊虫，那简直都是噩梦中才会出现的场景。

　　想想看，在自己的身体内出现了密密麻麻的虫子和虫卵，这些虫子和虫卵时刻的吞噬自己的血肉、吮吸自己的精血，甚至还依靠某些神秘的力量和自己的灵魂融合，想要取出他们就必须伤害自己的灵魂！

　　更有甚者，这些虫子会隐藏在自己的大脑中，时刻威胁自己的脑浆！

　　“不，不，不……我不要！”赤雷等人尖叫着，歇斯底里的哀嚎着。

　　一群如狼似虎的人族壮汉冲了上来，他们用自己的巫宝当撬棍，狠狠的掰开了赤雷等人的嘴。老巫祭笑呵呵的拎着黑色的虫卵，将这些虫卵挨个放进了他们嘴里。

　　让人惊恐的是，这些虫卵一碰到赤雷等人的舌头，就立刻发出歇斯底里的‘嘶嘶’声滚入了他们的喉咙。

　　另一位老巫祭已经迫不及待的在一旁催促了，他取出来的不是虫卵，而是成虫！

　　那是下半身有半尺长、五彩斑斓的蜈蚣身躯，上半身却是蓝幽幽的蝎子身体的怪异毒虫，单单看外形，这条一尺多长的毒虫就让人浑身发麻。

　　老巫祭大笑着将这些毒虫塞进了赤雷等人的嘴里，毒虫慢悠悠的划动长腿，慢慢的钻进赤雷等人的嗓子眼。

　　‘天哪’，伴随着一声惨嚎，赤雷等人同时吓得昏厥了过去。


第一千四百八十四章 神将天兵

　　“吓晕了？”帝舜凑了过来，皱着眉打量着赤雷一行人：“区区巫蛊，又不是砍头掉脑袋，居然就吓晕了？如此心性，就算实力再强，不足为惧。”

　　轩辕圣皇在一旁轻蔑的哼了一声。

　　作为上古人皇，一生杀伐无数的他可看不起这些被几只小虫子吓晕的软蛋。他和帝舜都是同样的意见，能够被几只小小巫蛊吓晕的敌人，并不足以成为人族的敌人！

　　“舜，还有诸位大人，赶紧去看看，城外出事了。”黑脸皋陶匆匆走了过来，低沉有力的喝了一声。他的语气很是古怪，透着一丝莫名的意味。

　　姬昊等人匆匆登上了城墙，向城外望了过去。

　　就看到大群身披金色麒麟锁子甲的神将，统辖着无数身披银蛟连环甲的天兵，正用了法术掀起狂风，将无数血淋淋的尸体运到了良渚城下。

　　三眼虞族贵族、四眼伽族战士、五眼脩族匠人，无数的闇族仆兵和精怪奴隶，他们的尸体被分门别类的码放得整整齐齐，在良渚城外十里的空地上码成了一座笔直的城墙。

　　血肉组成的城墙在慢慢的升高，狂风吹来，浓浓的血腥味扑鼻而来，熏得人想要呕吐。

　　有整整一百名金甲神将带着十万银甲天兵在良渚城南排成一列，他们手持兵器，默不作声的站在那里，浑浊的眸子里隐隐可见一丝丝幽光闪烁，内有奇异的符文不断爆发，死死镇压着这些神将、天兵的本我意识。

　　“他们这是做什么？”帝舜看着城外堆积如山的异族尸体，脸色就和皋陶一样有点古怪。

　　“共工氏占据了天庭，帝释杀和共工氏勾结一气，难不成共工一族败亡了，帝释杀侵占了天庭么？”姒文命摸着下巴，皱着眉看着这些神将天兵：“这可就麻烦了，按照本家老人传下来的说法，天庭的神源池，可是能源源不断的重生出新的天神。”

　　类似姒文命本家有崇部这样的根源深厚的大氏族，他们和上古天庭都有千丝万缕的关系，知道天庭好些不为人知的隐秘。

　　神源池是极其可怕的造化之物，像五方天帝之类的顶级天神或许重生的速度极其缓慢，但是普通神将天兵嘛，只要投入足够的资源，这些神将天兵就能和春天的韭菜一样不断的长出来。

　　过去是因为太古天帝全部陨落，天庭无主失了掌控，神源池的效力被压制到了极致。

　　若是帝释杀有办法催发神源池，让神源池全力运转，那么他手上就会多出一支由精锐神将和天兵组成的强悍军团——看看城墙外的这些家伙吧，金甲神将一水儿的巫帝实力，而银甲天兵清一色的高阶巫王的战力！

　　人族的大军，骨干核心力量还是大巫级的精锐战士，和天庭神源池冒出来的这些怪胎没法相比啊！

　　而且人族的战士还是爹娘生养的血肉之躯，还要从小苦苦修炼才有如今的修为；而神源池内的神将、天兵，他们可都是天地灵气凝聚而成的神体，由天庭本我意志赋予的灵识。

　　真个拼消耗，人族还真不一定能和神源池全力开动的天庭硬拼。

　　毗矢伮等人也急匆匆的走了上来，看到城外堆积如山的异族尸体，十一个男性执政大帝脸色骤然惨变，他们迅速弄清了事情的真相，纷纷对着帝释杀恶言问候。

　　唯有耶摩椤椰看到那些城外的尸体，小脸上露出了一丝怪异的微笑。

　　小女人的心思啊——她耶摩家的大部分重要的、核心的族人失踪了，如今见到城外那些小领主倒了血霉，她居然莫名的感到了一丝平衡，她的心里舒服了许多！

　　更多的异族尸体源源不断的被运了上来。

　　一切都按照赤雷的计划，要用血腥和暴力震慑良渚城内的异族，让他们感到绝望和恐怖，让他们在最终的命运裁决降临之前，先承受无穷尽的折磨。

　　‘哼’，毗矢伮转过身来，向帝舜欠身行了一礼：“帝舜陛下，作为盟友，我希望人族能够配合我族，歼灭城外的敌人，拯救我们的族人。他们这样肆无忌惮的杀戮下去，对我族的消耗太大了。”

　　帝舜皱起了眉头，他指着城外那些金甲神将、银甲天兵冷声道：“你们可知道，他们的来历？”

　　毗矢伮等人相互望了一眼，当年异族侵入盘古世界的时候，曾经和天庭爆发过无数次的惊天大战，那时候的人族实力微弱，最初的时候太古天庭才是对抗异族的主力。

　　如果不是五方天帝代表的五方神族内部起了纠纷，内耗消损了太多元气，以那时候侵入盘古世界的异族军力，他们还不见得能够攻破天庭。所以，毗矢伮他们怎么可能认不出这些面无表情的战争工具、人形利器？

　　“我们愿意付出我们能够承受的一切代价，换取人族军队帮助我族抵挡这些可怕的敌人。”毗矢伮无奈的叹了一口气：“我族这次的损失极其惨重，我们必须保存实力，否则的话……”

　　帝舜缓缓点了点头，他厉声喝道：“整军，备战……将刚刚收编的我族战士，全部投入战场！”

　　皋陶手一指，一道火光冲天而起，极速冲到了离地万丈的高空，然后猛烈的爆发开来。一团火光犹如绽放的花朵覆盖了方圆近百里的虚空，良渚城内所有的人族战士都看到了皋陶放出的火光。

　　高亢的号角声从良渚城内各处传来，城内的各部伯候纷纷大吼着、将自己麾下的军队聚集起来。

　　姬昊分开人群，凑到了毗矢伮等人面前。帝舜是个厚道人，姒文命面皮薄，轩辕圣皇四个老人皇不屑于这么做，一些比较肮脏的事情，就只能是姬昊这个厚脸皮的小辈出面了。

　　“这次帮你们……你们蓄养的闇族仆兵，我们人族要一半，精怪奴隶么，你们按照每个仆兵家庭十个精怪奴隶的数量给我们配齐，还要准备这些仆兵和精怪二十年的口粮，怎样？”姬昊开出了自己的条件。

　　只是索要仆兵和奴隶？再加上一点点微不足道的粮食？

　　毗矢伮等人相互望了一眼，就在城墙上和姬昊签署了合作协议。

　　姬昊向十二位执政大帝挑了挑眉头，抓着协议卷轴来到了帝舜身边，将卷轴往帝舜袖子里一塞，大声呼喝着带领垚山领的众多将领冲出了城墙。

　　“这小子……好厚的脸皮……你们得多学学！”轩辕圣皇笑出了声来。


第一千四百八十五章 天地敕令

　　第一支闇族仆兵和精怪奴隶组成的炮灰军队冲出良渚的时候，城外的神将天兵同时动了。

　　他们举起了手中长枪重戟，虚空中的天地灵气突然不正常的躁动着，在神将天兵的头顶化为一个个漏斗形的小旋风，呼啸着注入他们手中的兵器。

　　长枪重戟上一枚枚灵动的神符剧烈的跳动着，伴随着刺耳的雷鸣声，神将天兵的兵器上喷出了一道道碗口粗细的雷光，瞬间淹没了冲出城外的异族军队。

　　数万闇族战士、十几万精怪奴隶有的被雷霆炸成了飞灰，有得被破开了胸膛，有的则是手脚残缺，躺在地上疯狂的惨嚎尖叫。地面被爆炸的雷火凭空削掉了一层，出现了数万个大大小小的坑洞。

　　城墙上观战的人族、异族高层同时吸了一口凉气，天庭的天兵已经有很多年没有出现人前。今日锋芒小试，给人的心理冲击实在是非同小可。

　　攻击狠辣果断，杀伤力异常强横，尤其是他们进攻的时候整齐划一的动作，千万人犹如一体，委实让人打心眼里发寒。

　　“帝舜陛下！”毗矢伮大喝了一声。

　　低沉的战鼓声传来，良渚城南方的各处城门开启，身披重甲的人族战士排着整齐的队伍走出城门。高空中无数凶禽的尖啸声直冲云霄，凶禽们奋力的拍打着翅膀，驮着背上的东夷箭手没入了云层。

　　羿地手持奔雷弓，站在一头巨雕的背上，发出悠长的哨声。无数东夷箭手纷纷举起长弓，附和着羿地的哨声放声尖啸。他们的啸声和猛禽的啸叫声混为一体，天地间凭空就多了一份肃杀的煞气。

　　数以十万计的金属圆碟闪耀着夺目的电光，无声无息的飞上了天空。

　　每个金属圆碟上都站着一尊身披重甲的伽族战士，他们手持各色沉重的兵器，面孔扭曲、狰狞异常的盯着城外的神将天兵。

　　所有的异族战士心里都憋着火，良渚城成了这个模样，无数族人失踪；如今居住在城外的领主庄园又被人血洗了一轮，惨重顿时让这些伽族战士几乎丧失了灵智，正朝着嗜血的野兽转化。

　　城墙上，数十名皋陶属下的刑官将昏厥的赤雷等人扛上了城墙，有人狠狠的甩了他们几个耳光，想把他们抽醒。城外的神将天兵突然出现，和这些家伙肯定分不开关系。如果能够利用赤雷他们，勒令城外的神将天兵放下兵器投降，这也省去了一场血腥的大战。

　　但是赤雷他们被惊吓过度，刚刚姒文命为首的一群帝子又疯狂的殴打了他们一通，几个刑官耗尽了力气，这些家伙依旧陷入昏厥中，没有半点儿清醒的迹象。

　　姬昊带着数百名垚山领的将领冲出了良渚城，他第一时间放出了九龙车辇，一团方圆百亩的火云翻滚着托住了一行人。

　　不断有垚山领的战士腾空而起落在火云上，火云翻滚中，一道道火光凝成了犹如琉璃的红色符文，不断烙印在垚山领战士的甲胄上。这是九龙车辇自带的辅助禁制，但凡九龙车辇主人麾下的战士站在火云上，就能得到一层神妙的太阳真火禁制保护。

　　站在九龙车辇最高处的宝座前，姬昊眯起了眼睛。

　　来自东皇太一传承的太阳大道充盈全身，姬昊张开双手，无数条极细的金光从他浑身毛孔中涌出，迅速融入了东方升起的朝阳温煦的阳光中。

　　东皇太一的太阳大道和盘泇太阳自带的太阳大道水乳交融，姬昊通体放出无量强光，变成了天地间的第二颗太阳。九龙车辇几乎是第一时间感受到了姬昊身上的太阳大道气息，巨大的九龙车辇发出一声高亢的轰鸣，他突然就‘活’了过来。

　　拉车的九头金龙仰起头来，发出震天的龙吟。

　　车辇上无数片火云冲天而起，每一片火云都在空气中急速的变幻形态，不断衍化出无数神异的火焰符文真影。上古之时，天帝东皇太一统辖周天、震慑三界的烈烈神威从九龙车辇内蓬勃而出。

　　姬昊和东皇太一留在九龙车辇中的神威气息融为一体，他的气息变得无比的威严、无比的炽烈，高高在上、俯瞰众生，恐怖的灵魂冲击和灵魂压力犹如实质，海啸一般向四周扩散开去。

　　地面上急速的汇聚集合，已经摆下了一座堂堂大阵的神将、天兵突然浑身一抖，过万神将、百万天兵的身体骤然僵硬，他们纷纷抬起头来，看向了站在九龙车辇上，通体金光刺目，更有无边功德之光环绕全身的姬昊。

　　今时今日，天庭无主！

　　姬昊继承了东皇太一的太阳大道，继承了东皇太一的天帝至宝九龙车辇，更是继承了东皇太一的神威气息。单单是这样，最多对这些神将天兵起到震慑作用，让他们不敢向姬昊动手。

　　难得的是，姬昊立下了无量功德，得到了无量天地功德加持灌注。

　　在这天地无主的时代，姬昊的一切条件，都完美的符合了上古天帝东皇太一的身份！

　　东皇太一，天地生成的上古天帝；这些神将天兵，同样是天地借助神源池凝成的维护天地权柄的战争工具。当天庭无主，而东皇太一的气息再次重现人间，让姬昊自己都没想到的事情发生了。

　　无数神将、天兵眸子里的幽光剧烈的波动着，他们的身体剧烈的抽搐着。

　　帝释杀用异宝灌注进这些神将、天兵脑海中的控制禁制轰然崩解，无数神将、天兵眸子里喷出了熠熠神光，他们浑浊、僵硬的眸子骤然变得灵动无比，亮晶晶犹如夜空的星辰。

　　“臣等叩见天帝陛下！”山呼海啸般的呐喊声从那些摆脱了控制的神将、天兵胸膛中发出，他们鼓荡天地元气，发出雷鸣般的呐喊声，欢天喜地的跪倒在九龙车辇前。

　　姬昊身上的无量功德金光骤然脱体飞出，金光紫气在他面前急速的蠕动着，天地间一股莫名的强大意志降临，盘古太阳喷出了一道辉煌巨大的金光，落在了这一团金光紫气上。

　　姬昊全身的无量功德缓缓的凝成了一枚金色印玺，印纽的形状，正是一头展翅欲飞的三足金乌。

　　“哇……噢！”和姬昊混在一起太久了，姒文命也学会了姬昊一些不正经的口头禅，此刻见到姬昊面前凭空凝聚的功德印玺，姒文命发出了不知所措的惊呼声。

　　“天地敕令！”轩辕圣皇低沉的咕哝了一句：“好小子！这是天地承认，他继承了东皇太一的天帝之位！”

　　远远的，将九龙车辇赠送给姬昊的无支祈眼珠都差点从眼眶里跳了出来：“我……操！”


第一千四百八十六章 得意失意

　　苍天之上，洪荒星空不可测之处，漫天紫霞如水一般流动，一头头神骏非凡的白鹤叼着灵芝、仙草惬意的在紫霞中盘旋翱翔。

　　无边紫气中，一座通体碧绿的秀美玉峰悄然浮现，玉峰通体密布无数崎岖洞窍，其中烟云升腾，也不知道寄生了多少世间罕见的神物灵植。

　　山巅一株古木参天，蜿蜒如龙、虬结苍劲的枝条上开满了大朵大朵晶莹的白色花朵，馥郁的清香随风飘荡，嗅之让人浑身清凉、神魂稳固。

　　古木下一块奇形大石就成了天然的茶桌，三个石墩摆在大石旁，娲灵、东公、西姆坐在石墩上，娲灵亲自烹煮香茶，为东公、西姆在茶盏中点了一盏色泽碧绿喜人的清茶。

　　当天地意志融合盘古太阳本源金光，以姬昊无量功德为载体，凝成天地印玺时，娲灵两条修长的秀眉猛地一挑，‘嘻嘻’的笑出声来：“这娃娃，从他于南荒降生时，吾就时常关注一二。本以为他未来固有非凡成就，却也要一段极长的时间。”

　　威势惊人的凤眼微微眯起，娲灵端起茶盏，轻轻的抿了一口清茶：“实在想不到，这娃娃的成就如此快、如此高。继承了东皇太一的天帝之位么？好！”

　　轻轻一笑，娲灵向盘古姆大陆的方向望了一眼：“无支祈这猴头，这次的事情办得不坏！还得琢磨琢磨，等他这次灾劫过后，得好好赏赐他一番才行！”

　　东公闻言眉头一挑：“娲灵，无支祈是你座下之人？”

　　娲灵微微一笑，没有承认，但是更没有否认，但是她高深莫测的笑容，似乎已经说明了一切。

　　西姆则是摇晃着脑袋，带着一丝凶威将茶盏里的清茶一口喝得干干净净。她发出一声低沉的犹如闷雷的咆哮，不解的看着娲灵：“娲灵，你盯着这人族小子作甚？南荒像他这样的蛮人小子，每年降生的何止亿万？你从他降生时就开始盯着他？你好有闲心！”

　　娲灵依旧是‘嘻嘻’一笑，她不做任何解释，纤细的十指把玩着手中精巧的茶盏，她扭头看向了盘古姆大陆的西方：“当年，盘古大兄开天辟地，吾等为他护法，盘古大兄本可不用陨落。那两位暗中做了手脚，真当吾不知么？”

　　“盘虞世界的异族入侵，真正用心用力抵御外敌的，除了吾等，也只有禹馀那个没心眼的家伙。奈何吾等昔日重伤未愈，禹馀么，哼，背后给了他一击，差点让他陨落的人……”娲灵闭口不言，十指上灵光闪烁，茶盏和茶水同时湮灭，但是在下一瞬间又重新凭空出现。

　　“东公，西姆。”过了许久，娲灵才微笑着说道：“这一次，我们不出手。得让他们求上门来。总不能每一次，都是我们这些老实人吃亏吧？他们这次，得许给我们足够的好处，否则，他们的道统，也就别想在盘古世界传承下去了。”

　　东公、西姆若有所思的看着娲灵。

　　娲灵说笑了一会儿，她突然抓起手中茶盏，看似轻描淡写的往无边紫气外轻轻一丢。

　　一道狂雷撕裂了洪荒星空，带着刺耳的尖啸声，娲灵手中茶盏以泰山压顶之势呼啸着轰向了天庭。

　　帝释杀正在天庭神源池边，手持一口长颈金瓶，小心翼翼往神源池内加注一种漆黑、粘稠、散发出奇异馨香的汁液。他猛不丁的听到狂雷声响，骤然感受到一股可怕的气息当头落下，他下意识的举起了手上长颈金瓶，向当头砸下来的茶盏挡了过去。

　　一声巨响，长颈金瓶上爆发出重重金光，化为一道道强劲的防御结界。

　　茶盏上灵光闪烁，瞬间击穿了长颈金瓶上喷出的十二万重金色结界，将金瓶一击打得粉碎。出现了丝丝裂痕的茶盏余势依旧刚猛异常，轰碎了帝释杀的双手，重重落在了他胸前。

　　帝释杀身上凭空冒出了一层厚重的金色甲胄，金甲被茶盏击穿，伴随着凄厉的吼声，茶盏洞穿了帝释杀的身体，从他身后急速飞出，在他身上开出了一个人头大小的窟窿。

　　一口老血喷出，帝释杀重重倒地，浑身抽搐着瘫在地上动弹不得。

　　苍天之上，洪荒星空中，东公、西姆瞠目结舌的看着娲灵：“娲灵，你怎亲自出手对付这等人物？”

　　娲灵不以为然的手指一勾，一个崭新的茶盏凭空生出，她笑吟吟的抬起头来看着天空，慢悠悠地说道：“今儿个，莫名的心情极佳，道心欢喜雀跃，所以……打个人玩玩！”

　　盘古姆大陆极西之地，一片穷山恶水山岭上空，以莫大法力开辟出的无边清净世界，大片菩提林环绕中，木道人突然一跃而起。

　　他双眼中清光流转，透过了无边虚空，看到了良渚城外的动静。

　　“天地敕令，天帝神位？混账东西，姬昊小儿何德何能，居然能得到天地敕令？”木道人万年不变的悲苦面孔骤然扭曲，一股让人绝望的寂灭之意骤然扩散开来，整个清净世界都陷入了极度窒息的死寂中。

　　沉默了许久，木道人终于吐出一口高温的白气，缓缓坐在了菩提树下。

　　坐在木道人对面不远处的花道人突然睁开双眼，他缓缓说道：“师兄，所以吾等必须依仗人族而立大教，以人族气运而合大道，进而掌控乾坤，操持天地。若是吾等得了无上道果，成盘古世界天道主宰，姬昊小儿哪有这个福分得到天地敕令？”

　　木道人缓缓点头，他淡淡地说道：“龙虎狮象此番做得不错，他们侵入良渚，救出了无数人族奴隶，这些人以后都是本教虔诚弟子。他们更虏获大批异族俘虏，击杀异族无数，愚兄已经感应到，冥冥中，我教气运却又增加了半成。”

　　凄苦的脸上艰难的露出了一丝笑容，木道人缓缓说道：“大道漫漫，求索不已，吾等只能一步一步坚定向前，无论烈火刀山，或者荆棘毒蛇，只管踏过去就是。”

　　抬起头来，看向了苍天之上的某个方向，木道人悠然道：“任何人敢阻我等道路，灭杀则可！”

　　花道人的脸上闪过一抹浓郁的五彩霞光，他突然变了一个声音，狠狠的咒骂道：“就是可恼姬昊那小子，他怎么就得了天帝神位？真正该死……”

　　‘嘻嘻’一笑，花道人带着无边邪魅之意向木道人眯了眯眼：“师兄，不如，你我出手，将姬昊亲手击杀？嘻嘻，你我师兄弟联手，还怕谁来？”

　　木道人神色一变，急忙一掌重重拍在了花道人脑门上。


第一千四百八十七章 天帝威能

　　上万神将、百万天兵在姬昊九龙车辇下整齐列队。

　　整整一百个万人方阵排得整整齐齐，所有神将、天兵目光狂热的看着站在车辇上，手持金乌印玺的姬昊。他们是天地意志凝聚天地灵气生成的生灵，他们生命的意义就在于——服从和纪律，为天庭而厮杀征战。

　　盘古天庭，现今唯一得到天地敕令的天帝就是姬昊。

　　这些神将、天兵第一时间将他们全部的忠诚、全部的热情，完全的、彻底的转移到了姬昊身上。一声令下，他们可以赴汤蹈火；一声令下，他们可以舍生忘死。

　　神源池中诞生的神将、天兵，他们是盘古世界最可怕的战斗机器。除了服从命令的本能意志，他们就只剩下了纯粹的战斗本能。不知道恐惧，不知道害怕，不会饥饿，不会疲乏，奉天地意志而力战至死！

　　姬昊看着这些已经无法用‘精锐’一词来形容的神将天兵，心情愉悦，却又有点不知所措。莫名的就得了天地敕令，这是这些年好人好事做多了？

　　只不过，姬昊也来不及去想更多。

　　手掌握住天帝印玺的一瞬间，姬昊就感受到了整个盘古世界最深层的本源意志。整个盘古世界都在为一位新诞生的天帝而欢喜，那种纯粹的、最浓烈的欢喜之意迅速感染了姬昊，让他打心眼里欢乐的笑了起来。

　　盘古世界的太阳也在雀跃欢呼，在东皇太一之后，终于有一个伟大的存在得到了盘古世界太阳之道的全盘认可。每时每刻，都有无量的太阳真力透过虚空，不断的注入姬昊身体。

　　姬昊身体内盘泇太阳的力量在不断的提升，盘泇太阳的力量本质也在急速的提升，不断的向盘古太阳本源之力进化。

　　盘古世界的天地灵气更是呼啸着向姬昊涌了过来，根本不用他运功吸收，天地灵气就主动的拥入了他的身体。盘泇太阳就好像一个硕大的熔炉，吞噬了所有的天地灵气，稍微转化后就化为了本源太阳之力储存起来。

　　姬昊心念微动，他手掌摊开，一缕金光在他掌心流动，很快金光就凝成的金色的汁液，眨眼间金色的汁液就凝固成了一块拳头大小的金色晶体。

　　纯粹由太阳之力凝成的晶石！感受着金色晶体内可怕的炽烈力量，姬昊很快就想到了数十种运用这种力量制造大威力符箓、大威力火雷的法门。

　　一名四眼通红的伽族将领怒吼连连的向姬昊这边冲了过来，他也不和姬昊知会一声，拎起一柄大锤狠狠的向一名金甲神将的脑袋砸了过去：“你们这群该死的家伙，你们杀了我的族人！”

　　重锤轰出的瞬间，这名伽族将领就已经死了。

　　他不过是普通人族巫王级的实力，他见到这些金甲神将如此老实的集合整队，他以为这些神将不会再反抗！

　　他却不知道，这些金甲神将唯一顺服的人是姬昊，而不是任何其他人。

　　他挥动大锤砸下的一瞬间，被他攻击的金甲神将双眸骤然变成了毫无感情的纯金色，他手中长戟发出一声刺耳的破空声，伽族将领的大锤刚刚抡起，长戟就洞穿了他的胸膛。

　　金甲神将身边的其他八名神将几乎是同时出手，金色的长戟带着凄厉的啸声没入伽族将领的身体，一共九尊神将手腕一震，伽族将领的身体就变得四分五裂。

　　冲出城外的异族军队中发出了巨大的喧哗声！

　　他们都看到了，刚刚是这些可怕的金甲、银甲的战士，屠戮了无数异族领主的家族，将他们的尸体整齐的摆放在了良渚城外。

　　当这些可怕的敌人莫名的向姬昊跪拜行礼的时候，这些异族战士已经开始怀疑，这些金甲、银甲的战士屠戮异族领主，是不是姬昊、是不是人族的阴谋！

　　当他们的同伴怒气冲冲的去找杀死自己族人的金甲神将报复，却被轻松击杀的时候，所有目睹这一幕的异族战士同时暴怒。一名家族领地同样在良渚城外，所有族人都住在城外庄园中的虞族将领声嘶力竭的尖叫起来：“这是阴谋！该死的，这是这些卑贱土著的阴谋！”

　　虞族将领拔出了佩剑：“杀光这些该死的家伙！还有，这些家伙的主使者，是人族的垚侯姬昊！”

　　高空中，无数金属圆碟闪烁着刺目的电光，向姬昊和他下方列队的神将、天兵俯冲了下来。

　　更高的空中，羿地大声呼喝着，无数东夷箭手操控座下凶禽，从四面八方向这些伽族战士包围了过去——姬昊是他的师兄，他可不能眼睁睁的看着姬昊被人欺负。虽然看起来，现在是姬昊在欺负人。

　　地面上，大队大队的异族军队向神将、天兵的阵列冲了过来。

　　相应的，和姬昊交好的人族伯候也纷纷下令，他们的军队和异族的军队迅速的交错在了一起，双方剑拔弩张，眼看就是一场血战爆发。

　　城墙上，毗矢伮等人震惊而愤怒的朝着帝舜大吼大叫——他们完全无法理解，那些凶残的神将、天兵，怎么看到姬昊就突然变成了柔顺的小兔子？

　　难道说，这真的是人族的阴谋，他们调动了一支精锐故意的屠戮城外的异族领主，削弱异族的实力么？

　　但是，这是天庭的精锐啊！

　　毗矢伮等人被这突然的变故给弄得脑筋错乱，他们简直要抓狂了。

　　姬昊冷哼了一声，他感受着四周盘古世界天地意志温暖、亲密的气息，他缓缓举起了手中天帝印玺。

　　距离良渚三百里，一座高有十里上下的大山上空，伴随着奇异的闪光，一颗人头大小的金色雷火突然凝聚。无声无息的，这颗体积并不大的金色雷火快若闪电的坠落在了山头上。

　　一声巨响，大地剧烈的颤抖着，高达十里的大山在冲天而起的金色火光中瞬间化为乌有。

　　一朵金色的蘑菇云舒展着身体，慢慢的腾空而起。

　　一圈肉眼可见的金色冲击波向着四面八方急速扩散开来，几个呼吸间就冲到了良渚城外，飓风呼啸着扫过大地，将地面削去了半尺厚的一层。

　　‘呼’的一声，冲击波扫过城墙上的毗矢伮等人时，他们都感到了一阵窒息。

　　姬昊不动声色的一挥手，在良渚城的上空，刚刚的那种金色雷火凭空冒出了整整三万六千颗！

　　所有叫嚣的异族同时闭嘴，一个个万分惊恐的看着那些金色的太阳真火凝成的雷火。

　　“我，需要用阴谋么？”姬昊放下手，很平静的询问毗矢伮一行人：“叫醒赤雷他们，我们问个清楚！”


第一千四百八十八章 他们只服从武力

　　在姬昊凝出的太阳金雷威慑下，所有异族全部闭上了嘴。

　　随后姬昊放出了十万半龙修罗、百万血池幽鬼。

　　外形特意、气息森严的半龙修罗低沉的咆哮着，强大可怕的威压让人心脏悸动；血池幽鬼身形恍惚，犹如鬼魅一样时隐时现，森冷的眼眸让人后心一阵阵冰冷。

　　人族高阶巫帝实力的半龙修罗，人族高阶巫王实力的血池幽鬼。

　　他们和金甲神将、银甲天兵肩并肩的排成了整齐的方阵时，不单单是异族脸色骤变，就连好些人族伯候的神色都有点不自然。

　　不知不觉中，建立时间还不到百年的垚山领，垚侯姬昊的直属势力，已经如此可怕了？

　　不说那些来自天庭的神将、天兵，就说那十万半龙修罗，一水儿的高阶巫帝实力，寻常部族哪里拿得出来？

　　加上姬昊自己这个强悍得离谱的，本命巫星居然是一颗异世界太阳，本命巫星之力超过了寻常洪荒星辰千百倍、千万倍的正牌子巫神。更不要提姬昊的父亲姬夏继承了先祖巫神留下的遗泽，随时可能蜕变成一名真正的巫神！

　　两大巫神级高手坐镇，这种底蕴比起有熊氏这样的超级氏族还略差了一些，却也足以列入人族顶尖氏族之列。

　　尤其姬昊得了天地敕令，居然和上古圣皇伏羲氏一般，以人身成就天帝之尊。垚山领未来发展的潜力，可就是有熊氏、高阳氏这样的超级氏族都有点看不清的了。

　　姬昊脚踏火云来到了良渚城墙，他向帝舜等人恭谨行礼，而帝舜、轩辕圣皇、神农氏等五代人皇急忙按照平等的身份向他还礼。作为人皇，帝舜他们在礼仪上不能有丝毫的差错纰漏，哪怕姬昊是人族晚辈，他此刻得了天帝的身份，就不能疏忽对待。

　　唯有姬昊向姒文命行礼时，姒文命大笑着一拳打在了他胸膛上。

　　两人相视而笑，默契一如既往。

　　帝舜顿时也笑了起来，曾经历代人皇和天庭天帝的关系总是强硬对立，大家经常有急骤的摩擦。现在姬昊这新鲜出炉的天帝和内定的下任人皇姒文命关系如此交好，这对整个人族、对整个盘古世界都是极好的……这真是太好了。

　　一个老巫祭取出了他用百毒精血炮制了不知道多少年的老艾草，团成了艾草团儿，又洒了一把蝎子、蜘蛛、蜈蚣之类毒虫磨成的粉末在上面，一把火点燃后，一缕缕粘稠的黑烟从艾草团中涌出，颇有灵性的钻进了赤雷的鼻孔。

　　惊天动地的一个喷嚏响起，赤雷剧烈的打着喷嚏，他的身体骤然摇晃，浑身碎裂的骨骼相互摩擦，痛得他声嘶力竭的惨嚎起来。

　　姬昊带了几个金甲神将来到城墙上，此刻这些金甲神将正阴沉着脸，低头俯瞰着赤雷。

　　他们可是盘古世界天地意志凝成的天庭神将，天地法则的维护者，天地权柄的执行者。

　　虽然被帝释杀用怪异的至宝浑浊了灵智，身不由己的被帝释杀等人号令，这些天生灵智强大的神将对于自己身上发生的事情可是记得清清楚楚。

　　确切的说，这些天庭神将不仅仅是最强大的作战兵器，他们更是完美的信息记录器，他们的身体、他们的毛发、他们的每一个细胞，都会将他们亲身经历的每一件事情完整的记录下来，只要用天庭秘法调取，就能供天庭高层分析他们的遭遇，从而制定各种计策、计划。

　　就算被人掌控、身不由己的那段时间，他们的身体依旧出自本能的记录着他们遭遇的一切。

　　在天地意志凝聚的天帝印玺召唤下，这些神将、天兵用强大的本我意识突破了帝释杀异宝的封印，恢复了本我灵识。他们迅速调取身上的信息，知道了前后所有的经过。

　　他们满肚子怒火的盯着赤雷，盯着这个敢于‘伪造天命、操控天军’的‘不赦叛逆’。

　　赤雷刚刚苏醒，还没弄清四周的情况，见到几个通体金甲熠熠生辉，神色阴冷肃杀的神将，他下意识的叫嚷了起来：“你们这群奴隶，你们把那些家伙干掉了么？还是赶走了？混蛋，还不快点救治我？没看到我受伤了么？帝释杀这个蠢货，主人赐给了他‘混灵瓶’，他居然就用来控制你们这些蠢东西？”

　　金甲神将们纹丝不动，四周的人族、异族高层已经同时喧哗起来。

　　果然是帝释杀，果然是帝释杀控制了神源池，导致神源池中孕育的天庭众神，全都成了他的工具。

　　“毗矢伮，还有诸位陛下，大家都听清楚了。关于这些天庭神兵屠杀你们异族领主的事情，罪魁祸首是你们的族人，帝释杀。而他背后的靠山，就是你们所谓的那位‘血冕’大人。”姬昊镇定自若的看着满脸怒气的十二执政大帝。

　　“所以，我拒绝你们的人对这些天庭神兵的一切指控，对于你们族人的屠杀，并非他们的本我意识做主，也不是我们人族的阴谋。”姬昊笑着向他们点了点头：“现在事情弄明白了，我希望你们能够约束自己的族人，不要做出亲者痛、仇者快的蠢事。”

　　毗矢伮等人陷入了沉思中，唯有耶摩椤椰见不得姬昊洋洋得意的样子，她使着小性子冷笑道：“不管怎么说，这些所谓的天庭神兵，他们依旧杀死了我们很多无辜的族人。就算他们是屠杀的工具，凶器也应该被销毁，不是么？”

　　耶摩椤椰得意洋洋的看着姬昊，对于这个曾经数次让她丢人现眼的姬昊，她时刻想要给他找点麻烦。

　　“你们，很多，无辜的，族人？”姬昊的脸色逐渐变得严肃而肃杀，他向耶摩椤椰走了两步，凑到她面前一个字一个字冷冰冰地说道：“女人，你说，你们的族人，是无辜的？那么，你们这么多年，屠杀的、奴役的我们这么多的族人，我们该怎么算这笔账呢？”

　　“或许，我应该现在就弄死你？然后把你所有的凶器全部销毁？”

　　可怕的气息犹如无数条毒蛇，死死的缠着耶摩椤椰的灵魂。

　　耶摩椤椰脸色骤变，下意识的向后连连倒退。

　　此时此刻，她居然连在姬昊面前站直身体的勇气都失去了。


第一千四百八十九章 热情洋溢的龙凤

　　面对步步紧逼的姬昊，耶摩椤椰绝美的面庞惨白如纸。她惊恐的看着姬昊，感受着姬昊身上让她窒息、让她灵魂都几乎粉碎的庞大压力，耶摩椤椰最终低下了高傲的头颅。

　　“尊敬的姬昊阁下，非常抱歉，我相信，在您的统帅下，这些英勇而强大的天庭战士，会是我们最忠诚的盟友、最可靠的朋友。”耶摩峀急忙窜了出来，强笑着打圆场。

　　他颇有点怨气的瞪了耶摩椤椰一眼，在这种时候，她居然还敢招惹姬昊？

　　姬昊‘哈哈’一声大笑，放弃了继续威逼耶摩椤椰。他和帝舜等人紧急的商量了一阵，随后一条条命令不断的向所有的人族战士传递了下去。

　　三万半龙修罗为向导，脚踏血云浩浩荡荡直冲九霄。

　　万余金甲神将统辖百万天兵，架起祥云跟在半龙修罗的队伍后方，祥光瑞气将血云中滔天的煞气中和了不少，起码大军飞过盘古姆大陆的山川河岳时，不会因为滚滚煞气惊动下方的人族子民。

　　姬昊统辖着一支规模庞大的联军，有垚山领的精锐，有羿地统辖的东夷劲旅，有袁力统帅的水妖悍卒，有夏米指挥的虾兵蟹将，也有来自西荒的强横猛士。

　　这支联军为中军，以其他七万半龙修罗统辖的百万血池幽鬼为后军左右拱卫，浩浩荡荡的庞大军团施展法术架起的云团连绵千多里，快速的向盘古姆大陆的核心位置飞去，向当年的不周山天柱飞去。

　　不周山天柱的正上方，就是天庭的正门所在。姬昊要堂堂正正的率领大军，从天庭的正门闯进去。天庭，是盘古世界的天庭，任何非请自来的恶客，还是乖乖的滚蛋吧！

　　对于姬昊统军出征天庭，十二位执政大帝哼都没哼一声，就好像什么都没发生过一样。

　　此时此刻，他们巴不得姬昊能纠集更多的强力军队，人族部落联盟的实力是越强大越好。

　　规模庞大的军团一路云霞飞舞，短短几日时间就已经远离了良渚，远离了蒲阪。这一日，大军呼啸着从一片大湖上空掠过的时候，湖中突然有大片水浪腾空而起。

　　一根根直径数里的水柱犹如水晶凝成的柱子，带着‘隆隆’雷鸣声从大湖中直冲高空，每一根水柱顶端都有大群身披华美甲胄的水族战士排成了整齐的军阵。

　　同样是水族大军，和当年共工氏麾下的那些山精水怪相比，眼前这支规模庞大的水族军队气度森严、法度严苛，分明是一支训练有素的精锐。尤其引人注目的是，这些水族身上的气息纯正而醇厚，有一丝丝淡淡的龙威蕴藏在内。

　　和共工氏麾下的水妖大军滔天的妖气相比，挡在姬昊大军前方的这支水族军队，在气势上居然不比姬昊麾下如今的百万天兵弱到哪里去。

　　盘古世界，唯有龙族才能组织起这么一支精锐的水族大军。

　　盘古世界，唯有奢华豪富到极致的龙族，才能为麾下的水族大军配发这么精良的甲胄和兵器。

　　整整一百座通体流光溢彩，纯粹用合金铸造而成的浮空战堡从大湖中腾空而起。这些浮空战堡的城墙上雕刻了造型狰狞而凶猛的龙生九子的头像，这些雕像都是用纯金制成，阳光照在上面，这些精美异常的头像光芒夺目宛如活物。

　　异族的浮空战堡，整整一百座！

　　而且看城墙上的雕饰，这些浮空战堡分明是为了龙族而特意设计的私人订制！

　　龙族果然有钱，果然豪富，而虞朝的那些贵族果然也什么买卖都敢做，姬昊神识在这些战堡上扫了一遍，从这些战堡内部庞大的灵力波动可以知道，这些战堡比虞朝正规军团使用的军用制式战堡还要强出了三成以上！

　　贩卖给敌人的军械，比自家军团使用的性能还要强三成？

　　这些虞族的贵族们，他们的节操估计早就丢出去喂狗了！

　　四尊气息异常古老，龙角上斑斑点点尽是伤痕的龙族老人从一座浮空战堡中冲了出来，其中一名鳞甲成五彩色泽的龙族老人大声笑道：“哈哈哈，昊大帝何在？听得族中小儿辈说，昊大帝要收服被共工一族玷污的天庭圣地，我龙族乃盘古世界第一强族，自然要鼎力相助！”

　　四名不知道活了多少年，实力绝对达到了堪比人族巫神境的老龙身形一晃，强横到变态的肉体震碎虚空，强行突破到了姬昊面前。

　　如此暴力的破空挪移，姬昊行军大队前方百多万精锐，硬是没有一人来得及出面阻拦这四条老龙，他们带着灿烂的笑容，一副若无其事的挡在了九龙车辇前。

　　鳞甲成五彩色泽的老龙用力的拍打着胸膛，异常豪爽地说道：“昊大帝放心，有我龙族儿郎做先锋，夺回天庭易如反掌，根本不需要昊大帝亲自出手，省得弄脏了您的手啊！”

　　‘哈哈’了几声，老龙眯着眼向姬昊笑道：“只不过，听闻天庭圣地中，除了天河水军，更有四渎正神，哈哈，按理说，统辖他们的，应该是对水颇有心得的天帝至尊……嘿嘿！”

　　四条老龙死死的盯着姬昊一言不发。

　　姬昊突然懂了，这些龙族，在人族和异族连番大战的时候，只是派了一群后生晚辈出面应付；在人族和大洪水舍命抗争的时候，他们干脆蜷缩在自己老巢丝毫不动；在异族这次出动了全部军力威逼赤坂山的时候，他们也只派出了敖昊这个近乎流放的二愣子龙王。

　　但是姬昊以无量功德为基础，得到天地敕令册封为天帝，更统辖大军想要收回天庭的时候，龙族就冒出来了。这些家伙，难不成他们还想弄一条巨龙天帝出来？

　　姬昊还没想到怎么应付这四条老龙，就看到东方天空一片赤红，绵绵万里的火云上数万头身躯巨大的凤凰率领着近千万的青鸾、鸿鹄、孔雀、大鹏之类的强横禽类，浩浩荡荡的向这边飞来。

　　那些凤凰最前方，四头通体金光灿烂的凤凰齐声开口：

　　“昊大帝慢些走，我凤凰一族听闻大帝要匡正天地法规，收回天庭圣地，特意不远万里赶来相助。此番由我凤凰一族做大帝先锋，大帝万事无忧矣！”

　　姬昊顿时气得笑了起来。


第一千四百九十章 三帝吞二族

　　九龙车辇上，姬昊笑呵呵坐在最高处的宝座上。

　　四名传闻中早已耗尽了寿命陨落多年的龙族太古龙神，同样是四名传言中早已在无边烈焰中涅槃的凤凰一族太古凤神，龙凤两族八尊太古强者端坐在火焰凝成的宝座上，正大眼盯小眼的盯着对面的老熟人、老伙伴。

　　两边人同时找上了姬昊，当着对面的人，他们也不好开口和姬昊讨论什么实在的问题。他们先是相互看着对方那一张张熟悉的面孔，然后不知道是谁先开口，九龙车辇上的火气就骤然变得浓烈起来。

　　姬昊没吭声，龙凤两族的太古强者则是相互抨击、嘲笑着。

　　“老龙头，听说你老死了，本座还为你流了三颗眼泪。嘿，咱们一辈子的交情，你居然假死……咱们的交情，也就只值本座的三颗眼泪啦！”

　　“老扁毛，说得你好像有多重情重义一般。你不是早就涅槃了嘛，凤凰涅槃，不是重新变成一颗蛋嘛！不是说所有记忆都被清空嘛，你还记得老子，老子是不是要感动得赔你三颗眼泪啊？”

　　“唷，唷，老不死的，咱们当年那笔账得好好算算了！”

　　“算算就算算，怎么算？动刀还是拳头，咱龙族的汉子从来不怕事！更不要说你们凤凰一族的这群娘们！”

　　“你说什么？老家伙，你敢出口侮辱人？”

　　“我侮辱你怎么滴？咱们兄弟一起开口侮辱你怎么滴？不服气啊？不服气来揍我们啊？哈，老子让你一只手，一巴掌把你重新扇成鸟蛋模样，你信不信？”

　　“混账，你们这群老混账，信不信我们把你们龙鳞都给扒拉了，让你们变成死泥鳅？”

　　“哟？你们这群凤凰一族的娘们有这么强啊？来，来，来，咱们兄弟四个就在这里，你们四条老扁毛上啊，上啊，来啊，谁怕谁啊？”

　　八头老而不尊的老不修在这里唇枪舌剑相互乱喷，隔着姬昊统辖的大军，龙族和凤族带来的军队之间的火药味也越来越浓。

　　高高飞翔在天空的禽类，本来就和深藏在水中的水族是天生的对立关系。比如说很多禽类天生就以鱼虾为食，诸如大鹏、孔雀之类的凶禽，更以蛟龙、大蟒之类的鳞甲类生灵为食物。

　　这只是两个庞大族群低阶生灵天生的对立，等得他们成长到了足够强大的境界，大家都有了堪比人族的智慧，都有了强大的实力，天生的对立让他们平日里不知道起了多少摩擦。

　　有龙、凤两族平日里弹压着，这些禽类、水族小冲突常年不断，真正的大规模战争极少爆发。可是今日龙凤两族带队的老家伙都打了鸡血一样吵了起来，平日里多有仇怨的两族将士们自然是欢天喜地的相互挑衅、谩骂。

　　很快的，挑衅、谩骂直接发展到了人身攻击，漫天都是污言秽语相互喷洒，其刻薄狠毒之处让见多识广的人族战士也是瞠目结舌、叹为观止。

　　姬昊抚摸着缠绕在手臂上的两条火龙，不断将一丝丝太阳真火注入他们体内，逐渐提升他们的生命本源、晋级他们的本源力量。龙凤两族的八个老家伙相互之间骂得越凶，姬昊就越是眉飞色舞，差点就没抱着肚皮笑起来。

　　让你们这两族平日里那样的高高在上，那样的骄傲骄狂！

　　人族、龙族、凤族，三族乃同源而生。当异族入侵盘古世界的时候，除了最初一战龙凤两族被逼无奈调动了阖族精锐参战之外，这么多年来，几乎是人族部落联盟独自承受异族庞大的压力。

　　龙、凤两族高高在上、超然世外，他们眼睁睁的看着人族无数精锐战死，眼睁睁的看着一代一代的人族英雄为了血脉的繁衍而粉身碎骨，他们却丝毫不为所动。

　　不仅如此，他们还不断的向人族提条件，不断的敲诈勒索人族，每次他们派遣一丁点儿人手帮助人族，却好似给了人族天大的面子一样，硬生生的要从人族身上扒一层皮。

　　无数年来，龙族、凤族在人族身上榨取的利益也是可以了。

　　姬昊笑呵呵的看着相火气越来越冲的八个老家伙，依旧是一言不发。

　　猛不丁的，那头五彩鳞片的老龙神一声怒吼，一巴掌将火光凝成的宝座拍得粉碎，他一跃而起，双眸中杀意奔涌，盯着对面的四尊老凤神狞笑道：“大家来做什么，大家心知肚明！嘿，少废话，拳头上面见高下！且看看，未来这盘古世界，究竟是何人独领风骚！”

　　两男两女四尊太古凤神缓缓站起身来，他们纷纷取出了用太古神木扶桑树心制成的拐杖，身边突然冒出了刺目的火光。两名女性太古凤神身上的火焰色泽金黄，那是最为纯正的凤凰真火，可以毁灭万物却又有涅槃重生的无上造化神通。

　　而两尊男性太古凤神身上的火焰则是赤红色琉璃态的南明神炎，那是天地间最为纯净霸道的火焰，是一切阴邪之力的克星，最擅长返本归元，将万物炼化为最原始的纯净形态。

　　换言之，南明神炎就是最霸道的净化之火，单论杀伤力，南明神炎比凤凰真火还要强出一大截。

　　眼看着八大太古老怪物就要大打出手，姬昊重重的咳嗽了起来：“八位，八位老前辈，消消气，消消气呵，干嘛呢？干嘛呢？这是干嘛呢？大家风雨同济无数年的老交情，干嘛剑拔弩张的？消消气，消消气啊。”

　　‘嘿嘿’一笑，姬昊很不厚道的给八个人每个人心口埋了一根绣花针：“敖礼、凤琴心两位，他们娃娃都生出来了，大家都是姻亲啦……不要喊打喊杀的，给小辈们留点情面嘛！”

　　四大龙神、四大凤神全傻眼了！

　　敖礼？凤琴心？当代龙皇的九太子？当代凤帝的小公主？

　　他们两个，有娃娃了？什么时候的事情？怎么他们都不知道呢？这是怎么回事？龙族和凤族通婚？开什么玩笑！他们这些老家伙不开口，哪个凤子龙孙敢和对面的人通婚的？

　　姬昊可不管这些老家伙心里怎么想，他慢条斯理地说道：“我知道八位老前辈的来意，所以，我也大方一点，毕竟我现在是盘古世界唯一的天帝，说话应该有点用处。”

　　“我决定，拿出三尊天帝宝座，换取龙族、凤族对我人族的鼎力支持！”

　　八个老家伙的神色再次不对了，三尊天帝宝座？可是他们龙族和凤族该怎么分呢？

　　他们相互狠狠的瞪了对方一眼——都是这四个该死的老家伙惹来的麻烦！


第一千四百九十一章 天地契约

　　姬昊的手在鸦公的身上拍了拍，融入了大量太阳真火精髓，更通过姬昊参悟了小部分太阳大道的鸦公长啸了一声，他身上华美的金色羽毛熊熊燃烧着，化为一片片巴掌大小的羽毛状火焰脱落下来，在姬昊面前急速的交错飞舞。

　　姬昊手一指，缠绕在他手臂上的两条火龙齐声长鸣，他们身上金色的龙鳞纷纷脱落，坚硬而炽热的鳞片破碎成了最细小的粉尘，凝成了一缕缕极细的金光。

　　羽毛状火焰逐渐安静下来，织成了一片长一丈八尺、宽六尺的巨大卷轴。

　　龙鳞凝成的金光悬浮在姬昊面前，姬昊咬破舌尖，一道金灿灿的带着浓郁天地意志和功德气息的本命精血喷出，呼入了龙鳞金光中。

　　极细的金光在鸦公羽毛制成的卷轴上迅速的烙印了下去，一行行清晰、端正，散发出烈烈天威的上古天庭神文逐次出现在卷轴上。一道道狂风凭空生出，围绕着九龙车辇疯狂的盘旋着。

　　天空变得极其怪异，一片片金色云霞犹如奔马快速的流动，天空分成了两半，一边阳光灿烂，一边大雨倾盆。更有一声声高亢入云的长啸声冲天而起，这是四周大地山峦剧烈震荡而发出的类似于人类长啸的声音。

　　传说上古圣人仓颉造字，就是仿制天地间大道神纹而成，仓颉制成的人族文字一出，天地震荡，鬼神齐哭，天地间的一切生灵都知道，从此人族脱离了蒙昧愚钝的原始混沌状态，开始大踏入的闯入了文明时代。

　　拥有了文明传承的机会，从此人族真正成为盘古世界气运之主，成为天地的主角。

　　而姬昊此刻使用的神文，则是远在仓颉造字之前，盘古天庭第一批原始天神诞生之时，天地自然生成的文字。这些太古神文古老而复杂，每一个字体都蕴藏了无穷玄奥，以上古人族的智慧无法理解、灵魂更无法承受这些文字带来的压力，故而人族无法使用神文。

　　每一枚神文都对应天道法则，上映星辰、下应地脉，是盘古世界最根源、最原始、威力最大、效力最神奇的文字系统。这里的每一个文字都可以算是一枚天生的符文，蕴藏了鬼神莫测的威力。

　　姬昊以无量功德凝聚天帝印玺的时候，这套太古神文就莫名的烙印在了他灵魂深处。

　　这是天地的恩赐，是天庭天帝应有的福利。错非如此，姬昊也无法认识这套古老得就连人族巫殿都只保留了寥寥三五十个的文字，更不可能用他在卷轴上书写契约。

　　八位目光不善相互虎视眈眈的太古存在好奇的凑了过来，仔细的盯着卷轴上姬昊留下的金色字迹。

　　只是看了第一眼，两名修为最弱的龙神、凤神就身体微微一晃，眼珠里突然有了一丝丝血丝出现。

　　随着姬昊不间断的书写，他写下的字迹越来越多，卷轴上的内容越来越复杂，卷轴上散发出的天地神威也就越来越庞大。

　　八个太古存在除了实力最强的五彩龙鳞龙神，还有凤族的一名外表不过三十许的高贵美妇依旧若无其事的盯着卷轴，其他六人全都艰难的转过头，强行将一口冲到喉咙口的逆血吞了下去。

　　他们并非天地承认的天庭众神，哪怕他们的实力足够强横，他们的灵魂足够强大，他们也无法承受太多太古神文的冲击。

　　五彩龙鳞龙神之所以能够承受姬昊书写的神文冲击，那是因为他的肉体修为太强横，他的灵魂每时每刻都受到重击，但是他庞大无边的精血能量不断的滋补灵魂，随时修复着灵魂的伤势，所以他能承受下来。

　　而那三十岁许的凤族美妇能承受神文的冲击，这是因为凤族的灵魂天赋超凡入圣，她是真正的因为本我灵魂之力太强大、灵魂本源浩瀚如海，神文的冲击在她的神魂中荡起了无数涟漪，她浩瀚无边的灵魂本源硬生生承受住了这些狂野的冲击。

　　虽然法子不同，这两位龙凤两族的至强者，却全程观摩了姬昊的书写过程。

　　当姬昊写下了最后一个字，他也轻轻的吐了一口气，抬头向神色肃穆的一龙一凤笑道：“看清楚了？我没有动任何手脚，这份天地契约公平合理，只要两位答应，现在龙凤两族就能得到一尊天帝宝座的份额。”

　　“老夫敖古！”五彩龙鳞老龙神肃然看了姬昊一眼，郑重其事的报出了自己的名号。

　　“本座凤灵！”凤族美妇同样肃然的看了姬昊一样，非常认真的说出了自己的名字。

　　对于这些老家伙而言，骄傲比他们的性命还要重要，能够对姬昊这样的晚辈报出自己的名字，这就代表他们承认，姬昊有资格和他们平起平坐，有资格和他们谈条件。

　　姬昊的条件，已经明明白白的书写在了巨大的卷轴上。

　　天地契约，这是上古天庭最公平、最正式的契约方式。

　　以天地为证缔结契约，比现在的所谓灵魂血誓之类的契约模式可靠了何止千万倍，任何违反契约之人，都会受到盘古世界的倾力绞杀。除非自行能够崩毁盘古世界的大道法则，否则绝对不要违逆天地契约。

　　姬昊的条件很简单，龙族、凤族分别调配一支纯血族人组成的精锐军队，永远纳入姬昊这位新任天帝麾下，任凭他永世驱遣。只要龙族、凤族给出的族人数量和质量能够满足姬昊，姬昊就做主，未来天庭会有一尊宝座属于龙族、凤族。

　　而剩下的第三尊宝座，姬昊会交给对他支持力度最大的那一族。

　　无论是龙族还是凤族，谁对姬昊的支持力度更大，谁给了姬昊更多的军队、更多的资源，姬昊就会将这尊宝座许诺给那一族。

　　姬昊发誓，他绝对会妥善的运用龙族、凤族的族人，让他们在对抗外敌的战场上建功立业。

　　一旦所有的事情平定了，姬昊就会以天帝特权沟通盘古世界的天地意志，让天地意志降下天地敕令，凝聚无量功德铸造天帝印玺，晋升新的天帝。

　　当然喽，姬昊也说得很明白——这凝聚天帝印玺的无量功德，必须是龙族、凤族自己提供！

　　换言之，龙族、凤族，必须在未来的大战中，建立足够的功德，他们才有可能登上天帝宝座。

　　“现在，两位老前辈，小子我初登天帝宝座，手下缺人得很，两位准备拿出多少人来支持我？”


第一千四百九十二章 讨价还价的资格

　　敖古、凤灵并没有开口。

　　他们几乎是趴在了卷轴上，仔仔细细的研究着姬昊拟定的天地契约的每一个字，探讨其中的任何一句话是否会隐藏某些潜在的，对他们不利的条款。

　　但是太古的神文是天地意志凝成的绝妙存在，只要灵魂足够强大，能够承受其中蕴藏的天地奥义，就能一眼而洞彻其中蕴藏的所有蕴意。

　　仔细的研究了许久，敖古和凤灵这才点点头。他们抬起头来，相互使了个眼色。

　　姬昊也不吭声，他背着手静静的看着敖古和凤灵。这是他能想到的，对人族、对他自己最有利的条款。无论是对付即将降临的‘血冕’，还是这场大战之后，彻底清洗侵入盘古世界的异族，更有甚者，姬昊考虑到了在这场大战后，要确保姒文命安然继承人皇宝座。

　　力量和势力，姬昊如今拥有了不错的个人力量，他还需要庞大的势力去应付未来的一切危局。

　　龙族、凤族既然贪图天庭的利益，自行送上门来，那么他们必须付出代价。一贯强势、一直以来习惯了从人族身上白占便宜的龙族和凤族，这次别想从他姬昊身上占半点好处。

　　真金白银的拿出来，大家等价兑换，如果龙族、凤族给出的利益能够让姬昊满意，那么天庭的天帝究竟是人族还是龙族，又或者是凤族乃至其他的族群，这对人族而言并无区别。

　　所以，他拟定的条款很清晰、很明白，没有任何陷阱。这是姬昊两辈子拟定的，最为公平、最为光明正大、绝对公正无私的一款契约。

　　“条件是蛮清爽。”敖古手指在卷轴上弹了弹，深沉的看着姬昊缓缓说道：“但是老夫，心情不是很清爽。”

　　“条款倒是清晰。”凤灵的语气和敖古如出一辙，她带着一丝审视，带着一丝太古老怪物独有的倨傲和不屑，轻描淡写的向姬昊摇了摇头：“可是本座不明白，昊大帝哪里来的底气和我们谈条件？”

　　敖古阴沉着脸，一股难以形容的肃杀威严犹如无底深渊中的暗流，悄然向姬昊袭来：“昊大帝，虽然你侥幸得到天地敕令，是现今天庭唯一的天帝。但是你归根结底，不过是人族一小小垚侯，你领地狭小、子民贫瘠、军力微弱、势单力薄……你就怎么敢，如此的敲诈勒索我龙凤两族？”

　　凤灵轻轻的摇着头，微微笑道：“敖古老爷子别生气，小孩子不懂事，教训教训就是了。不如，昊大帝，我们把条款改一改？比如说，天庭的五方天帝，你坐镇中央，其他四方天帝，你就交给我龙凤两族自行分配。”

　　微微一笑，凤灵很是和蔼可亲的伸手拉了拉姬昊粗布长衣的袖子，将上面的两条皱纹轻轻拉平：“也别提什么旁的条件了，就以我龙凤两族帮你坐稳天帝之位，换取昊大帝沟通天帝，请下天地敕令册封我龙族两族族人成为新任天帝如何？”

　　姬昊哑然看着敖古和凤灵。

　　分明是他们拦路打劫，怎么就变成了自己敲诈勒索？

　　而凤灵的话里面还很是明白的告诉姬昊——小子，你根基不够雄厚哦，若是不乖乖的配合我们龙凤两族，小心你这位新上任的天帝屁股下的宝座不稳哦？

　　龙族、凤族在太古洪荒年代，的确也出过那种雄图伟略的龙皇凤帝，率领大军和天庭正面对撼过。以盘古血裔的身份，加上龙族、凤族强横的天赋实力，他们对抗天庭的时候从未吃亏过，反而多次占了小便宜。

　　昔年的光辉业绩，成就了今日龙族、凤族不可一世的骄傲。

　　他们连正牌子的天庭天帝都没放在心里，姬昊这区区人族小屁孩子侥幸成就的天帝嘛……他们能拉下脸和他平等交流，这都给了他多大的脸，他怎么还敢和他们谈条件呢？

　　姬昊就无奈的苦笑了：“两位老前辈这么说，实在是让我有点无话可说了。难不成……”

　　笑容满满的姬昊突然变了语气，带着一脸的肃杀凶气，姬昊异常冷淡地说道：“难不成，你们还准备对我下手不成？两位，你们是不是想得太多了？也想得太容易了？”

　　其他六位被姬昊天地契约上的神文逼得扭过头去的两族强者同时看了过来，八位龙凤两族的强者围住了姬昊，同时倨傲而不屑的冷笑了一声。

　　凤族的另外一位美妇指了指姬昊手上的卷轴，冷声道：“姬昊小子，给你几分颜色，你不要得寸进尺。自己毁了这莫名其妙的天地契约，然后乖乖的按照我们的话去做，我们保你天帝的宝座平安无事。若是不然……”

　　敖古身边的一名龙族老家伙怪声怪气地说道：“若是不然，嘿嘿，敖酷爷爷就让你知道知道太古之时，为什么龙凤才是天地主角，而你人族，只能跪在我龙族的脚下痛哭流涕的原因！”

　　舔了舔嘴角，敖酷得意洋洋地说道：“你不想见到自己的父亲被敖酷爷爷砍掉脑袋吧？你也不想见到自己的母亲在敖酷爷爷的怀里哭喊连天吧？嘿嘿，不知道你有没有儿女，若是有，敖酷爷爷对你们人族小家伙的嫩骨肉，也是蛮喜欢的！”

　　敖古笑着摇了摇头，打断了敖酷的话：“罢了，都是老祖宗级别的人了，年轻时候的荒唐举止，就不要拿出来吓唬小孩子了。”

　　微微一笑，敖古看着姬昊轻叹了一声：“昊大帝呵……姬昊小子，你没有资格和我们讨价还价。所以，你还是按照凤灵老太婆的话，乖乖的听我们的吧。呵呵，他们凤族的人多少有点心软，我龙族，可从来只求结果，从来不忌惮使用任何手段。”

　　敖酷‘哈哈’大笑着，他左右看了看，突然看到了站在九龙车辇火云上的少司。

　　他指着少司笑道：“姬昊小子，这小妞身上有你的味道！是你的女人？哈哈，你再不答应敖酷爷爷的条件，嘿嘿，敖酷爷爷现场就给你演一场好戏看看！”

　　敖古‘哈哈’大笑，另外两尊龙族大能同样放生大笑。

　　凤灵和三个凤族大能撇了撇嘴，轻轻的‘呸’了一声。

　　姬昊眯起了眼睛，笑着说道：“讨价还价的资格么？这个够不够啊？”

　　盘古钟突然出现在姬昊手中，他拎起盘古钟，狠狠的砸在了敖酷的脑袋上。

　　一声惨嚎，巨响震得九龙车辇附近百万大军纷纷飞起，敖酷的脑袋碎裂了大半，哭喊连天的从云端坠落大地，在地上砸出了一个巨大的坑洞。


第一千四百九十三章 彻底谈崩

　　龙角崩碎，头颅碎裂大半，滚烫的龙血犹如喷泉一样喷出，剧痛难当的敖酷嘶声惨嚎着，在地上直径数十里的大坑中不由自主的显出了原形。

　　体长千里，通体黑色的鳞甲漆黑如墨，更有一丝丝残暴异常的凶煞之气从每一片龙鳞中喷出。

　　这是一条孽龙，太古时代，曾经在人族的领地上兴风作浪，以水淹人族领地、击杀人族子民为乐，喜欢用人族的骨头磨牙、用人族血肉果腹的孽龙。

　　姬昊目光深沉的看着敖酷，这头该死的老东西，他居然用极其邪恶的秘法，将被他杀死、吃掉的那些人族的灵魂囚禁在了自己的龙鳞中。他的每一片龙鳞都是一个巨大的囚笼，里面囚禁了数以千万计被他击杀的人族灵魂！

　　体长千里的巨龙身上有多少鳞片？每一枚鳞片中都囚禁了千万灵魂，这该死的老家伙究竟杀死过多少人？隔着这么远，姬昊都能听到这该死的老家伙身上传来的无数人族灵魂绝望的哀嚎声。

　　“你们，想死么？”姬昊面露狰狞之色，死死的盯着敖古和凤灵等人：“你们，龙凤两族，想灭族么？”

　　盘古钟一击，敖酷简直毫无反抗之力的被击倒，躺在地上哀鸣挣命，半天都没能爬起来。敖古和凤灵整个呆在了当场，眸子里满是不可思议之色。

　　敖酷，堪比人族巫神的龙族大能，龙族族人以肉体强横绝顶而横行盘古世界，他们身上的龙鳞就是天生的顶级甲胄，他们的血肉坚不可摧，他们和任何敌人作战，都是硬顶着敌人的狂野攻击冲上去、杀上去，用自己锋利无比、无坚不摧的爪牙和龙角摧毁敌人。

　　姬昊只是用一口看起来灰扑扑的毫不起眼的小钟，一击就将敖酷放翻了？

　　是敖酷太弱……还是姬昊太强？

　　“我凤族向来平和，你们的纠纷，我们暂不插手。”凤灵很聪明，同时也很无耻的抛弃了龙族这个暂时的盟友，放弃了和龙族联手威逼姬昊，带着三个同伴向后退了几步，笑吟吟的摆出了坐山观虎斗的姿态。

　　对此，姬昊喜闻乐见，他强行挤出了一丝微笑，向凤灵点了点头。

　　敖古等三条老龙则是目光不善的盯着凤灵。凤族向来平和？这话只能拿去糊弄鬼。无数年来，凤族族人和龙族族人为了一些罕见的天才地宝，一言不合拔刀相向的事情还少了么？

　　这些肉体孱弱，但是灵魂强大得让人绝望，依仗着强横的火焰天赋横行世间的凤族族人，他们的野蛮霸道之处，可是向来不弱于龙族这些肌肉疙瘩。无非是，他们比龙族聪明、奸诈得多，在看清楚事情的根本、看明白一个人的虚实前，他们从不仓促做决定而已。

　　“昊大帝！你，伤了我龙族的人。”敖古丢下了这些不靠谱的临时盟友，声色俱厉的朝着姬昊咆哮起来：“你拒绝了我们龙族的好意，你破坏了无数年来龙族和人族的交情！你，想要挑起龙族和人族的全面战争么？”

　　“若战，我保证，你龙族定然灭族！”姬昊毫不示弱的上前了一步，伴随着‘咔咔’声响，他的气息变得无比的强横，身高更是骤然拔高了一大截，变得和身材高大的敖古相当。

　　额头狠狠的顶在了敖古的额头上，姬昊朝着近在咫尺的敖古喷着口水：“记住，披鳞带甲的老畜生，我人族，才是盘古世界气运所钟的天地主角！是我人族，而不是你龙族！”

　　“想要勒诈人？你找错了对象！”姬昊轻蔑的向敖古丢了个冷笑：“你若要动手，来，我姬昊就在这里好好的陪你们玩玩！你们带来了这么多军队，大家摆开阵势试试？”

　　敖酷被打落地面的动静太巨大，外面对峙的龙凤两族大军看得清清楚楚。

　　凤族大军中的无数禽类大能固然是鼓掌叫好，尖啸声、口哨声不绝，而龙族大军中那些凶狠的龙族大能已经大声喧哗起来。在几头老龙王的号令下，龙族大军留下了三成军队和凤族军队对峙，剩下的七成军队已经向姬昊的大军逼了过来。

　　下方的大湖中巨浪翻滚，一根根水晶一般的水柱快速的挪动着，很快就从四面八方将姬昊大军围在了中间。一百座浮空战堡上大量的虞族神塔亮起了刺目的光芒，城墙上的巨龙雕像也缓缓张开了嘴，一团团刺目的光芒被这些龙头含在嘴里蓄势待发。

　　少司站在一处高台上，一只手死死的抓住跃跃欲试的蛮蛮，声音清脆的下达着命令。

　　羿地统辖的东夷箭手腾空而起，骑着尖啸连连的凶禽坐骑冲上了高空；夏米统辖的虾兵蟹将大声嘶吼着，他们向水面降落，妖云滚滚中他们同样掀起了巨浪和龙族水兵对峙。

　　十万半龙修罗齐声大吼，摆出了两个形如刀锋的冲击阵型。百万血池幽鬼已经没入了虚空，没人能掌握他们的动静，只是空气中隐隐有浓郁的血腥味袭来，好些嗅到这种血腥味的龙族战士身体微微晃动，只觉自己的体力在不断的削弱。

　　“就算是帝舜也不敢这样和我龙族说话！”敖古看着做好了作战准备的姬昊麾下大军，气得脸色都变了。

　　“我不是人皇！”姬昊冲着敖古‘咔咔’怪笑：“老子是天帝！天地敕令而生的天帝！”

　　敖古眸子里闪过一抹狰狞的杀意，对这些依旧生活在上古龙族无穷荣耀中的龙族老怪物而言，天帝算什么？他们龙族又不是没有和天庭对抗过，每次他们都能占不小的便宜啊！他们可是盘古圣人最强大的肉体衍化而生的强横种族，从来只有他们欺负人，他们从来没有被人欺负过！

　　“姬昊……你这个天帝在我龙族看来，就是一个屁！”敖古终于说出了他一直想要说的那句话：“除非坐在天帝宝座上的，是我龙族长老，由我龙族代天赏罚，否则天帝就是一个屁！”

　　“你不乖乖听话，小朋友是要受到教训的！”敖古‘嘎嘎’狞笑，双手突然向姬昊的肩膀抓了下来。

　　盘古钟轰鸣，一道道混沌之气倒卷而下护住姬昊全身。姬昊一声不吭的拔出盘古剑，以太阴奥义运剑，剑身彻底藏匿在了虚空中，阴狠无比的向敖古的心脏刺去。

　　没什么好说的，直接动手吧！


第一千四百九十四章 万龙齐哭

　　清脆的碎裂声中，敖古十指上密密麻麻的五彩龙鳞纷纷碎裂。

　　他不可置信的看着盘古钟，强得让他绝望的防御力，更拥有如此可怕的反震力量。在敖古漫长的生命中，他见过无数顶级的防御至宝，也听说过天地间最有名的几件先天之物，却从没听闻盘古世界有如此一口朴实无华却强大无匹的小钟。

　　盘古剑无声无息的到了敖古胸前，无数年来好勇斗狠、无数次生死厮杀带来的战斗灵觉救了敖古一命，他浑身激灵灵打了个寒战，丢下姬昊猛地向后退去。

　　无声无息的，敖古身穿的锦衣裂开，胸口的五彩龙鳞上被切开了一条细细的裂口。敖古又惊又怒的低头看着胸前龙鳞上的伤口，气急败坏的咒骂了一句。

　　低沉的咆哮声向护卫姬昊九龙车辇的十几名伽族奴兵冲了上来，沉重的双手剑带起暗沉沉的幽光拦腰向敖古乱剁。敖古不屑的冷哼了一声，双臂突然荡起了数十条残影，几乎是同时落在劈向他的兵器上。

　　十几柄符文之光闪耀的大剑轰然崩碎，碎片犹如箭矢打在了伽族战士的身上、脸上，深深陷入了他们的身体。十几名实力堪比巫帝的伽族战士浑身是血，却死战不退，张开双臂蛮横的向敖古抱了上来。

　　敖古脸上一缕杀意弥漫，姬昊看到敖古脸上的杀机，立刻厉声喝道：“敖古，你敢动我垚山领一个人……”

　　“哈！”敖古一声狂笑，他的上半身很怪异的膨胀起来，双臂变得极长、极粗，十指变成了弯曲的爪子，他一声大吼，双臂胡乱的向四周抓了下去。

　　十几名伽族战士惨嚎一声，他们的头盖骨被敖古的爪子生生抓开，一缕缕五彩龙炎在他们的脑袋上熊熊燃烧，眨眼间就把他们的上半身烧成了灰烬。

　　残躯从高空坠落，重重的落在了地上，将地面砸开了硕大的窟窿。

　　敖古不屑的向姬昊挑了挑下巴：“老夫杀了，你能怎样？”

　　姬昊的眼珠骤然变成了纯粹的金色，他怒啸一声，高悬空中的盘古太阳突然放出了更加炽烈的光芒，好似体积都变大了一圈。漫天流光犹如熔化的岩浆，无穷无尽的太阳之力急速的向虚空中的一个个小点塌缩着，巨量的热力不断的汇聚。

　　眨眼间数千个人头大小的太阳金雷凭空凝聚，从四面八方向姬昊的大军包围过来，由龙族大能施法撑起来的水柱上空，每一根水柱上都悬浮着一颗太阳金雷。

　　尤其是一百座浮空战堡的四周，每一座浮空战堡都有三十六颗太阳金雷伺候着。

　　为了向姬昊炫耀武力，龙族这次摆出来的场面很大，除了四尊太古老龙神坐镇，每一根水柱上起码都集中了十万水兵精锐。

　　敖古和其他两大龙神骇然瞪大了眼睛，他们看着姬昊起身怒吼：“姬昊，你敢！”

　　姬昊咧嘴一笑，他右手平举盘古剑，很优雅的微微欠身向三条老龙行了一礼：“你们说，我是敢，还是敢，还是敢呢？我说，我是真的敢，为什么不敢呢？你们龙族，真把自己当回事了？”

　　一通绕口令般的俏皮话下面，隐藏着姬昊心头最浓烈的杀机——这群该死的长虫，他们号称也是盘古血脉，但是在漫长的岁月中，他们坐视人族孤零零的抵挡异族大军。

　　他们从未有真正的出手帮过人族，他们依附在人族身上敲骨吸髓的压榨利益，但是他们从未真正的帮过人族，他们任凭人族血流成河，坐视人族尸横遍野。

　　但是每当人族有了任何好事，他们就会眼巴巴的赶上门来，攫取大半的利益。

　　一如这次，和以前任何一次一样，当龙族从姬昊身上嗅到了巨大利益的气味，他们立刻就赶了过来。

　　举起左手，姬昊放声大笑，然后用力一拳轰在了盘古钟上。‘咚咚’钟鸣声中，一道道混沌之气喷出，将姬昊麾下的所有战士包裹在内。数千颗太阳金雷闪过一抹强光，同时爆发开来。

　　一团团炽烈的火光呼啸着向四周扩散开，毁灭一切的太阳真火让无数水族战士的身体瞬间汽化，连带他们身上的甲胄都烧成了漫天炽烈的浆汁随风喷洒。

　　无数龙族子弟在烈火金光中嘶声哀嚎，他们的鳞甲被融化，血肉被烧焦，龙族强悍的身体让他们在太阳金雷中比普通水族存活得更久，由此也享受到了更加残酷、更加绵长的痛苦。

　　“姬昊，你该死！”看着麾下精锐、自家儿郎在烈火金光中化为乌有，敖古等老龙痛哭流涕，泪水不断的从他们眼眶里喷出。

　　龙族得了盘古圣人强横无匹的身躯，他们的身体无比的强横。但是他们并没有得到盘古圣人的血脉繁衍之力，这份能力归属人族所有。所以龙族的繁衍就和凤族一样，极其的艰难。

　　一对儿龙族夫妇，若是幸运，百来年时间能孕育一胎就是很不错的事情，若是艰难一些，千年才有龙子诞生，也不是什么稀奇的事情。所以龙族强盛，龙子龙孙的数量加起来，却还不到人族总人口数的万一。

　　敖古等人带来了规模庞大的水军，其中真正的龙族血裔不过万多人。

　　漫天金光中，敖古亲眼看到了上千名龙子龙孙已经化为飞灰。他痛哭怒吼，双手洒出道道流光，迅速从金光烈火中救出一个又一个被烧得皮开肉绽惨不忍睹的龙子龙孙。

　　三条老龙神同时出手，将近万龙子龙孙从灰飞烟灭的边缘救了出来。

　　近万龙族血裔齐声哀鸣，龙吟声冲天而起，其中混杂着太多太多的绝望、痛苦以及不可置信的巨大恐惧——居然真的有人敢对他们出手？区区一个人族小辈，居然敢对龙族出手？

　　他怎么就敢？怎么就敢呢？

　　‘嗷嗷’龙吟声迅速转化为惊天动地的哭喊声。

　　痛，太痛了，敖古他们虽然将这些龙子龙孙从爆发的太阳金雷中救了出来，但是太阳真火已经侵入了他们的身体，疯狂的灼烧着他们的五脏六腑和骨髓。

　　痛，真的是痛得无法估量的痛。这些娇生惯养的龙子龙孙，一如当年的敖礼，他们何曾遭过这样的罪？

　　万龙齐哭，滚滚泪水从天而降，顿时方圆千里内风云变幻，一场暴雨突然降临。


第一千四百九十五章 龙血灌体

　　漫天大雨，电闪雷鸣。

　　在无数雷霆环绕中，姬昊大踏步走出了九龙车辇。天地契约就悬浮在他面前，他伸手轻轻一推，将天地契约推向了远处的敖古。

　　带着一丝讥诮之意，姬昊冷淡地说道：“敖古，现在你们龙族损失的，不过是一些下等水族。签了这份天地契约，刚刚我许诺的条件都还有效。这是我最后给你们的机会！”

　　敖古气得浑身乱颤。

　　刚刚损失的，不过是一些下等水族？除了那些不值钱的虾兵蟹将、鲤鱼王八，这些下等水族死伤多少他都不关心。问题是除了这些下等水族，还有上千条血统纯正的龙子龙孙被烧成了飞灰！

　　龙族多宝，单单肉体被烧毁了，他们还能用各种天才地宝为死掉的龙子龙孙重铸龙躯，最多损失一点点阳寿而已。问题是，姬昊的太阳金雷太霸道了，肉体被毁的龙子龙孙们，他们相对孱弱的龙魂还没来得及逃出来，就在烈火金光中彻底化为乌有。

　　上千条纯血龙族！

　　哪怕是上古异族第一次入侵盘古世界的时候，龙族也从来没有在一次战斗中损失过这么多的族人！

　　“姬昊，不用说了，从今以后，我龙族……和你姬昊势不两立。”敖古张了张嘴，他本来想要说龙族和人族势不两立。但是他突然一阵心虚，这些年人族是越发的强盛，各大氏族的底蕴越来越强，他已经没有足够的底气将人族捎带上。

　　所以，他只能说龙族和姬昊势不两立。

　　以龙族庞大的势力，欺负区区一个姬昊，绝对是十拿九稳！只要把姬昊压了下去，龙族甚至可以用这个借口，从人族那里弄来更多的好处——比如说，人族不是连异族的老巢良渚都给一锅端了么？那些异族的知识龙族虽然看不上，但是拿来借鉴借鉴还是蛮好的！

　　“势不两立！”敖古愤怒的一拳将姬昊送过来的天地契约打飞，他大声咆哮道：“你，姬昊，侥幸登上天帝宝座的幸运儿！你必死无疑，因为你冒犯了我们龙族，在盘古世界，没有人可以冒犯我们龙族后还活着！”

　　姬昊伸手虚抓，天地契约飞回手中，他回头看了看站在后面一直一言不发的凤灵等四人。

　　凤灵眯着眼，俏丽的面庞绷得紧紧的，谁也不知道她在想什么。见到姬昊望了过来，凤灵轻轻的咳嗽了一声，带着三名同伴飞身而起，回到了他们带来的禽类大军中。

　　漫天神禽仙禽大声鸣叫着，以那些纯血凤凰为首，缓缓的向后撤去。他们一路撤出了上千里地这才按下了阵脚，远远的向这边张望着。

　　地面上，敖酷嘶声咆哮着，他被打碎的脑袋已经急速愈合，被打断的龙角也重新生了出来。新生的龙角光滑异常，却没有了原本龙角斑驳的岁月痕迹。

　　抚摸着头上新生的龙角，敖酷满口大牙咬得‘嘎嘣’作响，他低沉的嘶吼了一声，双足狠狠一跺地面，身体犹如一颗流星直冲高空，蛮横异常的向九龙车辇撞了过来。

　　“姬昊！你敢偷袭老子？就算你是什么狗屁天帝，老子今天也要碎拆了你！”敖酷放声怒吼着，他双手一挥，一柄通体漆黑、煞气萦绕的长枪凭空冒了出来。

　　长达三丈六尺的长枪剧烈震荡着，枪尖上一点寒星撕裂虚空，带起了一条极长的黑色裂痕，眼看就要刺在九龙车辇上。

　　姬昊手一挥，九龙车辇放出大片火光，他身体一晃，凭空出现在敖酷面前，开天一击狠狠劈下。

　　敖酷得意的狞笑着，姬昊居然敢和他硬碰硬的动手？他难道不知道，龙族的力量是盘古世界最强大的么？作为龙族最强大的高手之一，敖酷相信，他的力量就代表了盘古世界最强的力量。

　　所以他双臂用力，越发强硬的一枪刺出。

　　‘噗嗤’一声响，就好像利刀切水萝卜一样的声音传来，敖酷手中先天灵宝级的长枪被一剑劈开。灰扑扑不见丝毫光华的盘古剑顺着枪杆切了下去，势如破竹的将敖酷的手掌切开，将他的长臂切成了四片。

　　敖古和另外两位老龙神齐声惊呼，他们简直不敢相信自己的眼睛！

　　龙族可是继承了盘古圣人强横无匹的肉身，哪怕是刚刚出生的幼龙，非神兵利器就根本不可能破开他们的鳞甲。到了成年龙的水准，唯有天地圣兵才能对他们的身体造成伤害。

　　到了太古龙王境界，除非是先天灵宝，否则想要破开他们的鳞甲是根本不可能的。

　　而敖古他们这种档次的太古龙神，他们的鳞甲经历了无数年的淬炼，就算是普通的先天至宝轰来，最多能在他们的鳞甲上留下斑驳的痕迹。除非是盘古世界那有数的大能，手持最顶尖的先天杀伐至宝，否则盘古世界已经没有什么力量能够对他们造成致命威胁。

　　尤其敖酷，这条老孽龙，作为一条黑龙，他的龙鳞甚至比敖古的五彩龙鳞还要坚固三成！

　　姬昊手中的剑究竟是什么来历？敖酷淬炼了无数年的龙躯，居然被他如此轻易的劈开？甚至那柄长枪，那可是顶级的先天灵宝，居然扛不住姬昊轻轻一剑？

　　顶级的先天至宝？那也不对，盘古世界顶级的先天至宝就这么些，有些在龙族手中，有些虽然不在他们手中，但是那些先天至宝的主人是谁，龙族可是心知肚明的！

　　“姬昊！”敖酷痛得大声嚎叫。

　　他的身体太坚固了，所以身体被劈开时，他受到的痛苦就更加强烈。

　　姬昊蛮横的一把掐住了敖酷的脖子，不等敖酷挣扎，盘古剑已经洞穿了他的心脏。

　　大量龙血不断从敖酷的体内流出，姬昊当着敖古等人的面大声颂唱咒语，一道道龙血‘嗖嗖’有声的飞进了他胳膊上缠绕的两条火龙嘴里。

　　两条由神火蛇进化而成的火龙欢天喜地的放声大吼，万分贪婪的吞噬着敖酷体内流出的最纯正、最醇厚的龙神精血。四周目睹这一切的人明显的感知到，两条小火龙的气息急速的增长着，他们的龙族血脉正在突飞猛进的提升着。

　　“姬昊，你怎么敢？”敖古差点没吐血！

　　当着这么多人的面，姬昊怎么敢重伤一尊龙神，硬生生的放他的精血为自己的两条小宠物灌体晋级？

　　肆无忌惮、暴虐狠辣，敖古根本无法找到合适的语言形容姬昊的这种恐怖做法。


第一千四百九十六章 敖白

　　姬昊持续给敖酷放血。

　　被盘古剑洞穿了心脏，强大如敖酷也只能有气无力的挣扎几下，面对姬昊比他更强的力量，他毫无逃脱的机会。

　　龙族规模庞大的水族军队被太阳金雷全部摧毁，一百座浮空战堡更是融成了一摊汁液洒落大地。规模庞大的姬昊军团从四面八方将敖古等人团团围住，饶是龙族在这里还有三尊太古龙神坐镇，敖古等人却丝毫不敢乱动。

　　不断发出愤怒的吼声，敖古散发出铺天盖地的龙威想要震慑四周包围上来的战士。

　　但是姬昊麾下的主力，那些半龙修罗、血池幽鬼，还有天庭的神将、天兵，他们绝无正常生物应有的恐惧、畏惧之类的感情。他们只是循着战斗本能围了上来，敖古的龙威对他们毫无作用。

　　反而是敖古的龙威刺击了那些半龙修罗，他们眼眸通红的盯着敖古，恨不得姬昊一声令下他们就立刻冲上去，将敖古碎尸万段后吞噬一空。

　　敖古不敢动，他身边的两个同伴更不敢动。

　　他们倒是可以放手大杀，但是他们身后近万名重伤的龙子龙孙怎么办？被太阳金雷重创，这些龙子龙孙此刻毫无自保之力。随便来几个半龙修罗就能砍瓜切菜一样，将近万纯血龙族全部斩杀。

　　这个责任，就算他们在龙族的地位有多崇高，他们也承担不起这个责任。

　　敖古眼珠乱转，他看向了身上带着姬昊气息的少司和蛮蛮，他很想绑架了这两个小丫头威逼姬昊。可是少司、蛮蛮很警惕的留在了九龙车辇上，一重重火光团团护住了她们。

　　这可是上古天帝东皇太一的天帝神器，威能强大堪比顶级的先天至宝，敖古就算有通天手段，一时半刻也不可能破开九龙车辇的防御生擒少司和蛮蛮。

　　恼怒之中，敖古看向了远处的凤凰一族的大军。

　　如果凤灵等人配合一下，她们从外围突破的话，龙族不是没有翻盘的机会。

　　但是远远的看了一眼凤灵等人，敖古看到凤灵正和三个同伴笑语盈盈的朝着这边指指点点，很显然，凤灵他们很乐意见到龙族吃瘪。

　　“这个老婊子……”敖古气急败坏的在心里暗骂了一句，他简直气愤到了极点，自古以来，龙凤两族就是盘古世界亿万族群口中并列的存在，说到龙族就肯定会想到凤族，说到凤族自然也会提起龙族。

　　龙凤两族的关系错综复杂，龙族如果在姬昊手上吃瘪丢脸，难不成凤灵会觉得自己很有光彩么？

　　敖酷‘嗷嗷’嘶吼着。

　　作为一条生命力极其强大的太古龙神，敖酷的本体又长达千里，如此庞大的身躯、如此强横的生命力，姬昊给他放了一盏茶时间的血，敖酷虽然痛不欲生，但是他依旧中气十足。

　　对敖酷而言，丢失的这点龙血不算什么，随便吃点天才地宝就能补回来。

　　但是他的脸面，他的尊严！

　　敖酷疯狂的嘶吼着，被切开的双臂、两条腿都在极力的乱跳乱动。他现在想死，被敖古等人看到自己的丑态也就罢了，可是那边还有凤族的四个老不死呢？其中有两个，当年可是和他敖酷关系极其恶劣的存在。

　　敖酷甚至能想到，那两个尖嘴巴的家伙，事后一定会把自己的丑态宣扬得天下皆知！

　　敖酷真的想死！

　　他真的弄不清楚，姬昊区区一个人类，怎么会这么强？

　　那柄锋利得惨无人道的宝剑也就罢了，姬昊的肉体力量更是恐怖——通过自己脖颈上传来的巨大力量敖酷可以清楚的感知到，姬昊的肉体力量起码是他的一倍以上！

　　一个人族，一个人族，他只是一个卑微的人族！什么时候，人族的肉体力量可以比龙族还强了？

　　就算是人族的那些上古人皇，包括轩辕圣皇、神农氏，甚至是第一人皇伏羲氏在内，他们固然英明神武、固然实力强大，他们的肉体力量也远不如同阶的龙族啊！

　　敖酷不能理解这件事情，究竟是龙族继承了盘古圣人强大的身体，还是人族？

　　两条小火龙已经不满足于姬昊灌进他们嘴里的龙血，他们离开了姬昊的胳膊，盘绕在了敖酷裂开的胳膊上，张开嘴附在他的伤口上，直接吞噬他的精血。

　　敖酷痛得浑身乱颤，随着不断吞噬他的龙血，这两条小火龙的实力越来越强大。他们越是强大，吞噬的力量就越强。饶是敖酷有长达千里的庞大本体，敖酷也开始觉得浑身一阵阵的发冷，冷汗不断的从他鳞甲下冒了出来，五脏六腑也开始因为身体缺血而缓慢的痉挛抽搐。

　　“姬昊大帝，看我的面子上，放过这不懂事的小娃娃罢！”

　　远远地一朵水云飘了过来，因为万龙齐哭而风雨大作的天空骤然云散风清，敖古等人看向那朵水云，脸上无不露出了惊骇之色。

　　水云上，一名白衣秀士带着温和的笑容站在上面，他面容俊秀而清雅，气度雍容而古老，给人的第一感很是不错。他披散着长发，额头上两只小小的三寸小角说明了他的身份，他同样是龙族族人。

　　白衣秀士的气息很微弱，身上的味道很清新，一如刚刚诞生的婴孩，在他的身上，甚至盘古世界的天道法则都还没有留下太多的痕迹。

　　但是看到白衣秀士的时候，疯狂挣扎的敖酷停下了无用的歇斯底里，恭谨的低下了头。

　　敖古等三尊太古龙神，以及他们身后的近万龙子龙孙则是恭敬无比的向白衣秀士深深的鞠躬行礼，态度虔诚、礼节恭谨，简直完全不像是平日里猖狂无忌的龙族人。

　　“你是？”姬昊继续给敖酷放血，同时警惕的看着白衣秀士。

　　虽然这家伙的气息很微弱，甚至他的灵魂波动很是浮躁，犹如风中的烛火随时可能熄灭。但是姬昊可不敢有丝毫的大意，这家伙虚弱的面具下面，隐藏着极其恐怖的真实面目。

　　“我是……”白衣秀士拍了拍脑袋，低头看看自己身上白衣，突然笑了：“名字太久不用了，估计都被人忘记了吧？你叫我敖白就好！”

　　姬昊没吭声，这名字明显就有点敷衍了事的感觉。

　　“好了，好了，这是天地契约？”敖白看向了天地契约，一道极其微弱的神识扫过契约，他认真的点了点头：“非常公平公正的契约，我们就这么定了，如何？”

　　姬昊愕然，远处看热闹的凤族大能也齐齐傻眼。


第一千四百九十七章 大智慧者

　　在近万龙子龙孙凄厉的哭喊声中，姬昊等人又坐在了九龙车辇上。

　　敖白带来了一罐淡金色的馨香乳膏，他请凤灵调派了一批凤族的族人，将乳膏涂抹到了被太阳真火灼伤的龙子龙孙身上，残留的火气很快消散，碳化的皮肉快速愈合，龙子龙孙们精神萎顿的蜷缩在了水云上。

　　虽然精力匮乏得厉害，但是起码他们不再哭喊了。

　　损失了巨量精血的敖酷阴沉着脸，吞下了几颗大补元气的丹丸后垂手站在了敖白身后。

　　不只是敖酷，敖古等四位老龙神，加上这次统辖龙族大军的十二尊龙王，全都乖乖的站在敖白的宝座后面，显然他们并不敢和敖白平起平坐。

　　凤灵等四位凤族大能端坐在宝座上，皱着眉看着对面的敖白。

　　他们绞尽脑汁，竭尽全力的翻动着自己记忆最深处的遗忘角落，但是他们没能找到任何和敖白有关的信息。这个家伙，这个气息弱得一塌糊涂，比初生幼龙还要弱的白衣男子，他究竟是什么来历？

　　姬昊也很是慎重的看着敖白。

　　这家伙在龙族的影响力太可怕了，歇斯底里的敖酷，恼羞成怒的敖古，还有那些因为龙子龙孙的死伤心欲绝的龙王，只是因为敖白的一句话，他们就变得乖乖的，半点火气都不敢发出来。

　　单单是影响力也就罢了，姬昊在敖白的眸子里，见到了和龙族一般而言没什么关系的‘智慧之光’。那是一种天生智慧超群，经历了无数岁月的沉淀后才会拥有的润泽光芒。姬昊和敖白对视的时候，他隐隐察觉敖白在窥视自己，而他却无法从敖白那里看到任何有用的信息。

　　他不怕粗鲁悍勇的龙族，这样没脑子的家伙在哪里都是炮灰一般的莽货。他更不怕贪婪自私的龙族，这种被利益蒙蔽了双眼的家伙，用各种手段能够轻松的玩弄戏耍他们。

　　他忌惮的是拥有智慧的龙族，强横可怕的肉体，强悍绝伦的战斗力，配合上龙族上下森严的阶层组织，如果他们当中出现了一个拥有超群智慧的领袖，那么龙族毫无疑问将成为盘古世界最可怕的族群。

　　抚摸着吸食了巨量精血，陷入了进化沉睡的两条火龙，姬昊向敖白友善的笑着：“敖白先生，刚刚和龙族的误会，真是太不好意思了。还好敖白先生来得及时，在造成更大的损伤之前，您可算是来了。不然的话，若是敖古他们有了什么闪失，我也不知道该如何收场了。”

　　敖古、敖酷等人气得脸色发青，姬昊的话是什么意思？

　　如果敖白不出现的话，他就要对敖古他们下毒手？且不说姬昊有没有这个胆子，估计他是有这个包天狗胆的。但是他有这个能力么？四大龙神啊，敖酷算是被他暗算偷袭，这才落了个精血大损的下场。可是敖古他们可是保持着完整的战力！

　　想要让敖古他们有闪失？你有这个能力么？

　　敖白笑着点了点头，他同样友善的向姬昊细声细气地说道：“昊大帝说得是，小娃娃们气血刚烈，行事未免太没道理了一些。些许误会，过去了就是，昊大帝也不用放在心上。”

　　沉吟片刻，敖白开门见山地说道：“昊大帝拟定的天地契约，敖白以为，最是妥当不过。不知道，十万纯血龙族，十亿精锐水兵，连带全套的甲胄、军械，他们全都签署天地契约，永生永世、连带他们的子孙后代都世世代代为昊大帝效力，能否换取一尊天帝宝座？”

　　姬昊眉头一挑，愕然看向了敖白。

　　这家伙，这么好说话？或者说，这家伙迫切的需要天帝之位？

　　姬昊目光如水，脸上表情没有丝毫变化，他只是眯着眼，好似陷入了最深沉的思索中。

　　一旁的凤灵有点坐不稳了，开什么玩笑？如果龙族答应了姬昊提出的条件，那么他们凤族怎么办？十万纯血龙族？岂不是他们凤族也要拿出十万纯血凤族供姬昊永世驱遣？

　　整个盘古世界才多少纯血凤族？

　　如果是那些杂毛鸟，比如说大鹏、孔雀之类，给姬昊十亿八亿的也不心痛，盘古世界如此广袤，那些强大的飞禽数量比天空的星星还要多呢。

　　但是十万纯血凤族？凤灵咧了咧嘴，她想要说点什么，敖白突然笑着抬起头来，向凤灵轻轻的点了点头：“若是青嬙在，她定然是赞同我的提议的。”

　　‘青嬙’二字一出，凤灵顿时脸色骤变，犹如见鬼一般上下打量着敖白。

　　过了许久，凤灵和她身边的三位凤族大能好容易才平复了心境，神色变得异常的恭谨。带着一丝倨傲的笑容，凤灵向姬昊慢条斯理地说道：“既然白……老祖他这般说了，我凤族也是同样的条件。十万纯血凤族，十亿飞禽精兵，签署永世效忠的天地契约，换取一尊天帝宝座。昊大帝意下如何？”

　　‘白老祖’？

　　姬昊笑着点了点头，淡然地说道：“既然，白老祖的意见这么有用，那么干脆趁着白老祖在，我也提出我的条件吧。十万纯血的龙族、凤族，对天庭而言，似乎兵力太稀薄了些。这话是怎么说呢，毕竟天庭广袤，单单各处轮值的士卒每天都要多少？”

　　伸出三根手指，姬昊笑道：“我也不贪心，这样吧，十亿水兵、十亿飞禽精锐，这就这么定下来了。但是纯血的龙族、凤族，我各要三十万！答应呢，这就签署契约，不答应呢，那也就算了！”

　　凤灵没吭声，而是看向了敖白。

　　敖白微微一笑，向姬昊点了点头，他手指一点，一丝丝金光从他指尖飞出，在天地契约的空白处写下了姬昊索要的数字。

　　姬昊深深的吸了一口气，慢慢的吐了出来。他笑看着敖白，轻轻的点了点头：“很好，那么，我提出的，第三尊天帝宝座，龙族或者凤族，你们谁有兴趣？若是有意，开始出价吧？”

　　不等凤灵开口，敖白已经笑了起来：“这样吧，依旧是刚才的数字，如何？第三尊天帝宝座，也归我龙族。凤灵小丫头，你就不要和我争了，这件事情，事后我和青嬙去说就是。”

　　凤灵站起身来，向敖白轻轻欠身行礼，手指金光飞出，在天地契约上留下了代表凤族的标志。

　　姬昊笑了，敖白也笑了，只有敖酷恶狠狠的盯着姬昊，双手不断摸索刚刚被洞穿的胸膛。


第一千四百九十八章 兵临天庭

　　在天柱不周山的原址，天庭正门的正下方，姬昊规模庞大的军队驻扎了十天。

　　龙族、凤族肯定在盘古世界各地都布置了秘密的传送阵，短短十天时间，两族应承交给姬昊的军队就已经纷纷汇聚了过来。

　　六十万纯血龙族，个个勇悍精壮；三十万纯血凤族，个个神秘骄傲。

　　他们分别统辖的二十亿水兵、十亿飞禽，也都是一等一的精锐，并没有用虾兵蟹将或者麻雀山雀之类来敷衍充数。那些水兵中，本体最差的也是虎鲨一类的凶悍水族；而那些飞禽当中，本体最差的也是品种很不错的灵鹤一流。

　　两族大军以姬昊的军营为中心，一左一右的分不开来，浓厚的云霞遮天蔽日，绵延数十万里，随时可以听到蛟龙长吟、神禽怒啸。两族族人的身体自行吐纳天地灵气，在两族大军上空凝成了两团硕大的庆云。

　　让姬昊注意的是，凤族送来的军队中，为首的是一名身穿青色长裙，面容稚嫩清秀，看似只有十三四岁的少女。这就是敖白所说的青嬙，明显她和敖白是老熟人，一见面两人就凑在了一起，‘叽叽咕咕’的也不知道在说些什么。

　　“有奸情哪！”姬昊摇了摇头，‘嘿嘿’笑了几声。

　　龙族、凤族可远不是他们看起来那么和睦，两族都是心高气傲的主儿，又都是蛮横霸道、骄狂无穷的性格，为了天才地宝、为了地盘大小、为了各种鸡毛蒜皮的事情，他们之间的冲突摩擦可从来没停过。

　　可是敖白、青嬙一见面，姬昊分明看到他们的眼睛都骤然一亮，丝毫不理睬身边的那些龙子凤孙，两人凑在一起也不知道说些什么，总之脸上的表情特别微妙。

　　姬昊笑声古怪，敖古、凤灵等两族高层的表情也很是狼狈，他们甚至不敢看凑在一起的敖白和青嬙，而是顾左右而言他的支支吾吾，和姬昊说话的时候，目光颇有点游离不定的心虚感觉。

　　懒得和这些人多聒噪，姬昊驾着九龙车辇飞上了高空。手一指，他亲手制成的天地契约腾空而起，化为一张绝大的金色光幕悬浮在头顶。

　　“龙凤两族族人，将一点本命精血投入天地契约，速速进行，完事后，我带你们去做一场大事。”姬昊笑得格外灿烂，纯金色的眸子左右一扫，下方龙凤两族的族人只觉姬昊的目光如刀，狠狠的切过了自己的面颊，下意识的低下头，不敢和姬昊对视。

　　按照姬昊的要求，这些知道自己任务的龙凤两族族人相互望了望，纷纷咬破舌尖，一点本命精血化为祥光瑞气飞入天地契约。

　　他们带来的水兵、飞禽也纷纷依法视为，将自身本命精血融入了天地契约中。

　　等得所有人都完成了，姬昊掏出了自己的天帝印玺，将一丝太阳本源之力注入印玺，狠狠的盖在了天地契约上。

　　盘古世界的虚空微微一颤，一股莫名的灵魂压力从天而降，缓缓扫过了在场的所有人。尤其是那些签署了契约的龙凤族人，他们感觉到好似有一只无形的眼睛深深的凝视了自己一眼，然后他们就感觉到，自己的身影似乎和冥冥中某个极其可怕、无法违逆的存在融成了一体。

　　姬昊制成的天地契约突然崩解成无数条极细的金光，丝丝金光在一股无形巨力的操控下相互交错，慢慢的凝成了一枚直径千里的硕大神文。

　　这枚神文线条简单流畅，虽然在场认识这枚神文的人加起来不到一掌之数，但是所有人一看到这枚神文，就同时明白了他的意思——天地为证，契约达成，若有违逆，天地诛之！

　　金色神文冉冉散去，在场的所有龙族、凤族的族人再看姬昊的时候，突然发现一切都不同了。

　　最初被自家长辈下令，带着大批部署赶来这里的时候，好些龙族、凤族的骄纵子孙对姬昊是一万个不服气——凭什么姬昊是天地敕令的天帝？凭什么他们就要卖身给姬昊为奴为仆？凭什么姬昊就能永生永世驱遣他们，甚至他们的子孙都要世世代代服从姬昊的命令？

　　如果不是有敖古、凤灵这些老家伙压制着，早就有平日里横行不法的龙凤族人冲姬昊下手了。

　　但是此刻，签署了天地契约，在天地鉴证下契约达成后，这些龙子凤孙再看向姬昊的时候，就莫名的觉得一股庞大的威压扑面而来，他们心不由己的对姬昊充满了尊敬，甚至有一丝丝的崇仰之心在不知觉的快速滋生。

　　他们对姬昊的任何负面情绪凭空的消失了，他们看向姬昊的时候，他们莫名的觉得姬昊是如此的完美、如此的伟大、如此的高贵威严、如此的尊贵不凡，姬昊就是他们唯一的信仰、唯一的主宰，为了姬昊的一句话，他们可以抛头颅洒热血，他们可以为姬昊的一句话就去死！

　　天地契约的约束力，远远超出了龙凤族人的想象！

　　原本有大部分的龙凤族人还想和姬昊万阳奉阴违的把戏，但是他们却完全不明白，既然是盘古世界天地意志做了鉴证，他们是和天地本源签署的契约，他们怎可能有捣乱的机会？

　　从今日起，他们从肉体到灵魂，都是姬昊最忠诚的部署，他们的子子孙孙都彻底失去了违逆姬昊的机会。

　　“吾等参见大帝！”不知道是谁带头，龙凤两族族人整整齐齐的跪倒在地，向姬昊大礼参拜。

　　他们统辖的大批水兵、飞禽同时跪倒，看着姬昊万分狂热的山呼海啸的参拜不迭。

　　他们的吼声如雷，滚滚声浪扩散开去，目睹这一幕的敖古、凤灵不可置信的瞪大了眼睛——怎么回事？他们的这些族人，就这么真心实意的屈从了姬昊？

　　“起兵，目标，天庭！”姬昊从天地契约反馈的信息中得知了事情的前因后果，他不由得放声大笑，猛地向天空一指：“龙族为左军，凤族为右军，各自挑选八万精锐族人入我中军拱卫，以十万半龙修罗为前锋，兵发天庭，有阻拦者，杀！”

　　规模庞大的军队腾空而起，伴随着滚滚狂风，绵延数十万里的军阵快速冲向天庭。

　　数日后，天庭正门，姬昊庞大的军队一拨一拨的涌来，将天庭大门围得水泄不通。


第一千四百九十九章 太阳天宫

　　“随我冲进去！”左手摊开，盘古钟悬浮在掌心，右手紧握盘古剑，脚踏两条烈焰升腾的火龙，头顶有鸦公放声长鸣，姬昊朝着身后无边无岸的战士大喝了一声。

　　天庭古朴而厚重，雕满了神秘花纹的大门被姬昊暴力的一脚踹开，他大踏步的顺着金光熠熠的大道闯入了天庭。那些龙族、凤族的族人深深的吸了一口气，带着一丝兴奋、一丝不可置信，大声呐喊着跟在了姬昊身后，浩浩荡荡的闯入了天庭。

　　太古洪荒之时，骄傲的龙凤两族曾经多次联手，妄图颠覆天庭对三界的统治。奈何龙凤两族固然强横，但是面对天地意志凝成的天庭，面对天生的天地大阵，面对天地间自然凝成的第一代原始神灵，龙凤两族多次占了便宜，却最终灰头灰脸。

　　后来天庭凋零衰亡了，龙凤两族也就没有了夺取天庭的心思，一个废物而已，抢到手中又有何用？

　　时至今日，他们居然有机会堂而皇之的踏入天庭，而且统辖他们的还是天地敕令而生的新一代天帝。这意味着天庭的权威即将重新光复么？

　　他们，会成为昔年高高在上、横行三界的天庭众神？

　　姬昊大踏步的向前行进，道道混沌之气沉重异常，将天庭无处不在的霞光瑞气逼得远远的，没有一丝半点能够靠近他的身体。盘古钟低沉的轰鸣着，姬昊所过之处各处宫殿楼阁的禁制纷纷自行关闭，没有一处禁制能够对他造成威胁。

　　洪水一样的龙凤大军涌入了天庭，姬昊大声呵斥着，一队一队的精锐士兵就按照他的命令，顺着一条条分支甬道冲向四面八方，接管各处最重要的天庭枢纽。

　　姬昊走进天庭的那一瞬间，整个天庭的格局就凭空出现在他道胎中，他对天庭的一砖一瓦、每一座宫殿楼阁的位置和功效都彻底掌握，他瞬间明白了天庭哪些宫殿楼阁必须重兵值守，那些地方可以只用三五个哨兵巡弋。

　　他迅速做出了最合理的分配，大队龙族、凤族的精锐士卒按照他的命令涌向了四面八方。

　　天庭广袤无边，所有宫殿楼阁的面积加上天庭内部各处小世界、小洞天的面积，整个天庭大概相当于一个南荒大陆，宫殿楼阁无数，洞天福地无数，更有无数园林楼阁，无数的屯兵军营。

　　姬昊带来了六十万龙族、二十亿精锐水兵，三十万凤族，十亿精锐的神禽仙禽。这是一支规模巨大的军队，但是对于广袤如斯的天庭，这点人手就等于一把芝麻撒进了一片大海，他所能做的，也只是让这些人扼守住最重要的一些枢纽建筑。

　　比如说当年太古五方天帝的五方天宫，这是最紧要的核心建筑。

　　比如说天庭最大的几处宝库，这里面藏了无数至宝，定然要重兵把守。

　　更有天庭的几处锻造熔炉，那都是天地生成的灵物，不需要多少人手工匠，只要将各种灵才投入，就能自行锻造出顶级神兵利器的宝贝，这里一定要驻扎上亿精兵才能让姬昊放心。

　　天庭太广袤，好宝贝、好地方太多，从龙族、凤族手上勒索来的精锐军队看似数量庞大，真个往四周一散开，他还没走到天庭的中央天宫呢，身后就没有剩下多少人了。

　　远远的，前方中央天宫在大片云霞环绕中，极高虚空中一道七彩星光倒卷而下，将占地上万里的中央天宫整个笼罩在内。隔着远远的，姬昊看到了上万名伽族战士战战兢兢的站在中央天宫前的广场上，一个个惊恐万分的看着这边。

　　由不得这些帝释杀、耶摩天的铁杆心腹胆战心惊，他们在这里只有区区万余人而已，但是姬昊身后还跟着十万半龙修罗、百万血池幽鬼，更有八万龙凤精锐和上亿水族飞禽紧随。

　　从兵力对比上而言，姬昊身后绵延上万里的庞大军阵，能够轻松他们一口吞下。

　　如果不是这些伽族战士身边还有数以千万计的金甲神将、银甲天兵布下的军阵，或许这些伽族战士早就逃之夭夭了。

　　无数金甲神将、银甲天兵目光深沉的看着姬昊，他们的目光浑浊一片，无数幽光凝成的符文在他们眸子里闪成了一片，他们的身体微微的颤抖着，本我意识在剧烈的挣扎。

　　姬昊大踏步的向中央天宫行进，他所过之处，一座座富丽堂皇的天庭宫殿轰然震鸣，一道道霞光瑞气冲天而起，在高空金色的云霞中冲出了一个个绚烂多姿的金色漩涡。

　　无边紫气飞涌，天庭好似一头沉睡了无数年的洪荒巨兽，他们正在苏醒，他们正在欢迎天庭之主的进驻。

　　一道道热流无端端的从虚空中涌出，化为肉眼可见的紫气注入姬昊的身体，姬昊只觉自己的神识在急速的扩张，神识能够覆盖的范围在急骤的提升。当他站在中央天宫前的广场上时，他的神识已经能够覆盖整个天庭！

　　姬昊都被吓了一大跳，天庭的总面积不下于南荒大陆。

　　他的神识，居然能够笼罩这么大的范围？以姬昊的本体修为，他的神识借助盘古太阳之力，也不过能笼罩八百万里。但是偌大的天庭有多少个八百万里大？千万个？亿万个？

　　天庭对天帝的加成恐怖如斯！

　　“你们，意欲何为？”看着在中央天宫前列阵的上万伽族战士，姬昊轻蔑的笑了。

　　一道金光从姬昊的头顶冲出，天地敕令凝成的天帝印玺凌空悬浮，放出一道道夺目的金色神光。巨大的中央天宫突然猛地一颤，原本流光溢彩的天宫通体变成了金色，一道让人窒息的金色烈焰凭空而生，迅速将占地万里的中央天宫数万座宫殿楼阁彻底的包裹起来。

　　金色的烈焰静谧如流水、澄澈如琉璃，这是纯粹的太阳真火！

　　中央天宫正门前悬挂的巨大匾额也变成了纯金色，自上而下用太古神文书写了‘太阳天宫’四个大字。

　　天庭不愧是天地意志凝成的至宝，姬昊现在这尊唯一的天帝入驻，整个中央天宫立刻转化属性，每一块砖瓦都变成了纯粹的太阳之力凝成的神物，整个天宫充斥着纯净至极的太阳之力。

　　甚至天宫的名称，都因为姬昊表现出的太阳之力，变成了太阳天宫！

　　天宫前方无数金甲神将、银甲天兵身上同样燃起了太阳真火，他们眸子里的幽光被烈烈神炎一举烧得烟消云散，他们的身体急速转化为纯粹的金色，每个毛孔中都有烈焰升腾。

　　他们恭谨的跪倒在地，向姬昊山呼：“臣等，参见陛下！”


第一千五百章 执掌天庭

　　上万伽族战士绝望的瘫倒在地，他们彻底丧失了作战的勇气。

　　姬昊心神欲醉的看着四面八方跪倒在地的神将天兵，感受着无穷无尽的太阳之力不断涌入体内，自身修为以一种极其恒定的高速不断提升的美妙感觉。

　　这些神将天兵，从神源池中孕育的战斗兵器，他们原本的属性是五行俱有、风雨雷霆俱全，但是姬昊天帝印玺一出，这些神将天兵的本我属性瞬间变化。

　　就和眼前的太阳天宫一般，这些神将天兵的力量同时变成了纯粹的太阳之力。他们的每一根毛发、每一块肌肉、每一滴血液中，都充斥着浓浓的太阳真髓。

　　就好像他们本来就是从太阳星中孕育的生灵一般，通体烈焰升腾、光芒万丈。

　　姬昊更是在这些神将天兵本我属性急速转变的瞬间，就明白了这些太阳神将、太阳天兵的厉害之处——不提他们的铠甲和兵器都蕴藏了高温火焰，对靠近的敌人能够造成巨大杀伤；单单他们的速度，通体都由太阳之力凝成的他们，速度也变得极其的可怕。

　　纵横虚空，瞬息亿万里，若是盘古太阳当空朗照之时，借助盘古太阳之力，世间将无人能够在速度上超过这些神将天兵，他们当能用冠绝天下的速度击杀一切敌人。

　　神源池的方向传来一阵骚动，一队又一队通体燃烧着金色烈焰，头发、眉毛尽成金色，双眸喷涌着金色神光，甲胄、兵器都犹如金色琉璃铸成的神将天兵踏着金色火云向这边疾驰而来。他们悬浮在太阳天宫四周，纷纷向姬昊跪拜闪呼。

　　一队又一队的神将天兵不断的从神源池中涌出，姬昊抬起头来，看到盘古太阳正放出一道直径万里的金色强光注入神源池。

　　四面八方有无穷无尽的天地灵气不断被神源池吞入，滚滚天地灵气已经在神源池上空凝成了一片直径数百万里的巨大漩涡。

　　以盘古太阳的太阳星力为火种，以无穷无尽的天地灵气为材料，神源池源源不断的制造着神将天兵。这些神将天兵本身属性五行俱全，但是当他们走出神源池的那一瞬间，太阳火种在他们体内爆发，即刻将他们转化为纯粹的太阳之躯。

　　越来越多通体烈焰燃烧的神将天兵汇聚在姬昊面前，初生的他们并没有太多的杂念，他们只有最本源的本我念头——效忠姬昊、服从他的一切命令。

　　无数神将天兵万分狂热的盯着姬昊，姬昊突然心有所感，他不仅仅能够号令这些神将天兵为他征战厮杀，更重要的是，他能随时的调集这些神将天兵体内的力量为己所用！

　　当这些神将天兵组成攻伐大阵的时候，姬昊只要站在他们当中，所有神将天兵的力量就是姬昊的力量。反过来，姬昊的力量也能随时的加持在这些神将天兵身上，让他们瞬间爆发出可怕的攻击。

　　姬昊被天庭可怕的底蕴震惊了。

　　如此神妙的天地至宝，天庭拥有如此莫测的变化，姬昊真的很奇怪，上古天庭到底是怎么衰败的？真的是因为异族的入侵么？一群栖栖遑遑离开盘虞世界，踏上不可测的探险之路，为了生存而拼死一搏的破落户们，他们真能击败如此可怕的天庭？

　　只不过，天庭虽然奇妙，却不能开口说话，上古之时，天庭衰败的真正原因，或许……

　　或许有人知道？姬昊想起了冥道人，想起了木道人、花道人，想起了自家的师尊和两位师伯。盘古世界的事情，事无巨细，有什么能够瞒过他们的？

　　摇摇头，现在可不是追究这些的时候。

　　冷笑了一声，姬昊看向了软在地上不敢动弹的那些伽族战士：“全部给我抓起来。”

　　数万名身高丈八，比身边的普通天兵高出数尺的神将大踏步的走了出来，他们大吼一声，身边自然有太阳之力凝成的金色锁链带着熊熊烈焰喷涌而出，迅速将这些伽族战士捆得和粽子一般。

　　太阳之力凝成的金色锁链随时散发出可怕的高温，这些伽族战士也都是皮粗肉糙的家伙，依旧被烧得皮肉焦糊惨嚎连连。这些金色锁链的威力太大，好些实力稍弱的伽族战士三两下就被烧穿了皮肉，金色锁链死死缠在他们的骨头上，烧得他们骨骼‘咔咔’作响。

　　上万伽族战士齐声痛呼哀鸣，这些神将却不知道什么是怜悯，他们面无表情的踢碎了这些伽族战士的膝盖，熊熊燃烧的手掌按在了他们的肩膀上，强迫他们向姬昊跪下。

　　“帝释杀呢？耶摩天呢？他们在哪里？”姬昊走到一名实力最强的伽族战士面前，向这名有着人族高阶巫帝实力的伽族战士厉声喝问。

　　“帝释杀大人，前些日子莫名重伤，他在神源池，用异宝掌控神源池内的天庭兵将，不知道怎么就突然的……重伤了。”这个伽族战士惊恐的看着姬昊：“耶摩天大人说，战术性撤退，但是天庭不能没人留守，他把我们留在这里，带着帝释杀大人撤退了。”

　　‘战术性撤退’？姬昊张了张嘴，无语的看着这伽族战士。

　　逃命就逃命吧，说得这么动听做什么？不过耶摩天这小子还真是机灵，赤雷他们十二人被生擒活捉，帝释杀又莫名的被重伤，他就第一时间溜走，真是滑不留手。

　　“帝释杀被重伤，究竟是怎么回事？”姬昊看着这伽族战士厉声喝问。

　　“一个茶盏！”伽族战士带着一脸的不可思议和茫然看着姬昊：“一个茶盏不知道从哪里掉了下来，砸在了帝释杀大人胸口，差点把他打死！”

　　姬昊默然，他慢慢的抬起头来，看向了天庭上空无边无际的金色紫色的祥云。

　　一个茶盏，打伤了帝释杀？这是哪位招惹不得的大人物出手了？姬昊总觉得，这事情颇有点荒唐不可言的意味！

　　冷笑了几声，姬昊摇了摇头，指了指这些伽族战士厉声喝道：“拿下去，用巫咒控魂，全部贬为奴兵。”

　　手持金光四射的天帝印玺，姬昊向身后众多亲信招呼了一声，大踏步的向太阳天宫走去。

　　当姬昊在太阳天宫的宝座上坐下，就听一声嘹亮至极的大响从天庭极深处传来。

　　周天星辰骤然亮起，无量星光照亮了整个盘古世界。

　　无数信息不断涌入姬昊脑海，天庭的一切奥义一览无遗，任凭他执掌驱动。


第一千五百零一章 天地神塔

　　盘古世界外，鸿蒙混沌中。

　　禹馀道人坐在一座青色莲台上，膝盖上横搁着一柄清澈如水的长剑，手指轻弹剑锋发出高亢剑鸣，时而举起酒葫芦灌两口美酒，时而高声长啸几句人族风味浓郁的山歌小调。

　　阿宝、龟灵几个大弟子侍立在禹馀道人身后，如此豪放不羁的师尊，阿宝几个只能是瞪大了眼睛，全神贯注的凝视着远处同门师弟和一群混沌异兽的争斗，尽量避免目光落在禹馀道人身上。

　　数万名禹馀道人门下道人结成剑阵，各色剑光犹如千丈长虹撕裂混沌，犹如雨点一样向一群数以十万计、形如金丝猴的凶悍生灵斩去。

　　这些身高不过三寸左右，通体金毛长达尺许，奔走如风、凶悍绝伦的混沌生灵嘶声尖叫着，锋利的爪子挥动时隐隐可见一丝丝金色寒光闪烁，面对禹馀道人众多弟子的剑光，他们悍然以自己的爪子硬碰，不时可见火星迸溅、更有铿锵撞击声不断传来。

　　“这么锋利的爪子，阿宝啊，等会儿让你师弟师妹们把这些牲畜的爪子全部切下来，回去后，你好生用这些爪子炼一套儿上好飞剑。”禹馀道人眯着眼，指着剑阵中的一些门徒摇头晃脑的叹息道：“看看你的那些师弟师妹，他们的飞剑……也能叫剑？”

　　阿宝干笑了几声，摸着鼻子说道：“师尊，这些师弟师妹的剑，可都是他们按照您的吩咐，亲手锻造的。嘿……似乎是简陋了一些，模样也丑了一些，不过弟子敢保证，这的确是剑，绝对不是大砍刀！”

　　龟灵几个大弟子齐声‘嘿嘿’笑了起来。

　　禹馀道人眼角一阵乱跳，没好气的回头瞪了阿宝一眼：“为师是这么说过，剑道嘛，这随身的飞剑，自然是自己亲手锻造的好。只不过，为师哪里能想到，你的这些师弟师妹里面，有些人在铸剑上的天分差成这样？”

　　摇摇头，禹馀道人咕哝道：“要不，以后把门规改一下？新收录的门徒，先去海外寻觅五金精华，为本门铸造一百口合格的飞剑了，才算是正式入门？”

　　师徒几个正说笑间，突然他们脸色齐齐一变。

　　修为到了他们这种境界，冥冥中任何细微的变化，都能引起他们的灵觉波动。此刻禹馀道人和几大弟子同时感觉到，有一股莫大的天地气运突然加持在了自己身上。

　　这一股天地气运哪怕是对禹馀道人而言，也起到了非同小可的作用，禹馀道人下意识的深吸了一口气，头顶一道混沌气流冲出，茫茫庆云遮蔽方圆万里，三朵硕大无朋的清澈莲花在庆云上浮现，放出无量青光照耀混沌。

　　禹馀道人身体微微颤抖，他的额头上居然有一丝丝的冷汗渗出，他猛地回头看向了盘古世界的方向，他的眸子里无数条天地道纹一闪而过，在这一瞬间，禹馀道人突然感到，他和盘古世界根本大道之间的膈膜突然少了厚厚的一层。

　　他的双眼，居然能够直接看到盘古世界根本大道的轨迹。

　　无穷玄妙、无穷玄机犹如一条清澈的小溪，汩汩有声的被禹馀道人吸收，他周身荡起了一层玄而又玄不可名状的气息，他原本已经万年不动的道行境界突然无声无息的提升了一格。

　　到了禹馀道人这等境界，道行提升一丝，实力就是可怕的增长。

　　而此刻这一股莫大的气运加持，道心中瞬间的明悟，提升的道行何止一丝？起码也有十几丝的水准。禹馀道人的面皮变得一阵赤红，浑身气血一阵翻滚，他的身体不由自主的微微摇晃起来。

　　面对道行的突然增长，禹馀道人还能勉强自持，阿宝、龟灵等四大门徒则是双腿一软，不由自主的盘坐下来。他们双眼无神、浑身汗流浃背，哆哆嗦嗦的看着盘古世界的方向，无穷无尽的道韵呼啸而来，推动着他们的道行向着不可测的高度快速提升。

　　道行境界的提升超过了他们自身神念的增长，阿宝等四大门徒顿时陷入了无尽道韵，对身外的一切变化都失去了知觉。

　　突然间，道行最为雄厚的阿宝头顶三朵莲花浮现，‘咚咚’两声沉闷的钟鸣声响起，其中两朵莲花上分别有一名道装男子大笑着一跃而出。

　　两名男子相互望了一眼，相互稽首行了一礼，随后恭谨的绕着禹馀道人的青莲座礼拜三圈后，放声大笑着坐在了阿宝头顶的莲花上。

　　“妙哉！”禹馀道人大喜过望，看着阿宝头顶的两条宛如生人的道装男子鼓掌大笑。

　　又是几声长啸传来，龟灵等三大门徒头顶的莲花中也有人影一跃而出，他们纷纷向禹馀道人礼拜行礼，然后坐回了庆云上的莲花中。

　　远处剑阵中，数万禹馀门人当中，有过半弟子头顶突然有清气仙光冲出，他们头顶或者绽放开了一朵莲花，或者有人绽开了两朵、三朵。他们浑身汗如雨下，周身大震，剑虹飞掠之间气势何止增强了十倍？

　　这些道人原本就到了某个重要的瓶颈节点，他们只需要一点点感悟就能道行大进。但是修炼何等不易，悟道更是艰难，他们有些人已经困在了这个瓶颈处数百年、上千年。

　　但是无量气运突然加持而来，他们对天道的感悟凭空增加了数倍，借助这股推力，他们一下就破了道关道行大进。

　　混沌虚空中的另外一处，大赤道人看着门下寥寥无几的门人头顶突然绽放开的三朵莲花，不由得点头微笑。他沉吟了片刻，伸手从袖子里掏出了当年玄都道人从天庭强行取走的天地大阵枢纽大殿。

　　手一指，这座散发出无量星光的大殿轰然崩解，无量星光盘旋飞舞了一阵，重新凝成了一座三百六十层高，通体环绕着无边瑞气的八角宝塔。

　　“玄都啊，去，把这天地神塔送与你姬昊师弟。有了这座神塔，天庭的天地大阵就能运转随心，而且……谨记着告诉他，从今以后，唯有这座天地神塔能够调动天地大阵，整个天庭的命脉，唯有他一人掌控。”

　　大赤道人笑得很和善，伸手将这座宝塔递给了侍立在一旁的玄都道人。

　　玄都道人微微一笑，左手托着光芒万丈的天地神塔，踏着一朵清云快速向盘古世界返回。


第一千五百零二章 册封臣属

　　玄都道人来得快去得更快，将天庭天枢殿改造而成的天地神塔交给姬昊后，他又匆匆返回了天外。

　　会面时三言两语简短的交流，姬昊能感受到玄都道人甚至是他背后的大赤道人对他极大的善意和满意。很显然，姬昊得天地敕令册封为天帝，对大赤道人、清微道人、禹馀道人师兄弟三人有极大的好处，玄都道人也从中得到了极大的益处。

　　按照玄都道人的说明，姬昊将一点本命精血融入了天地神塔。

　　就听一声巨响，高有三百六十层，每一层高达千里，总高三十六万里、通体金光紫气萦绕，造型古朴大气的天地神塔自行飞起，矗立在了太阳天宫的核心位置。

　　一股不可思议的神奇力量从天地神塔中喷薄而出，广袤天庭无数宫殿楼阁内同时亮起了无数的阵法符文，由整个天庭组成的天地大阵所有的阵眼枢纽纷纷放出一缕缕极细的神光，纷纷投入了天地神塔。

　　姬昊的身体微微颤抖着，巨大的信息冲击让他的道胎都有点难以承受。

　　混沌道胎放出无量强光，天地神塔也放出一道道醇厚的热流帮助他镇压天地大阵反馈回来的信息。时间流逝，姬昊用了三天三夜的时间，终于彻底掌控了天地神塔。

　　“居然是……这般算计！”姬昊暗自心惊。当日阿宝等人陪伴他闯入天庭，玄都道人从玲珑宝塔中突然出现，一举将天地大阵的核心枢纽天枢殿抢走，那时候姬昊就觉得大赤道人的安排颇有深意。

　　后来共工氏窃据天庭，因为少了天枢殿，共工氏根本无法发挥天地大阵的半点威力，如此神妙的天庭落到共工氏手中，简直就变成了彻头彻尾的废物。

　　今日姬昊祭炼了天枢殿炼制而成的天地神塔，他这才明白了大赤道人当日留下的后手——除了姬昊，居然再也没人能够调用天地大阵的一丝半点威力。

　　当年太古天庭，五方天帝都有操控天地大阵的权力，可是大赤道人随手施为，原本属于五方天帝共享的权利，就变成了姬昊一人的专权。

　　就算未来天道运转，天庭凑满了五方天帝，坐镇中央太阳天宫的姬昊掌控天地神塔，整个天庭的一草一木、一砖一瓦都在他的掌握中，天地大阵覆盖之下，其他四方天帝就算有通天彻地之能，除非他们拥有在天道监察下摧毁天庭的逆天手段，否则他们就是姬昊掌控下的傀儡！

　　空有天帝之名，却毫无天帝实权，整个天庭所有人、所有事务，都由姬昊一人而断。

　　“难不成，大师伯多年前就知道，我能成就天帝？”姬昊呆呆的回味着天地神塔反馈回来的信息，突然摇了摇头：“不可能，大师伯就算是圣人之尊，他也不可能推算出这种事情来……所以，当年玄都道人劫走天枢殿……”

　　姬昊吧嗒了一下嘴，当年玄都道人强行劫走天枢殿，这分明是损人不利己的事情嘛！

　　大赤道人估计是早就存了破坏天庭根基的心思，只是一时间找不到借口下手。借着姬昊闯入天庭的机会取走天枢殿，天地大阵的威能十成里面去掉了九成九，天庭还能算是天庭么？

　　那时候，大赤道人肯定不知道未来姬昊能够成就天帝，他纯粹就是为了败坏天庭根基，这才出手夺走了天枢殿。

　　这次姬昊成就天帝之尊，大赤道人立刻将天枢殿改头换面还了回来。天地神塔固然能够完美的掌控天地大阵，原本归属五方天帝所有的权力，却成了姬昊一人的专权！

　　这个天庭，等于就落入了大赤道人、清微道人、禹馀道人师兄弟三人的掌控中！

　　“好算计，不过我喜欢！啧，啧，敖白啊，青嬙啊，不要怪我独占了天地大阵，独占了整个天庭。嘿，有意见，找我大师伯去啊，看他是一巴掌拍死你们，还是一脚踹死你们！”姬昊‘呵呵’笑着，得意洋洋的看着站在太阳天宫中的众多下属。

　　少司、蛮蛮满脸是笑的看着姬昊，对于姬昊的成就，她们打心眼里的开心。

　　风行、雨牧等人笑呵呵的看着他，大家都是一起风里雨里闯过来的交情，姬昊成就了天地之尊，他们开心之余，还有了颇多的憧憬。

　　除此之外，还有众多姬昊本家金乌部的将领，他们一脸茫然的东张西望着，眸子里满是约束和拘谨。虽然姬昊已经带着他们踏入了天庭，这座占地万里的中央天宫已经改名为太阳天宫，但是他们还是不敢相信自己的所见所闻。

　　当年光着屁股在他们面前到处乱跑的姬昊小崽子，摇身一变，居然成了传说中的天帝？

　　娘耶，祖先耶，金乌部的祖庙一定是选准了好地方，赶明儿有空，一定要赶回金乌岭，在金乌部的祖庙面前好好的祭拜一番，给祖庙中的老祖宗们多供上一些血食才对。

　　姬昊笑了，他伸手向天空一招，一份紫玉制成，通体紫气萦绕的《天神册》凭空出现。

　　这份天神册，正是天庭五方天帝册封麾下天神的名录，是真正的天地大道神器，就算是一名凡人，只要将他名字记录在上，就能立刻受到天地灌体，成就天神，进而掌握对应的天道法则，拥有无上神力。

　　沉吟片刻，姬昊咬破指尖，在天神册郑重异常的写下了第一个字。

　　奉天册封，少司，为少司命神，主人间祸福。

　　奉天册封，太司，为大司命神，主人间生死。

　　奉天册封，风行，为风伯正神，主人间风调。

　　奉天册封，雨牧，为雨师正神，主人间雨顺。

　　奉天册封，姬夏，为战部正神，统天庭神兵。

　　奉天册封，青茯，为木部正神，主百草灵药。

　　奉天册封，羿地，为战部副神……

　　奉天册封，袁力，为战部副神……

　　奉天册封，夏米，为水部正神……

　　奉天册封，鸦公，为太阳天宫都总管……一道紫气从天而降，迅速没入姬昊头顶站着的鸦公体内，鸦公发出一声又是痛苦又是舒畅的尖啸，浑身羽毛颤抖着，慢慢的化为一尖嘴枯瘦的金衣老人。

　　奉天册封，两条火龙，为太阳天宫左右宿卫大将……两条火龙嘶声长吟，一如鸦公，他们的身体剧烈颤抖着，道道紫气呼啸而来，他们同样化为两尊身高三丈六尺的昂然大汉。

　　一个个熟人册封了下去，到了最后，姬昊有点头痛的看着蛮蛮。

　　这丫头，惯会惹是生非啊！

　　到了最后，姬昊无奈摇头，近乎开玩笑的在天神册上写下了蛮蛮的神职——三界荡魔大元帅，你爱欺负谁就去欺负谁吧！


第一千五百零三章 鸡犬升天

　　垚山城外，一片经过刻意修剪的树林中，阴凉潮湿的树荫下，一株株芝草无风自动，散发出馥郁的馨香。蘅箩君带着几个山鬼同伴，骑着赤狐、文豹等伴生坐骑，嘻嘻哈哈的绕着大树奔走嬉戏，偶尔从她们指尖飞出点点绿光，不断没入芝草中。

　　青茯带着一批身穿粗布短衫，手持玉石药锄的男女童子，环绕在一株大树旁，观察着芝草的生长情况。她蹲在几片刚刚萌芽的芝草旁，向这些聚精会神的童子讲解芝草的药性、药效，以及如何通过芝草上的各种特征分辨芝草的年份。

　　“芝草几乎是万应之药，药性平和而滋润，几乎三成的巫药中，都有芝草的成分。”青茯温和的看着这些童子：“垚山城的子民越来越多，以后对巫药的需求也越来越大，求人不如求己，我们平日里多栽种一些药草，总是没错的。”

　　看着这些芝草，青茯也颇有点无奈。

　　垚山城的底蕴还是太浅薄了一些，就看这片专门开辟出来的林子里，哪怕有了蘅箩君和她的族人山鬼照料，年份最久的芝草也不过十几年的火候。

　　这些芝草，甚至还比不上金乌部在南荒丛林中发现的野芝林内那些芝草的火候，更不要说和那些人族有数的大部族的药材基地内的芝草相提并论。

　　作为一名精研巫药和巫毒的药巫，青茯深知巫药对一个人族部族的重要性。但是药草只能依靠时间慢慢的积蓄药力，除非她是传说中的青木之神，有催生天地间一切灵木灵药的本领，否则区区一个巫王修为都不到的药巫，能做什么呢？

　　正感慨时，青茯的身体突然一僵。她听到了从天宇传来的，好似整个天地都在共鸣的巨大声响。那声音完全不似人族通用语，使用的是一种极其晦涩难懂的上古语言，但是很奇异的，青茯和她身边的童子们都听懂了那声音的意思。

　　奉天而册封青茯为木部正神？

　　青茯有点惊慌的抬起头来，双手洒下大片青气护住了身边的童子，在南荒丛林中，她见惯了各种山精水怪，其中不少最擅长蛊惑人心、用各种幻象和幻音迷惑南荒部族的子民，若是中了他们的招数，轻则丧失一魂两魄，重则被彻底勾走了魂灵儿。

　　她唯恐是垚山城的山林中出现了各种诡异的精怪，这些童子可是她精心培养的药巫种子，可不能被那些该死的东西勾走了魂魄去。

　　骤然间，垚山城周边的所有山林中，所有的树木花草同时无风自动，他们疯狂的摇摆着身体，一股股浓郁纯粹的青木灵气蜂拥而出，迅速向青茯的方向汇聚而来。

　　高空之上，洪荒星空中，所有木属性的洪荒星辰同时亮起，一道道青色星光从天而降，汇聚了盘古姆大陆四处山林中喷涌而出的青木灵气，化为一个巨大的灵光漏斗注入了青茯头顶。

　　青茯的身体微微一晃，无数关于青木的天地奥义凭空涌入心头，她突然明白了很多以前怎么钻研都无法理解的东西。天地有感，她也即刻明白了在自己身上究竟发生了什么事情。

　　“姬昊，真是阿姆的好孩子！怎么就成了天帝了呢？我青茯的娃娃，金乌部的小姬昊，居然成了天帝？”

　　青茯呆愣愣的站在树下，满脸尽是不可思议。漫天星光、无量灵气不断汇入体内，天地意志为她重铸神躯，她的身躯内一道道天然生成的青木神纹急速成型，她所在的这一方山林中，所有芝草突然急速生长，一股股浓郁的馨香急速的扩散了开来。

　　“他们，可为木部神使。”青茯看了一眼站在身边，同样目瞪口呆的童子们，伸手向他们一点。

　　一道道拳头粗细的青色灵光从天而降，迅速改造起这些孩童的躯体。他们的身体内迅速有百草花木的香气涌出，他们的实力也在快速的增长。

　　短短几个呼吸间，这数百孩童就从最普通的人族童子，摇身一变成为了神力堪比人族高阶巫王的木部神使。他们心念微动间，诸般狂风、青雷从四周山林中喷涌而出，烈烈雷声震得山林乱颤。

　　“呀，青茯阿娘！”蘅箩君带着一群面容俏丽、生性活泼的山鬼从山林中飞奔而出：“怎么回事？怎么回事？有个声音说，天帝姬昊封我为木部副神哩！这个木部是干什么的？木部副神，天，不是吧？”

　　蘅箩君突然醒悟，她不可置信的抬起头来，惊愕的看向了不可测的天空。

　　她只是一只在南荒丛林中无忧无虑、随性嬉戏的山鬼而已，怎么莫名其妙的，就成了高高在上的天庭正神呢？这个身份变化太大了，蘅箩君觉得，她得找老石、老木他们去弄点酒醒醒脑子。

　　垚山城内，姬夏正带着大群族人坐镇军营，虎视眈眈的监视垚山领地私军战士操练。

　　他时不时的大声咆哮着，‘软蛋’、‘娘们’、‘废物’、‘蠢货’之类的污言秽语不断从他嘴里喷出，犹如雷霆般在这些私军战士的头顶炸响。

　　骤然间，漫天火光从天而降，滚滚热流化为一个硕大无朋的红色漏斗，漫天火属性的洪荒星辰齐齐闪亮，滚滚火属性天地灵气从四面八方汇聚而来，不断注入姬夏的身体。

　　‘轰’的一声巨响，姬夏原本就雄壮过人的身躯再次膨胀了三尺高下，浑身衣衫被烧得干干净净，凭空一套天地意志凝聚而成的红色重甲披挂在了他身上。炽烈如岩浆的火焰从他体内喷出，姬夏满头长发都变成了赤红色，眉毛、眼珠不断喷出火焰来。

　　“战部正神？统辖天庭所有神兵？嘿，姬昊好娃儿，这是让你爹放开手脚去抽人哪？哈，黑水玄蛇部的杂碎们，还有当年欺压咱们金乌部的毕方部的蠢货们……姬夏爷爷现在带兵抽你们，那是奉天命而讨不臣，抽不死你们是恩典，抽死你们是本分！你们一个个洗干净了等着姬夏爷爷！”

　　姬夏仰天一声大吼，就看到一道道红光从天而降，不断注入他身边的金乌部重要将领体内，他们的身体也猛地燃烧起来。

　　垚山城内，所有的金乌部族人头顶都有火焰落下，没有一个遗缺的。

　　一人得道，鸡犬升天，姬昊毫无心理负担的，将他权限内能够册封的大小神职尽数给了金乌部的族人。


第一千五百零四章 扶桑手杖

　　整个垚山城都因为金乌部族人身上的奇异变化而骚动的时候，姬昊已经带着鸦公离开了天庭。

　　这一次，一身金袍，尖嘴枯瘦，身材极其高挑的鸦公得意洋洋的坐在驭夫座位上，手持一条烈焰凝成的鞭子凌空乱抽，不断发出‘啪啪’脆响。

　　“嘎，嘎，九条小泥鳅，跑快些！”得天地造化，鸦公化身为人，但是嗓音依旧保持了火鸦的特点，沙哑刺耳，而且动辄就是‘嘎嘎’声不绝。

　　兴奋的驱动九条拉车的火龙，九龙车辇犹如一颗小太阳快速冲进了洪荒星空，直奔太阳星。

　　换成普通人，就算有飞行周天的神通，他能清楚的看到洪荒星空中的每一颗星辰，但是他用尽所有的力气飞行无数年，他也别想真的靠近任何一颗洪荒星辰。

　　盘古世界洪荒星空自带无穷奥义，无数洪荒星辰自成一座恢弘大阵，每一颗星辰都自带一个小千世界，他们的星辰本体藏匿在虚空小千世界中，显露在洪荒星空中的，只是他们的星力投影。

　　不知道星辰轨迹的变化，不知道洪荒星辰的奥秘，寻常人瞅准一颗星辰的方向飞行，他自以为正在不断的靠近那颗星辰，但是实际上或许他距离那颗星辰的本来位置越来越远。

　　身为如今天庭唯一天地敕令的天帝，又是以太阳大道而登临帝位，姬昊和盘古太阳之间有着极其清晰的感知。九龙车辇在虚空中划出一道湍急的弧线，绕着虚空中巨大的太阳星盘旋了九周，骤然一片金光耀目，九龙车辇的前方出现了一扇巨大的金色门户。

　　九龙车辇闯入了光门，骤然间四周温度直线上升，可怕的高温让九龙车辇外围的火光都剧烈的颤抖起来。高温袭来，以姬昊如今的实力，都感到了极大的不适。

　　姬昊悚然动容，这就是盘古太阳的真正威能么？

　　只是刚刚闯入了盘古世界的太阳界，还没真正碰触盘古太阳的边缘，这里的温度就连他都有点难以销售，这就是盘古太阳的真正威能？盘泇太阳和他相比，简直就是皓月边上的一只萤火虫，根本没办法相比。

　　这里漫天都是金色的太阳真火熊熊燃烧，粘稠的太阳真火在半空中形成了无边无际的火焰汪洋，甚至有高度压缩的太阳真火凝成了一块块金色的太阳晶石，巨大的太阳晶石拼凑在一起，在无边火光中凝成了一块块硕大的大陆、巍峨的山脉。

　　姬昊掏出了一柄脩族工匠精心锻造的顶级符文战斧，重达百万斤的沉重斧头‘嗤’的一声化为一缕青烟，被金色火光一卷，这一缕青烟都消失不见。

　　“嘎，嘎，好厉害！”鸦公瞪大了金色的眼眸，嘶声尖叫着：“这里，好亲近的气息……好厉害！姬昊，这里就是太阳界？上古金乌孕育诞生之地？”

　　姬昊用力的点了点头，他轻喝了一声，一道金色火光从体内迸发出来，四周粘稠的太阳真火感受到姬昊身上的太阳气息，骤然就变得亲近而静谧，四周的温度也下降了许多。

　　‘轰隆’一声巨响，一条宽达千里，不知道多长的金色甬道凭空出现。

　　太阳晶石铺成的甬道上雕刻了无数颗硕大的桑木，周边环绕着无数的三足金乌。这些栩栩如生的三足金乌雕像眸子里凶光闪烁，甚至他们的眸子还犹如活物一样灵动的转动着。

　　只有他们的目光落在姬昊和鸦公身上的时候，这些雕刻在甬道上的三足金乌的目光才变得和善了许多。可是当他们的目光落在姬昊左右侍立的两条火龙大将身上时，这些三足金乌纯然不似死物，他们的眸子里骤然流露出了极度的凶残和贪婪。

　　姬昊隐隐感觉，如果不是他和鸦公在场，这些甬道上雕刻的三足金乌肯定已经暴起发难，将两条火龙大将撕成粉碎吞得骨肉不存。

　　“好可怕的地方！”两尊火龙大将生得威武不凡，但是他们从蛋壳中孵化出来后，就一直跟在姬昊身边，从他们的种族年龄上而言，他们只是刚刚出生不满百岁的‘幼儿’。

　　两个家伙看起来威风八面，实则胆量很是有点不够。感受到四面八方无数不善的目光，他们警惕万分的向姬昊身边靠了靠。只可惜他们现在是人形，如果还是龙身的话，他们肯定早就缠在姬昊胳膊上。

　　顺着甬道一路前行，在无边金光烈火中不知道走了多远，前方一颗硕大无朋的金色太阳骤然出现。

　　直径不知道多少万亿里的太阳星缓缓旋转着，通体光芒夺目，充斥着无量的光和热。在太阳星的上空，一座长宽数千里的恢弘宫殿群静静的悬浮在那里。

　　金色的宫殿楼阁、金色的梁柱砖瓦、金色的花草树木，尤其是正中一株金色的参天桑木通体火光迸射，散发出无穷无尽的生命气息。

　　鸿蒙灵根扶桑木，上古三足金乌伴生圣物。

　　当东皇太一陨落，当上古三足金乌一族断绝了血脉，这株扶桑木孤零零的停留在天庭，已经有无数年。

　　当姬昊和鸦公驱动九龙车辇，急速向这座太阳上的宫殿群飞去时，那株高不知道多少万里，通体枝条繁茂散发出无穷无尽光和热的扶桑木突然通体一抖，就好像一个沉睡多年的老人从梦中惊醒一般。

　　一股柔和、温和到了极点的混沌意志向姬昊、鸦公缠绕了上来，一如站在门口欢迎自家孩儿的老人，一股难以形容的温情浓烈如酒，将姬昊和鸦公紧紧的包围在了里面。

　　这株扶桑木本体太过于强悍，在盘古开天辟地时他没能凝聚本我化身为人，到了洪荒时代，想要依靠修炼化身已经近乎不可能。他无法离开太阳星，只能站在这里静静等候……具体他在等什么，或许他自己都不知道，总之，他一直就站在这里。

　　姬昊带着鸦公飞离九龙车辇，快速来到了扶桑木前。

　　静静的看着这株天地间纯阳灵根的极致存在，姬昊恭谨地说道：“老神桑，我从天地意志中得知你的存在。这太阳星太过于寂寞，随我走吧。这是鸦公，从小照顾我长大的鸦公，他现在是我身边的都总管，他缺一件本命至宝，您可愿意屈就？”

　　一道淡淡的火光从扶桑木上照耀下来，从上到下绕着鸦公扫了一阵。

　　太阳星微微一颤，扶桑木没能发出声音，但是他的行动已经代表了他的决定。

　　他轻盈的飞起，庞大的身躯一阵压缩，最终化为一根金色的拐杖落在鸦公手中。


第一千五百零五章 太阳精髓

　　“嘎？”鸦公兴奋的挥动着拐杖，和他身高相当的金色拐杖造型古朴，杖头是一头展翅怒目的三足金乌，尖锐的爪牙凸起，丝丝金光外泄，显得格外的狰狞凶恶。

　　鸦公身体晃动，宽大的金色长袍翻舞，身形飘逸在空中带起一道道弧线凌空扑击。金乌拐杖呼啸着不断向四周虚空乱砸，每一击都让虚空震荡，不断发出雷鸣巨响。

　　姬昊神识锁定鸦公的身体，得到天帝册封后，鸦公的实力得到太阳之力灌体，突飞猛进之余，也不过是堪比人族高阶巫帝的水准。但是扶桑木所化的拐杖入手后，鸦公的气息不断的增强，已经到了堪比巫神的境界，却还在迅速的提升。

　　金乌拐杖中有一股无比恢弘浩瀚的力量，正不断的注入鸦公身体，洗炼他的肉身、淬炼他的灵魂，提升他的根基，奠定他的道基。只要手持金乌拐杖，鸦公不需要自行修炼，扶桑木就能自行的帮助他提升道行和法力。

　　“这老神桑也是寂寞得久了，没有任何犹豫，就答应了成为鸦公的本命至宝。”姬昊欣然点头，这真是意外的好事。

　　扶桑木能够如此爽快的答应跟随鸦公，估计他是真的寂寞了太多太多年。

　　姬昊神识扫过宽敞而空荡荡的神宫，不由得摇了摇头。这太阳界，有多少年没有活物进来了？这株老桑树，他又孤零零的站在这里站了多少年？

　　曾经在他树冠下嬉戏打闹的那些强横的神灵，那东皇太一，还有那些三足金乌，他们全都彻底消散于天地之间。作为有灵的神物，扶桑木这些年的日子可不好过吧。

　　“鸦公，好好的和老神桑联络感情，啧，以后小猫小狗什么的敌人，不要用老神桑去打。不是有足够身份的人，你可千万别用老神桑去揍人，真个太丢面子。”姬昊笑着向鸦公调侃了两句，深深的看了一眼散发出无量光热的金乌拐杖，转身走向了最高大的那座神宫。

　　太阳星的气息环绕在姬昊身边，关于这座神宫的信息已经全部烙印在姬昊心头。

　　熟门熟路的绕过一条条游廊走道，开启了一处处天生的神纹禁制，最终姬昊来到了正中的那座神宫前。高达万丈的神宫空寥无人，曾经东皇太一高居其上的宝座孤零零的杵在那里。

　　在光芒耀目的宝座后面，一团柔和的金光环绕着一个被强大神力开辟出的芥子空间。

　　一个直径三千里的金色池塘占据了这个芥子空间几乎所有的面积，池塘中积蓄着亮晶晶的金色汁液，纯净而清澈，散发出一丝丝奇异的馨香。

　　每隔一个时辰的样子，池塘上空的金色浓云中会有一滴绿豆大小的金色汁液滴落。圆润如珠的金色汁液在池塘的水面上清脆有声的跳动数十次后，这才慢慢的融入池水。

　　这是太阳精髓，从太阳晶石中经历无数年岁月，沉淀酝酿出的天地瑰宝。在洪荒年代，东皇太一就是用这太阳精髓喂养三足金乌，让三足金乌一族的新生儿快速拥有强大的肉体、逆天的法力。

　　姬昊看着这满满一池塘的太阳精髓，不由得喜出望外。

　　虽然麾下有龙族、凤族派遣的大批精锐，但是归根结底，这些龙族、凤族的族人，并非姬昊的铁杆心腹。他们固然要服从姬昊的命令行事，可是他们总和姬昊隔了一层。

　　姬昊需要一支绝对精锐、绝对心腹、能够为他做任何事情的死忠力量。而且这支武力还必须应和他如今的天帝之位，能够最大程度的契合他的力量，契合他的天帝之位带来的力量加成。

　　“也只有你们是最合适的。嘎！”姬昊微笑着，学着鸦公的声音轻轻的叫了一声。

　　转过身，掏出天帝印玺往神宫上空一丢，就听一声巨响，一块直径三千六百丈的金色神镜从神宫的屋顶缓缓落下，金光四射中，神镜中骤然浮现出了南荒金乌岭的影像。

　　这是太阳神宫，太阳星光芒所照之处，都能透过这块太阳神镜一览无遗。姬昊看到了金乌岭上的数十株参天巨桑，看到了金乌岭下那大片的桑林，也看到了金乌岭上下无边无际正在天空欢呼雀跃的火鸦群。

　　无数年来，这些拥有一丝半点上古金乌血脉的火鸦和金乌部的族人伴生一体，他们是金乌部族人最好的耳目，最忠诚可靠的战斗伙伴，也是金乌部圣地的守护者。

　　火鸦一族的数量庞大，比金乌部的族人多出十倍还不止。

　　单单金乌岭一地，大大小小的火鸦数量数以十亿记，每天清晨太阳出来的时候，无数火鸦欢呼尖叫的声音，已经成了孩童时的姬昊心头的梦魇——那铺天盖地的‘嘎嘎’声，逼得你不得不从被窝里滚出来！

　　“来吧，都来吧！”姬昊双手结印，向巨大的神镜一挥手。

　　南荒金乌岭附近，正因为身体急骤的变化而惊喜万分的金乌部族人突然看到了一幕奇景，他们看到天空的太阳星上洒下了一道金光，光芒凝成了一条雕刻了无数三足金乌的甬道。

　　一股让他们很熟悉、同时强大无比的气息从这条宽达千里的甬道中喷出。

　　金乌岭上无数火鸦感受到这股气息，他们就好似疯魔一样用最大的声音发出震天的‘嘎嘎’声，疯狂的扑腾着翅膀，在最老的那群巨型火鸦的带领下，化为一片铺天盖地的乌云向这条金色甬道飞去。

　　金乌岭附近的火鸦群疯狂了，金乌部分布在南荒丛林各处的火鸦群也都疯魔了。

　　无数火鸦纷纷向这条金色甬道飞了过来，用尽全力的向这边疾飞而来。往往他们飞着飞着，他们面前同样出现了一条巨大的金色甬道，这些火鸦就欢天喜地的飞进了甬道中。

　　整个太阳星都在微微颤抖，原本不紧不慢从金色云雾中滴落的太阳精髓分泌的速度骤然暴增，犹如一场金色的暴雨呼啸落下。

　　无数火鸦从太阳神镜中飞了出来，他们欢快的绕着姬昊一通盘旋飞舞，自行裂开头顶，向姬昊献上一滴本命精血铭刻在他的天帝印玺上，随后一头扎进了面积急速扩张的金色池塘。

　　每一滴本命精血融入姬昊的天帝印玺，一缕太阳大道的气息就加持在这些火鸦身上，保护他们不会被蕴藏了无穷力量的太阳精髓活活撑死。

　　火鸦们纷纷没入池塘，他们静静的蜷缩着肢体，任凭太阳精髓侵入自己身体，不断改造自己的肉体和血脉。渐渐地，最老的那一批巨型火鸦，他们的肚皮上长出了第三只爪子。


第一千五百零六章 太阳鸦兵

　　金色的粘稠汁液中，无数羽毛赤红或者黑红二色混杂的火鸦静静的沉睡着。

　　姬昊站在池塘上俯瞰这些火鸦，神识透入他们身体感受他们的变化，不由得摇了摇头。毕竟是后天凡物，比不得三足金乌那种天地生成的先天灵物，哪怕有大量的太阳精髓易经伐髓，这些火鸦的实力只能说是差强人意。

　　最强大的那一群老火鸦，他们已经激活了三足金乌血脉，一旦苏醒，应该能有堪比巫帝的修为。

　　火鸦族群中坚力量的那群青壮，他们当中资质优越者，应该也能勉强达到巫帝的水准，其他九成以上的火鸦大概就只能有巫王级的实力。

　　而数量最多的那群雌鸦和幼鸦，他们吸收了这些太阳精髓后，大概也就能堪比人族大巫。幼鸦们还有极大的进步空间，未来突破到巫帝境不成问题，可是雌鸦们消耗的本命精血太甚，当中能涌现几个巫王级的强者就算是幸运。

　　毕竟还是根基不够雄厚，虽然体内有着一丝半点三足金乌的血脉，可是这些火鸦是三足金乌不知道多少代以后的混血后裔，他们的那点血脉能起到的作用太少太少。

　　‘咚咚’拐杖撞击地面的声音传来，鸦公杵着金乌拐杖走进了神宫。

　　绕到宝座后面，钻进这个小小的芥子空间，鸦公瞪大了金色眼眸，很认真的打量着沉睡中的火鸦们。按照鸦公的年龄，他其实正属于火鸦族群中的青壮，这些火鸦中有远比他年纪大的火鸦长老，也有比他小好几代的幼鸦。

　　关系着整个族群的进化大计，关系着族群未来的发展前途，鸦公看着沉睡中的族人们，不由得连声尖叫：“嘎，嘎，不好，不好……毛都还是黑的，这怎么能行？”

　　火鸦出生时，羽毛是黑色，随着年纪逐渐长大，实力越强，羽毛上的红色就越多，当羽毛全部转化为赤红色，这就是火鸦族群中的佼佼强者。

　　但是上古三足金乌，他们的羽毛可是纯粹的金色，通体灿烂华美如黄金铸成，此刻的鸦公就是如此状态。所以鸦公见到池塘中沉睡的族人，还有一大半人身上的羽毛尽是黑色或者黑红二色混杂的状态，不由得连声怪叫。

　　突然间，金乌拐杖上那头造型凶猛的金乌眼眸转动了一下，一道清晰的意念拥入了姬昊和鸦公的脑海。

　　鸦公呆了呆，突然笑了起来：“您老说得是，当年第一代三足金乌，就是在您的枝条上孕育出来的，您是我们火鸦一族的真正老祖宗哩，嘎嘎，这事情，交给您了，拜托，拜托，嘎嘎！”

　　鸦公眉开眼笑的捧起金乌拐杖，小心翼翼的将他插在了池塘的边缘。

　　姬昊也屏住呼吸，认真的看着体积急速增大的金乌拐杖，看着他恢复了扶桑木的本体形态。只不过，这一次扶桑木并没有释放全部形态，他小心的，将自己的身高控制在了千里高下。

　　枝繁叶茂的扶桑木轻轻抖动着，伴随着‘哗哗’巨响，一枚枚熊熊燃烧的金色叶片不断从他枝条上脱落。金色叶片散发出浓郁逼人的生命气息，隐隐可见火光凝成的小小三足金乌虚影在这些叶片中若隐若现。

　　确切的说，唯有东皇太一才是太阳星在开天辟地时孕育出的先天生灵。

　　三足金乌是太阳之精和扶桑木的生命气息交合后，符合了冥冥中的造化至理，凭空繁衍而出的奇异族群。

　　从这个意义上来说，东皇太一是太阳之子，扶桑木是三足金乌之母。不好定义太阳究竟是父亲还是母亲，只能说东皇太一和三足金乌是拥有同一个亲生长辈的血脉至亲。

　　所以上古之时，东皇太一和三足金乌的关系极其亲厚。

　　而三足金乌的所有造化妙理，全都铭刻在了扶桑木的生命记忆中。随着扶桑木的叶片不断落下，一片片金色的叶片悄然融入了一头头火鸦的身体。

　　这些火鸦身上的羽毛同时燃烧殆尽，露出了光溜溜的躯体。他们的骨骼、皮肉急速的蠕动着，体内的骨髓、血液发生了天翻地覆的变化。他们的腹部骨肉一阵蠕动，慢慢的生出了第三只爪子。

　　扶桑木的叶片，为这些火鸦打开了进化的大门，他们的身体正急速朝着最完美最强大的三足金乌形态转化。太阳精髓不断流入这些火鸦的身体，为他们提供进化所需的强大能量。

　　渐渐地，一枚枚新生的金色羽毛不断从这些火鸦体内长出，新生的金色羽毛介于实质和火焰之间，放佛凝固的火焰，又好像融化的金色琉璃，每一枚羽毛上都有无数细小的符文盘旋飞舞，美轮美奂、神妙至极。

　　火鸦们的气息在急速的增长，很快就突破了他们血脉的桎梏，变得越来越强横，越来越霸气凌人。

　　虽然在睡梦中，好些火鸦已经‘嘎嘎’的大叫起来。

　　和作为火鸦时相比，这些正在进化为三足金乌的家伙体积没有太大的变化，但是嗓门却比以前嘹亮了百倍不止。数以十亿记的火鸦同时‘嘎嘎’说着梦话，巨大的声浪让姬昊眼前一阵阵眩晕，眼珠不由得乱转起来。

　　唯有鸦公兴奋无比的举起双手，蹦蹦哒哒的在池塘边乱跳，他性子一上来，扯着嗓子‘嘎嘎’乱叫，和池塘中沉睡的族人遥相应和。

　　猛不丁的，伴随着一声高亢如云的‘嘎嘎’长啸，一头三足金乌从池塘中猛地飞出。他缓缓的张开翅膀，原本身高不过十几丈高的他体积急速增大，翼展骤然到了三百多里长短。

　　浓烈的太阳真火从这头三足金乌的体内喷出，他欢快的挥动着翅膀，张开嘴就是一通‘嘎嘎’乱吼。

　　鸦公笑得眼睛都眯成了一条线：“太祖公，您醒了？试试，试试，变成人试试？”

　　老金乌长啸一声，他巨大的身形一个翻滚，骤然变成了一个尖嘴枯瘦、身披金袍、身材高挑的老人。单单看他的模样儿，和鸦公简直就是一个模子里印出来的一般。

　　“老太公！”姬昊大笑着冲了上去，一把抱住了老金乌化身的老人：“哈，以后不能拔您的毛做箭羽了！”

　　老金乌摇摆着脑袋，很认真的看着姬昊：“好娃娃，真是好娃娃，以后我们金乌一族，就全看姬昊你的了！”

　　一头又一头金乌不断从池塘中飞出，他们就地一个翻滚，纷纷化为尖嘴金袍的人影，围绕着姬昊‘嘎嘎’狂笑。

　　姬昊太阳鸦兵，于是正式成型。


第一千五百零七章 木道之怒

　　火鸦性格飞扬跳脱，本来嘛，他们就是飞禽一类，喜欢漫天里乱飞乱叫。

　　如今无数火鸦纷纷化为人形，好奇、冲动的火鸦顿时‘嘻嘻哈哈’的闹成了一团，偌大的太阳神宫中到处都能看到尖嘴瘦削、身穿金袍的火鸦族人到处乱蹦乱窜，上午揭瓦、挖地三尺，硬生生将一座威严恢弘的神宫搞得乌烟瘴气。

　　一会儿这里发现了一座酒窖，数万头火鸦冲进去，将里面的美酒全部掏了出来，无数火鸦你争我抢的将一个酒窖的美酒全部喝光，顿时醉了一地都是。

　　一会儿那边发现了一个仓库，又是数十万火鸦冲进去，将仓库里的甲胄、军械乱糟糟的抢了出来，舞枪弄棒、追打嬉戏，猛不丁的就听到‘啪啪啪’一连串响，数千张连弩同时激发，密集的箭矢将一座大殿打得筛子一般。

　　没多少时间，数以十亿记到处乱窜的火鸦将方圆数千里的太阳神宫翻了个底朝天，那些精美的钟鼎陈设，那些华丽的花瓶水盏，甚至是大大小小的锅碗瓢盆都被他们抢了个精光。

　　换成其他任何一个族群敢在太阳神宫里如此放肆，早就被太阳神宫的禁制烧成了灰烬。

　　奈何这些火鸦全都在姬昊的天帝印玺上留下了本命精血，他们身上有天地意志的气息，而姬昊更是继承了东皇太一的天帝之位，算是盘古太阳正儿八经的主人。这座太阳神宫内的禁制可以杀死任何人，却唯独无法对这些已经进化为三足金乌的火鸦下手。

　　更不要说，还有扶桑木这尊太阳神宫的老祖宗坐镇，他庞大的神识笼罩整个宫殿群，火鸦们所到之处，所有禁制全部自行开启，将大大小小的密室、宝库全部开放。

　　有了扶桑木做靠山，火鸦们越发肆无忌惮的四处横行，将太阳神宫内有价值的宝贝洗劫得干干净净。

　　数十名火鸦长老围绕在姬昊身边，‘嘎嘎’连声的尖叫着：“没错，让孩儿们把这里的宝贝都给抢干净。姬昊啊，积攒家业不容易，咱们金乌部小家小户的，碰到好处都要赶紧弄走才对。”

　　一名年龄最大、辈分最老的火鸦长老摸着颌下长须，很是诚挚的教训姬昊：“看看这座神宫，如此辉煌壮丽、宏大不凡，这里的主人了不得啊，我们赶紧把这里的宝贝全部弄走，然后想办法一把火把这里烧得干干净净，所谓毁尸灭迹，让人没地儿找咱们麻烦。”

　　姬昊摸着额头想哭，这些火鸦长老还没弄明白么？这里是太阳神宫，算是姬昊的核心领地，比垚山领还要重要的领地，这些火鸦到处搜刮，刮走的都是自家的东西啊！

　　还有，‘一把火把这里烧得干干净净，所谓毁尸灭迹’，这话听起来很有道理，但是你怎么样才能在太阳上放一把火，怎么样才能把太阳神宫给烧了？这可是被太阳星祭炼了无数年的天地神物，世间最强的火焰都没能烧掉的至宝，你怎么样才能把这里给烧了？

　　摇摇头，挥挥手，姬昊干笑了起来：“长老们，阿公们，咱们赶紧走吧。我现在可是天帝了，以后火鸦……不，金乌一族可就是我最嫡亲的贴身近卫，以后可得学着操练起来。”

　　火鸦，不，金乌长老们齐声长啸，兴奋得手舞足蹈绕着姬昊乱飞乱跳。

　　天帝最嫡亲的近卫啊，可不是南荒小部族的伴生战兽，而是天帝最嫡亲的近卫啊！这真是祖坟冒青烟了，这光宗耀祖啊，南荒火鸦一族，多少年没出过这么荣耀的事情了？

　　数十头金乌长老齐声尖叫，‘嘎嘎’声中，无数金乌翻翻滚滚的汇聚了过来，‘嘎嘎’叫嚷着在四面八方站成了不怎么整齐，但是颇有点声势的队伍。

　　姬昊也懒得多啰嗦，以后让姬夏慢慢的操练这些家伙吧。

　　驾起九龙车辇，数十头年龄最老的金乌长老跟着姬昊上了车辇，一道火光冲天而起，快速的向太阳界外行去。无数金乌纷纷显出原形，他们按照体积大小前后排列，体积最大的、实力最强的飞在最前面，体积最小的、实力最弱的飞在后面，无数金乌‘嘎嘎’叫嚷着，化为一条金色洪流跟在了姬昊后方。

　　数以十亿记的金乌翅膀相连，绵延数十万里，滔天火光奔涌，伴随着让普通人心魂俱裂的可怕‘嘎嘎’声，浩浩荡荡的跟着姬昊离开了太阳界。

　　这些金乌就算是半路上都不安分，他们见到了无数闪闪发光的太阳晶石凝成的大陆和山脉，他们忙不迭的施展神通收集了巨量的太阳晶石。这可是天下所有乌鸦一类的天性，他们最喜欢闪闪发光的东西了。

　　金色洪流从太阳界冲出时，整个洪荒星空都微微颤抖了一下。

　　在太阳界内还不显得，冲出了太阳界，这些血脉已经转化为纯粹的三足金乌，实力更得到了突飞猛进的金乌们身上火焰滔天，最弱小的金乌身上散发出的高温都足以融毁一座大山。

　　无数金乌汇聚在一起，天空就好像多了一颗拉长的太阳，光焰夺目、热力升腾。

　　如果不是姬昊用九龙车辇强行收敛了这些金乌散发出的热力，盘古姆大陆上起码得发生一场不大不小的旱灾。

　　不敢让这些金乌在外多呆，姬昊急忙驾驭九龙车辇向天庭飞去。

　　刚刚飞了没多远，前方突然一条青色人影凭空出现，面色铁青的木道人脚踏一朵清云，挡在了姬昊的队伍前方。

　　姬昊身边的两条火龙神将大踏步的走到车辇前方，用还不怎么熟练的人族语言指着木道人喝道：“那……小老头儿，别挡路，你可知道，你挡得是谁的车驾？”

　　鸦公跟随姬昊多年，他是认得木道人的，知道这看起来满脸愁苦之意的道人招惹不得。

　　谨慎的握住了金乌拐杖，鸦公站起身来，看着木道人‘嘎嘎’叫了几声：“嘎，木道人，嘎嘎，你又来找姬昊的麻烦？嘎，看到没？咱们这里有这么多人！嘎，你可别乱来！”

　　木道人看都不看鸦公一眼，他死死的盯着扶桑木，厉声喝道：“扶桑道友，昔日贫道亲自登门，请你做本教三教主，你却毫不犹豫回绝了贫道。今日，你怎生为小儿辈效力？”

　　木道人厉声大吼：“莫非，贫道的面子还不如区区姬昊小儿？”


第一千五百零八章 当年之事

　　姬昊起身，走到了鸦公身边，一言不发的看着木道人。

　　木道人满面愁苦的看着姬昊，眸子里一丝丝青光闪烁。

　　以他的心境修为，没人能猜测他心里在想什么，更不知道他下一瞬间会做什么动作。所以姬昊已经做了最坏的打算，盘古钟、盘古剑早已准备妥当，他更是沟通了刚刚离开不远的太阳界，一旦木道人有所异动，立刻调动盘古太阳的全部力量给他当头重击。

　　骤然间，一股醇厚阳和之气从金乌拐杖上扩散开来，抚平了姬昊心头炽烈的战意，消去了她那一丝若有若无的焦躁不安。

　　一线极细的红光从杖头的金乌嘴里喷出，红光中是高有三尺左右的扶桑木虚影。虽然只是桑木原形，可是所有人都清晰的感觉到，扶桑木很认真的‘看了’木道人一眼。

　　一个很低沉、很迟缓、带着一丝浓浓的沧桑之意的声音从在场所有人的心头响起。扶桑木似乎并不擅长言语，他直接用灵魂波动沟通了所有人：“木道人，当年，你说过什么？而我，又说过什么？”

　　‘呵呵’一声冷笑，扶桑木带着浓浓的鄙夷之意冷哼连连：“三教主？嗯？”

　　木道人万年不变的愁苦脸蛋微微抽了抽，不知道多厚的面皮竟然有点泛红。他有点狼狈的张了张嘴，突然眸子里厉光一闪，他厉声喝道：“扶桑道友既然记得，那就好……贫道诚心邀约，最后甚至让出大教主之位，贫道心甘情愿屈居道友之下，道友居然拒绝了贫道。”

　　手中木杖狠狠一晃，木道人的声音变得越发的凌厉逼人：“扶桑道友当年怎么说？道友厌倦了争执纠纷，只想在太阳界避世隐居，再不插手世间之事。可是今日，道友居然自甘堕落，做一扁毛畜生的本命之物！”

　　‘嘎’的一声怒啸，鸦公冲着木道人就要开口喝骂，当着一大群乌鸦骂‘扁毛畜生’这个词，这实在是有点伤人。姬昊则是一把捂住了鸦公的嘴，看着木道人似笑非笑地说道：“哎唷？还有这件事情？木道人你居然心甘情愿让出大教主之位？呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”

　　姬昊一连串的‘呵呵’冷笑让木道人的脸色越发的狼狈，眸子里更是透出了一丝狰狞之色。

　　扶桑木更是放出了一道淡淡的红色光幕，漫天金色火焰熊熊燃烧，正是太阳界中的景象。无边金色火光中，木道人背后一株顶天立地的菩提木虚影轻轻摇晃，无数条青色木气倒卷而下护住全身，让他在漫天金色火光中艰难的穿行。

　　“那一日，东皇太一刚刚陨落不久，三足金乌一族遭受重创，更被东夷十日国重兵埋伏，屠戮一空，继承三足金乌一脉神力的人族部族被屠戮大半，余者遁逃向南荒地界。”扶桑木的声音在所有人的心头响起。

　　鸦公等老金乌同时‘嘎嘎’叫了起来，三足金乌被灭族，供奉三足金乌为图腾的人族部族被屠戮大半，侥幸存活者三三两两的遁入虚空，逃向了南荒，托庇于火神祝融氏麾下。

　　祝融一脉和颇有一些交情，大家毕竟都是玩火的祖宗，祝融氏亲自出面，将这些三足金乌的遗族保全了下来。这就是金乌岭姬昊一族的先祖当年的遭遇，也是南荒火鸦一族的来源。

　　“东皇太一陨落后，木道友你就到了太阳界。”扶桑木缓缓说来：“起初，你许诺三教主之位，更许诺不惜代价帮助老夫渡劫化形……老夫拒绝了。”

　　木道人阴沉着脸不吭声，他面皮上的红色越来越强，渐渐地越来越难看。

　　“木道友自持勇力，老夫不从，你就想要以武力逼迫。奈何道友身处太阳界，太阳星乃周天星辰之主，老夫扎根于太阳界中，也颇能调动几分周天星辰的神妙。”

　　光幕中，木道人手持一条木杖，放出道道青气向扶桑木当头乱砸。

　　扶桑木无数枝条胡乱摇动，他的叶片中可见无数洪荒星辰的虚影若隐若现，隐隐以他的躯体为中心组成了一座规模庞大的周天星辰大阵。

　　这座大阵神妙无穷，木道人一通乱打乱砸，用尽了全部神通法力，硬是无法破掉扶桑木的大阵防御。

　　“木道友破不掉老夫身外的周天星辰大阵，反而法力元气不断被天阳真火消磨，消耗可比老夫大多了。”扶桑木淡淡地说道：“木道友更没想到……”

　　木道人突然厉声大喝：“够了，扶桑道友，当年事情，你必须给贫道一个交待。你简直是欺人太甚，你宁可做一扁毛畜生的本命之物，却不愿意成为本教教主，你简直……”

　　扶桑木厚重、沧桑的声音幽幽响起：“木道友当年却是忘记了，同为先天灵根，木道友是纯木属性，而老夫却是先天灵根中极罕见的纯火属性。火克木，这是天道。”

　　木道人的话被扶桑木硬生生打断，听到扶桑木继续说当年的事情，他的面皮已经明显看得一片赤红。

　　“所以……木道友被老夫一击重伤！”

　　光幕中，木道人挥动木杖乱打乱砸，许久没能奈何扶桑木，他正收起木杖喘息时，扶桑木脚下的大片金色泥土突然崩裂，一条水桶粗细熊熊燃烧的老树根从地下窜出，狠狠一击轰在了木道人胸膛。

　　木道人的胸膛凹陷，七窍同时喷血，狼狈的向后急退。

　　扶桑木的枝条犹如怪蟒狂舞，冲着木道人就是一通乱打乱砸，打得木道人狼狈万分，最后祭出了一件金光四射的光幢宝塔，这才勉强挡住了扶桑木的猛攻。

　　木道人喘息了一阵，肃然向扶桑木鞠躬致歉，很认真的承认了自己的错误——他很认真的、很热情的继续邀请扶桑木加入自家教门，因为扶桑木展示出的完全从先天属性上对木道人的克制，木道人大方的让出大教主的位置，心甘情愿的屈居二教主之位，而花道人则是降为三教主。

　　一如木道人刚才所言，扶桑木用自己厌倦了争执纠纷，一心一意在太阳界中避世隐居为借口，拒绝了木道人。

　　木道人纠缠许久，扶桑木硬是没答应他的要求。

　　没奈何的，木道人眼看扶桑木是死心塌地的不想出山，他只能狼狈的离开了太阳界。

　　姬昊干笑了起来：“木道人，难怪你不让扶桑前辈说话，感情，当年你……”

　　木道人终于震怒，他冲着姬昊大吼了起来：“姬昊小儿，闭嘴！”


第一千五百零九章 铩羽而归

　　木道人放声大吼，姬昊还没开口，九龙车辇后跟着的无数金乌同时张嘴‘嘎嘎’谩骂起来。

　　乌鸦本来就喜欢乱叫乱嚷，这些金乌刚刚得了人形，正是兴奋雀跃的时候，有了木道人这个完美的目标，他们立刻将平日里和金乌部的族人混在一起时学来的污言秽语全部用上！

　　南荒之地，丛林之中，性格粗鲁憨直的部族男子厮杀作战时，嘴里能有什么好话？

　　饶是木道人道行深厚，也被漫天‘嘎嘎’怪叫声震得头昏眼花，更是被这些金乌肮脏下流到了极点的咒骂之词气得眼前发黑。

　　多少年了？自盘古圣人开天辟地之后，就再无人敢这样对木道人说话，哪怕木道人最忌惮的禹馀道人，双方偶有交手，但他何曾这样被人辱骂过？

　　“姬昊小儿，你作死！”木道人长啸一声，他的身体在原地纹丝未动，但是另外一个木道人已经到了姬昊面前，手中五彩神光缠绕的木杖带起一道恶风向姬昊当头砸下。

　　姬昊毫不犹豫的祭起盘古钟迎了上去，身后太阳界涌出一道金光没入姬昊身体，为他提供了无穷无尽的法力。盘古钟轰然震响，一道道犹如大江大河的混沌之气四溢，搅得方圆万里的虚空犹如稀粥一般，原本宁静的洪荒星空硬是被搅成了地水火风齐出的混沌一片。

　　‘咚’的一声巨响，木杖狠狠打在了盘古钟上。

　　姬昊的身体微微一晃，连人带钟被一股巨力向后震退了七八步。他胸口一阵阵发闷，差点就没吐出血来。姬昊骇然看着木道人，这才是木道人这个境界的大能真正的力量？

　　“哼，不过是又一个东皇太一！”木道人不屑的冷冷一笑，手中木杖荡起千重幻影，雨点般落在了盘古钟上。就听得钟声阵阵，姬昊被打得连连倒退，眨眼间就被打出了上千里。

　　鸦公眼看姬昊吃亏，他背后一对金色火焰缠绕的巨大羽翼张开，发出一声惊天动地的长啸，举起手中金色的金乌拐杖向木道人的后心砸了过去。

　　原本和姬昊他们说话的木道人依旧丝毫不动，正在攻击姬昊的木道人没有回头，另外一尊木道人凭空从鸦公面前冒了出来，五彩神光缠绕的木杖荡起一道弧线，和金乌拐杖狠狠撞击在一起。

　　扶桑木在所有人的心头闷哼了一声：“木道友，你欺人太甚！”

　　就听一声巨响，扶桑木所化的金乌拐杖上火光迸射，鸦公同样被一股巨力震得飞了起来，可是和他交手的木道人手中木杖被一层金色火焰围绕，火光熊熊燃烧，五彩神光一丝丝的消磨，木杖本体也被火焰沾染，隐隐有一股奇异的馨香不断的扩散开来。

　　“扶桑道友，你此刻返回太阳界，依旧避世不出，贫道依旧给你留三分情面。”站在原地纹丝不动的木道人冷声道：“若是你执意出山，要么你入我教来，要么……你就身死道消罢！”

　　扶桑木冷冷一笑：“身死道消？菩提木，就凭你？”

　　扶桑木不再称呼木道人为‘木道友’，干脆的叫出了他的本体名号，显然扶桑木动怒了。

　　木道人的脸上一阵阵青气弥漫，扶桑木动怒了，他也怒了。

　　一如他所说，扶桑木呆在太阳界隐居不出，那么你好我好大家好，谁也别给谁添麻烦；如果扶桑木静极思动，想要离开太阳界到处溜达溜达，只要他不妨碍木道人和花道人行事，大家依旧井水不犯河水。

　　但是扶桑木突然加入了某个势力……哪怕扶桑木扎根蒲阪，成为人族护法供奉呢，木道人依旧能够容忍扶桑木的奇思妙想，他爱干什么就干什么吧，哪怕人族的强盛对木道人而言并不怎么合乎心意，他仍能忍住怒火不做任何反应。

　　偏偏扶桑木成了姬昊这个新任天帝的人！

　　是可忍孰不可忍？姬昊可是禹馀道人的门徒，大赤道人、清微道人、禹馀道人，他们师兄弟三个无数年来压制得木道人、花道人喘不过气来，在漫长的岁月中，兄弟两个的门人弟子甚至无法踏出贫瘠而荒凉的西荒一步，甚至就算他们在西荒传教，都时时被到处乱窜美其名曰‘云游天下’的禹馀道人打扰。

　　木道人绝对无法容忍扶桑木这样的鸿蒙强者加入禹馀道人阵营。

　　尤其是，扶桑木是火属灵根，先天上就是木道人的对头克星，哪怕扶桑木的道行法力比他差了一截，依仗着先天上的属性克制，扶桑木依旧是和木道人、花道人同级别的高手。

　　除非木道人、花道人亲自出手，否则他们门下弟子没一个人是扶桑木的对手！

　　更让木道人接受不了的是，当年他被扶桑木打伤后，低声下气的让出了大教主的位子，恳请扶桑木加入。扶桑木对他提出的条件不屑一顾，却心甘情愿成了鸦公的本命之物！

　　他堂堂木道人，居然还不如一头扁毛畜生？

　　挥动着熊熊燃烧的木杖，木道人阴沉着脸向鸦公连连扑击。今天哪怕放过姬昊呢，他也一定要击杀鸦公，击杀这头不知道天高地厚、让他木道人颜面无存的扁毛畜生。

　　鸦公的身体不受自主的动了起来，金乌拐杖带动他的身体动了起来，他步伐沉重却精妙无匹的在虚空中一步一步的挪动着，每一步都恰到好处的闪开了木道人的攻击。

　　金乌拐杖发出一声声低沉的破空声，不断和木道人手中木杖猛烈撞击。木道人的木杖越发燃烧得厉害，突然间一声巨响，木道人手中的木杖被扶桑木的本命真火烧成了一缕灰烬。

　　“好，好，好，扶桑道友，你的本命真火比当年更有精进！”木道人放声冷笑：“今日且看，你能毁掉贫道多少根木杖！”

　　大袖一挥，道道人影闪烁，木道人身边出现了整整三千分身。

　　三千分手分别手持木杖，大踏步的向鸦公逼了过来。

　　鸦公惊得‘嘎嘎’一声尖叫：“这么多？嘎，救命！”

　　无数金乌齐声喧哗，他们不知道厉害，摩拳擦掌的就要一拥而上，想着依靠人数的优势堆死木道人。

　　高空中，猛不丁的一道剑光无声无息的落下，木道人的本体骤然间一阵心惊胆跳，猛地抬头一看时，剑光已经到了他头顶。

　　‘噗’的一声脆响，木道人满头长发被这突兀偷袭的一剑斩断大半，木道人呆了呆，突然一声怒啸，连带着所有分身同时消失得无影无踪。


第一千五百一十章 鸦兵剑阵

　　半空中人影一闪，一名面无表情、周身气息凌厉的道人脚踏一缕寒芒从天而降。

　　这道人和禹馀道人生得一般无二，唯独身上气息迥异，有其他的眼眸中不见常人的黑白眼球，唯有无数条极其锋利、极其凌厉的剑芒往来交错，隐隐还能听到他眼眶里传来的‘铿锵’撞击声。

　　姬昊对禹馀道法已经领悟颇深，他知道这道人定然是禹馀道人的三尸化身之一，看他周身凌厉逼人的剑意，定然是禹馀道人以他冠绝世间的无上剑道斩出的化身。

　　脚踏火云来到道人面前，姬昊向道人大礼参拜，恭谨高呼：“师尊。”

　　道人手持一柄清澈如水的青色长剑，双眸中剑芒骤然喷出数尺远，硬声硬气的喝道：“好一个不要脸的老木头，不顾面皮，居然动用真身对后生晚辈动手。可惜他走得快，不然刚刚定然要劈开他的面皮，看看他的脸皮究竟有多厚！”

　　僵硬冰冷的脸上强挤出一丝笑容，道人伸手虚扶，一股无形大力让姬昊站起身来，道人满意的向姬昊点头打量了一阵，转过身，向鸦公手中的金乌拐杖打了个稽首。

　　“扶桑道友，你好兴致！”道人的语气依旧冰冷，声音刚硬冷冽就好像两柄无上神锋相互撞击发出的轰鸣，震得人耳膜一阵阵刺痛。

　　“禹馀道友，许久不见。”扶桑木从金乌拐杖上显出本体虚影，隆隆话语在众人心头响起：“上次相见，还是你带着宝道人去我那里，要了我几根枝条做炼剑的材料。可炼制出什么好宝贝了么？”

　　禹馀道人点了点头：“一套九柄纯阳扶桑剑，还在我那道场地脉中温养着呢。道友既然出山，以后贫道这小徒弟，还要道友多多照看一二。”

　　扶桑木笑了几声，一缕虚影没入了金乌拐杖，不再吭声。

　　禹馀道人点点头，他转过身来看着姬昊手中盘古剑，缓缓说道：“好剑，真个好剑，真个是顶级的神物，只是成形不久，尚未孕育出灵性来。也罢，今日贫道就成全他。”

　　左手握住青色长剑，禹馀道人右手握住剑锋用力一抹，一声脆响他掌心皮肉被切开，一缕缕凌厉异常、精纯凝练的剑芒从他掌心喷出，化为无数纵横飞刺、锐利难当的符文纷纷没入盘古剑中。

　　姬昊看得清楚，这些符文若是拆解开来，全都是禹馀剑道中诸般奥义，乃是无上剑道被禹馀道人的这尊化身硬生生凝炼成形，强行烙印在了盘古剑中。

　　盘古剑微微震荡，起初只有一缕极细微的剑鸣声，后来剑鸣声逐渐高亢、逐渐响亮，到了最后剑鸣阵阵，四周洪荒星空一阵剧烈摇动，一波波肉眼可见的透明波纹向四周扩散开来，吓得近处的数十颗洪荒星辰光芒连闪，运行轨迹都发生了细微的变化，似乎在闪避盘古剑上释放的无上剑意。

　　姬昊只觉盘古剑越发的灵性十足，似乎随时可能破空飞掠、自行凌空杀人。这柄剑似乎已经变成了一名剑道修为达到极致的宗师，只要握着他随意一挥，就是无上剑诀、无瑕剑招。

　　这柄剑，突然就活了过来，好似一头沉睡了无数年的洪荒巨兽，原本只剩下一具躯壳的他突然就活了。他有了自己的本能，有了自己的意识，他摩拳擦掌，迫不及待的想要痛饮猎物的鲜血。

　　一丝丝凌厉异常、让姬昊的手掌都感到丝丝刺痛的剑意不断从盘古剑中喷涌而出，作为剑主都是这般感觉，原本站在姬昊身边的鸦公和一众金乌长老更是早就退出了上千里地，他们根本无法承受这股凌厉剑意，如果稍微靠近一些，他们的灵魂都会被剑意撕成粉碎。

　　“大致成了，用自身道胎时刻温养，未来口吐剑芒杀敌于亿万里之外也不是难事。”禹馀道人满意的点了点头，又向远处‘嘎嘎’乱叫的金乌们深深的望了一眼。

　　“金乌？而且体内的三足金乌血脉如此浓郁？扶桑道友这次倒是下了本钱……看来，他对当年东皇太一陨落之事念念不忘。”禹馀道人淡然一笑：“这也是徒儿你的护法道兵吧？天赋尚可，根基薄弱了一些，为师这里有一门纯阳诛绝剑阵，正好让他们操练起来。”

　　手指轻弹青色长剑，‘嗡嗡’剑鸣声中，无数条极细的青色剑丝激射而出，准确的命中了数以十亿记的金乌眉心。这些金乌同时向后一仰头，背后同时张开了金色羽翼，一缕缕让人窒息的肃杀之气就从他们体内不断的扩散开来。

　　一弹指间，一门杀伐之力惊人的剑阵就让这些鸦兵铭刻在了灵魂深处，就好像他们已经操演了无数年一般。禹馀道人的手段实在是匪夷所思，他对姬昊也真是舍得下功夫。

　　“剑阵有了，布阵的道兵有了，还缺应景的剑。”禹馀道人僵硬的笑了几声，向鸦公手上的金乌拐杖点了点头：“扶桑道友，你我都下点功夫罢？”

　　‘轰’的一声巨响，金乌拐杖化为扶桑木庞大的本体，无数巨大的枝条剧烈的摇晃着，扶桑木的声音隆隆响起：“些许枝条，拿去就是。嗯，太阳界中积蓄了无数太阳晶石，其中有亿年晶髓，正好用来炼剑。”

　　‘咔嚓’声中，扶桑木数百根硕大的枝条自行脱落，伴随着‘咔咔’脆响声，这些枝条自行分解开来，化为一柄柄一尺二寸长的金色木剑凌空乱飞。

　　禹馀道人深吸一口气，双手向太阳界一招手，一块方圆百万里的硕大太阳晶石凝成的大陆硬生生的被他从太阳界中拔了出来。

　　右手凌空一点，偌大的大陆轰然崩解，化为一缕缕精纯至极的太阳精火凌空飞来，不断注入扶桑木制成的剑胚中。‘吱吱’声中，禹馀道人将这些太阳精火凝成一枚枚精巧的剑符不断烙印在木剑上，不多时这些木剑也散发出淡淡的剑意，剑体更是变得晶莹剔透犹如晶石锻造而成。

　　禹馀道人和扶桑木联手，耗费了整整一个月的时间，炼制了无数柄金色飞剑，每名金乌鸦兵恰好人手一柄。

　　剑成后，禹馀道人又叮嘱了姬昊几句，尤其要他小心木道人和花道人，这才飘然离开，重返鸿蒙深处。

　　姬昊带了无数金乌鸦兵，浩浩荡荡卷起漫天火光，一路返回天庭。


第一千五百一十一章 花道乱命

　　木道人在洪荒星空挡住姬昊质问扶桑木时，西荒极荒僻之地，木道人、花道人联手开辟的清净世界中，盘坐在一株菩提树下的花道人突然睁开了眼睛。

　　双眸中七彩幽光一闪而过，花道人突然轻声呼唤道：“何人在外侍候？”

　　一名头扎双髻，发髻上绑着两朵小小红花，面容白皙而清秀、身形飘逸神态自若的道人悄步从一株菩提树后走了出来，他肃然向花道人大礼参拜，恭谨地问道：“老师有何吩咐？”

　　花道人嘴角微微一勾，从袖子里掏出了一座通体用细小珍珠镶嵌而成的十三层宝塔，随手递给了道人：“妙稥（xiang），你大师伯前去洪荒星空深处行事，为师在此当好生配合一二。如今有多少门人弟子在此？”

　　妙稥道人肃然接过珍珠宝塔，带着一丝惊愕地说道：“老师，如今留守教中的师兄弟，除弟子等数人外，就龙虎狮象四位师兄刚刚带了众多外门弟子返回，如今四位师兄每日里正忙着为新入门的师弟们讲经说法、坚定道心呢。”

　　花道人顿时笑了：“讲经说法，空座在那里说破了嘴，也是没根基的经、没落头的法，本门大道，当勇猛精进，于那茫茫天机之中，感悟那一丝超脱的精妙。空空的讲经说法，没用，没用。”

　　指着妙稥道人手中的珍珠宝塔，花道人微笑道：“今日，给那些新入门的外门弟子一个锻炼道心、淬炼道法的机会。你带着龙虎狮象四大尊者，带着他们，替为师将天庭给屠了。”

　　“屠了？”妙稥道人大骇看着花道人，他做梦都没想到，如此凶残之语会从花道人嘴里说出。

　　“嗯？你对为师之意有所不满？”花道人眸子里一缕七彩幽光闪过，他突然一指头按在了妙稥道人的眉心：“去罢，好生行事！记得，无论是天庭所属，还是本门的外门弟子，他们若是陨落了，用为师这宝塔，将他们的魂魄都带回来。”

　　妙稥道人的身体微微一晃，他的瞳孔骤然变得七彩迷离，他带着一丝狰狞轻笑了一声，向花道人拜了一拜，站起身来化为一缕带着淡淡幽香的清风悄然消散。

　　一刻钟后，秒向道人为首，龙虎狮象四大尊者骑着各自坐骑紧跟在他身后，数万名木道人、花道人的门人弟子手持各色列阵的旗幡四周拱卫着，大队大队的龙虎狮象刚刚从良渚城带回来的人族战士、异族战士大声高呼着木道人、花道人的尊号，踏着云霞一路翻滚着向天庭赶去。

　　无边菩提林内，花道人突然挣扎着怒吼：“魔头，你究竟意欲何为？”

　　花道人眸子里七彩幽光闪烁，他突然轻笑起来：“花道友，如今你就是我，我就是你，我要做的事情，不就是你要做的事情么？盘古世界的这些生灵，他们的魂魄如此的芳香甘美，每吞噬他们一条魂魄，我们的修为就能提升一大截。”

　　“等我们的门人们，收集了足够多的魂魄回来，等你尝试到那种道行修为急速提升的美妙感觉，你就再也不会拒绝我的好意了。”花道人‘桀桀’怪笑着：“只等我们真个的融为一体，我们就吞噬了木道人，从此盘古世界，唯我道法独尊！”

　　嘴里发出一声怒吼，花道人双手结印，重重向自己的眉心按下：“痴心妄想，魔头，贫道定然要以无上法力，将你彻底炼化。”

　　一条通体放出明净光芒，身躯洁白如玉的人影悄然在花道人身后浮现，点点拇指大小的洁白花朵不断从人影体内飘出，一股难以形容的清香在菩提林内随风四散。

　　“大自在，这就是你选定的猎物？真是顶级的法体。只不过，你似乎并不能降服他。”洁白人影用时男时女的迷魅声音‘嘻嘻’的笑着：“可否要我帮你一把？”

　　“我的猎物就是我的，大极乐，不许你插手。”花道人眸子里的七彩幽光越发炽烈：“我固然不能降服他，但是他想要炼化我，也没这么容易。稍后他的师兄会返回此处，帮他镇压于我，你可以在一旁借机行事。”

　　洁白人影轻轻的点了点头，淡淡地笑道：“好罢，我三万年前，刚刚毁掉一个大世界，从那些土著无穷的堕落极乐中，领悟了一门新的大神通极乐墮魂刀，正好，我看看那所谓的木道人，能够挡我几刀。”

　　带着一丝兴奋，大极乐‘嗤嗤’笑道：“这几年，我在这个世界游历了一圈，发现了很多有趣的事情。比如说，一个非常可怕的强敌正在逼近这个世界……一个异常强大的猎物正在靠近，我已经迫不及待了。”

　　大极乐、大自在同时笑着，诡谲的笑声让菩提林内的气氛变得极其的邪异。

　　突然间，大极乐身体一晃消失得无影无踪，花道人突然睁开双眼，点点金光从他体内喷出，金光落在地上，就化为无数朵金莲冉冉绽放开。他狠狠的咬了舌尖一口，提起法力正要高声大呼，他的眼里突然七彩幽光闪烁，已经到了嗓子眼的大呼声骤然停歇。

　　一抹青色人影闪过，面色愁苦异常的木道人拎着木杖缓缓走进了菩提林，缓步走到了花道人对面盘膝坐下。他将右手木杖搁在了膝盖上，双手握着一把断发死死的盯着断口看个不停。

　　“师弟，你看，禹馀道人的剑道，更加精深了。今日他一剑偷袭，愚兄被剑光逼近本体尚未反应过来。以他的剑道修为，加上他的那座剑阵，怕是你我联手也奈何他不得。”木道人愁苦异常的看着自己的断发，完全忽略了花道人脸上怪异的表情。

　　“其实，区区禹馀道人算什么？”眸子里七彩幽光闪烁，花道人‘嘿嘿’笑道：“若是道友愿意，只要道友接纳了吾族，区区禹馀道人不过是反掌可灭。”

　　木道人骇然抬起头来，看到花道人眸子里七彩幽光，他惊声道：“怎会如此？魔头，先前你已经被师弟彻底压制，今日你怎生又窜出来捣乱？你真正是自寻死路，贫道容你不得！”

　　双手结印，木道人双手重重向花道人眉心按下。

　　花道人怪笑一声，双手结印狠狠撞向了木道人。

　　大极乐洁白无瑕的身躯从木道人身后悄然闪现，他一声怪笑，身体骤然化为一缕白光钻向了木道人后脑。


第一千五百一十二章 骄龙狂凤

　　湍急的云头撞碎了高空的罡风，碎风团团相互磨蹭，溅起了无数条雷霆、闪电，却没有一条能够靠近妙稥道人统辖的大军。

　　珍珠宝塔悬浮在妙稥道人头顶，无数颗细小的珍珠放出亿万条精光，罡风、雷霆、天火、闪电刚刚滋生，被精光一扫就骤然消失无形。

　　龙虎狮象骑在坐骑上顾盼自豪，看到身后规模庞大的精锐大军，他们胸膛中一缕豪气直冲云霄，恨不得现在就能冲到天庭去，将姬昊麾下的所有人马斩尽杀绝。

　　对姬昊，他们是有怨气的，当他们得知姬昊居然得到天地敕令晋位天帝时，他们除了怨气，更凭空滋生了无边妒火。

　　论出身，大家的师门来历相当、掌教老师的修为相当，所以大家的身份是相当的。

　　论资历，姬昊黄口孺子，入道不到百年的小屁娃娃，而龙虎狮象呢？他们得道于洪荒之时，道行深厚、法力无边，无论修道的岁月、自家的年纪，姬昊和他们相比算个什么？

　　偏偏姬昊就成了天帝！

　　想到‘天帝’代表的意义，龙虎狮象四人心头的妒火就好似野草一样滋生，那可是天道执掌、三界至尊。龙虎狮象追随木道人、花道人已经有无数岁月，他们心知肚明‘天帝’意味着什么。

　　那是木道人、花道人都要暗中谋算无数年，巧妙算计无数年，这才能最终得手的恐怖目标……

　　“老师恕罪！”龙虎狮象突然同时低呼，他们相互望了一眼，同时‘嘿嘿’笑了起来。四人同入同出无数年，几乎到了道心相通的境界。他们明白，自家师兄弟怕是都想到了同一件事情上。

　　奈何那件事情说不得，提不得，甚至是想都不要想。

　　“姬昊那小儿，真不知他哪里来的气运，他居然能成就天帝之尊。”龙尊者厉声道：“那小子只是普通人族伯候时，都和本门处处为难，如今他成了天帝，气焰定然更加嚣张。老师让我们屠了天庭，正是要给他一个好看。”

　　龙虎狮象四大尊者齐声大笑，有花道人的法旨，他们完全不考虑任何后果，满心杀气腾腾的催促着妙稥道人催动珍珠宝塔，用尽全力加快了云头速度，不惜法力的巨大消耗、用最快的速度赶赴天庭。

　　天庭门外，一龙一凤两位将领分别带着近百精锐在门外轮班值守。龙凤两族的精锐战士在门前站得笔挺，精神抖擞的扫视着四周的动静。

　　一龙一凤两位带队的将领则是蹲在大门外角落里，面前放了一口硕大的碧玉海碗。三颗骰子在大碗里‘叮叮当当’的滚动着，一龙一凤的身边码放着大量的巫晶、宝玉，两人大呼小叫的咋呼着，正赌得有滋有味。

　　渐渐地，精明过人的凤族将领占了上风，他身边的珍珠宝贝越来越多，而脑子里都是肌肉疙瘩的龙族将领面色漆黑的在身上到处掏摸，却再也找不出赌本来翻本。

　　“妈的，定是这碗的问题！”抬起手，一把将碧玉大碗拍得粉碎，龙族将领阴沉着脸盯着对赌的凤族将领厉声道：“刚才我输得愿望，这碗有问题，嘿，重新来过，重新来过！”

　　‘嘎嘎’大笑着，龙族将领伸手就去抓凤族将领身边的赌注。

　　凤族将领凤眼一瞪厉声喝道：“放屁！到了你家爷爷口袋里的宝贝，你还想拿回去？敖春，早听说你不是个东西，感情你比传言还要不是个东西！”

　　敖春大喜过望的指着凤族将领的鼻子叫嚷起来：“哈，凤央儿，你骂人！哈，你赢了我的钱，你还骂人！他娘的，不行，你不能占这么大的便宜，赶紧把钱还回来，还回来！”

　　敖春动作飞快，他一把掐住了凤央脖子，随手一把将他按在地上动弹不得，右手猛地膨胀到了数尺大小，一把就抓起了一大把珍珠宝贝往自己腰间锦囊塞去。

　　要说比力气，凤央怎么可能是敖春的对手？他被按在地上动弹不得，拼命挣扎却只是弄得自己脖颈剧痛，差点没憋过气去。凤央暴跳如雷的大吼起来：“你们都是死人么？给我打，打，打破这臭皮蛇的脑袋！”

　　天庭门外轮值的近百凤族精锐，其中有十几头金翅大鹏、二十几头孔雀、三十几头上古神鸩，这些家伙个个都是好勇斗狠、心狠手辣的主儿，眼看自家首领吃亏，他们二话不说拔起兵器就向敖春冲来。

　　敖春麾下的近百龙族精锐当中有十几条混血龙族、二十几条血蛟、剩下的尽是深海巨虎鲨之类的凶猛水族，眼看凤族精兵动手，他们毫不示弱的拔刀而起，两队人马在大门口‘叮叮当当’的就打成了一团。

　　双方一动手，敖春、凤央同时大呼小叫的叫骂起来，天庭巨大的正门轰然开启，大队大队的龙族、凤族精锐纷纷跑了出来，眼看自己人‘挨揍’了，这些平日里骄狂成性的家伙不管青红皂白，拔起兵器就加入了战团。

　　‘噼里啪啦’一阵乱打，短短一盏茶时间就有上千士卒头破血流的倒在了地上，好些人被打得骨断筋裂，更有人重伤吐血甚至无法维持人形，哀嚎连连的化为人形在地上挣扎。

　　一时间天庭大门口堆上了百多头重伤的巨鲨、虎鲸、章鱼、灵龟，在他们身边则是躺着数量相当的巨型飞禽，一个个也都是浑身鲜血。

　　敖春、凤央同时傻眼了，为了些许赌注小事，闹出这么大的事情来，饶是他们平日里骄狂成性，可是他们心里也明白——现在他们可不是在族里横行霸道的时候了，现在他们都是天庭所属，而天庭确有一种可怕的玩意儿，那玩意儿叫做‘天规戒律’！

　　传说中，上古天庭不管是多尊贵的出身，犯了天规都生不如死！

　　两人同时勒令族人，正打得热闹的两队人马纷纷收起了兵器，不知所措的站在了原地发呆。

　　狂风滚滚、烟云阵阵，一道道精光凌空扫来，妙稥道人、龙虎狮象四大尊者带着大批战士破空而来。

　　正在天庭门口闹腾的龙凤两族呆住了，龙虎狮象四大尊者也傻眼了，他们这还没有动手呢，怎么天庭已经窝里反了？

　　敖春眼珠一转，他突然大吼了一嗓子：“有邪魔入侵天庭，兄弟们，操刀子，砍死他们！”

　　凤央眼睛一亮，急忙大吼一声，指挥着凤族战士冲了上去。


第一千五百一十三章 全力释放

　　龙族、凤族，一对儿天生的冤家。

　　龙族继承了盘古圣人强横无匹的身体，刀枪不入、万法难伤，锋利的爪牙更让他们成了最可怕的杀戮机器，堪称盘古世界万族中最强的霸主级生灵。

　　凤族继承了盘古圣人浩瀚无边的灵魂，深邃难测、掌天控地，他们是天生的神秘者和施法者，他们的法术可移山造海、粉碎星辰，和龙族堪称对手。

　　龙族骄狂野蛮，凤族骄傲矜持，两族平日里相互吹鼻子瞪眼互相看不顺眼，都自诩为盘古正宗嫡系，从不把对方放在眼里。但正是因为大家都自诩盘古正宗嫡系，任何存在敢于正面挑衅他们尊贵不可侵犯的地位，都会被两族联手一顿暴打。

　　一如现在的龙虎狮象率领的庞大军队。

　　数十条孽龙‘嗷嗷’嚎叫着，他们恢复了巨龙真身，挺着尖锐的龙角往前一冲，庞大的龙头剧烈的甩动，嘴边密密麻麻生长的龙须犹如无数刀剑在急速的晃动，就听‘嗖嗖’破空声不绝于耳，龙虎狮象统辖的军阵就被破开了数十条血胡同。

　　这些孽龙所过之处，龙角撞碎了无数人的身体、龙须斩开了无数人的甲胄，他们的牙齿将敢于站在他们面前的所有人嚼得稀烂，他们的龙鳞将所有靠近他们的人撕扯得血肉模糊。

　　最可怕的是体长数十里的孽龙们巨大的龙爪，锋利无匹、力大绝伦的龙爪胡乱的拍击挥舞着，一爪子按在军阵中，就是数里大小的一片腥风血雨。

　　偶尔有几个被龙虎狮象收入门下的人族强者冲上去对着这些孽龙猛砍猛杀，孽龙们只是一甩尾巴，无论这些人族战士是大巫、巫王乃至巫帝强者，无不被打得骨断筋裂血肉横飞。

　　孽龙们‘嗷嗷’嚎叫着，在密集的军阵中破开了长达百里的血胡同，沿途起码有十几万精悍的人族战士、异族战士惨死在他们的爪牙下，重伤、轻伤者起码也在百万以上。

　　残肢断臂漫天飞舞，重伤的人族战士艰难的向一旁退却，忙不迭的调动精血气息恢复伤势。龙虎狮象带来的庞大军阵只是初一接触，就被数十条孽龙撞得阵脚松动。

　　敖春兴奋得仰天大吼，他一脑袋将一名道装男子撞得骨肉成泥，大声的嘶吼道：“凤族的娘娘腔，看好了，这是我们龙族的力量！我们才是真正的盘古嫡系，盘古圣人当年就是和我们一样，斩杀了无数的混沌魔神！”

　　天空中骤然一亮，数十名纯血凤族联手施为的天赋魔法‘凤凰火雨’无声无息的从天而降。

　　漫天都是水缸大小的深红色火球从天而降，粘稠、澄净的红莲业火毫无温度，悄无声息的坠落在龙虎狮象带来的大队人马当中。一团团火光爆裂开来，数十万战士的身体被红莲业火引燃。

　　除非毫无罪孽，除非灵魂毫无杂质，但凡心头有任何的杂念，有任何的罪恶想法，有任何的七情六欲，红莲业火都会以此为燃料猛烈燃烧。

　　无数战士嘶声惨嚎着，他们在烈火中挣扎抽搐，很快就没有了动静。他们的身体被烧成了灰烬，他们的灵魂也在红莲业火中被化为乌有。

　　凤央倨傲的昂起了头，他双手杵着一根比他身体还要长出一截的红色木杖，骄傲地说道：“这是我凤族的力量，比你龙族只强不弱！我们才是盘古圣人的真正嫡系，盘古圣人击杀数亿混沌魔神，难不成还是用斧头一斧一斧劈出来的战果？”

　　数十名纯血凤族战士纷纷抬起头来，他们的面孔微微扭曲着，他们开始幻想在盘古圣人开天辟地之后，亿万混沌魔神侵入盘古世界，妄图夺取这个世界掌控权，盘古圣人力敌群魔的景象。

　　盘古圣人何等存在，他怎么可能粗鲁到用斧头一个一个的劈死那些魔头？

　　他定然是随手一个惊天动地的术法放出，就能灭杀方圆万里内的一切敌人。盘古圣人使用的超级法术，那应该是何等的惊天动地、何等的美轮美奂啊！

　　凤央等人轻声的呻吟着，他们只是想到盘古圣人施放法术的宏伟景象，他们就差点自恋得高潮了！

　　“这群该死的娘娘腔！”听到凤央等人莫名的哼唧声，一众龙族战士同时吐了一口吐沫，他们转过身来，摇晃着脑袋，准备从龙虎狮象统辖的大军中再杀一轮。

　　这一次，他们一定要多杀死一些敌人，这样才能压过凤族的这群小白脸，让他们知道纯粹的暴力、强悍的肉体，这才是男人应有的战斗模式。站在英勇善战的战士身后用法术？这种事情，只有娘们才能做！

　　龙虎狮象简直气疯了！

　　他们从异族的矿洞中辛辛苦苦培养的信徒，他们在异族内部辛辛苦苦招揽的信徒。

　　他们看到了獠牙盆地最强大的人族战士姒鬼被龙角顶穿了肚皮，他们看到精明能干的毗矢雾月被龙须切开了胸膛，他们看到了他们这些年收下的好些亲信门人弟子被打得重伤倒地。

　　而这，仅仅是数十头孽龙、数十头魔凤的杰作！

　　据说如今的天庭，这样的纯血龙族有六十万，纯血凤族有三十万！

　　妙稥道人眸子里七次幽光闪烁，他举着珍珠塔，一边疯狂吸收战场上四散的魂魄，一边厉声喝道：“四位师兄……天庭已经重新有了主人，当年各家在天柱之巅签署的那份契约……还管他作甚？老师法旨，屠尽天庭一切生灵，四位师兄只管放手施为，一切都有老师做主！”

　　龙虎狮象四大尊者相互望了一眼，他们犹豫了一阵，象尊者突然笑了：“妙稥师弟说得是，天庭已经重新有了主人，那份契约……嘿嘿，再说了，天柱都已经不知去向，我们还管那契约作甚？”

　　举起手掌，象尊者重重的一手拍在了自己的头顶：“当年诸圣联名契约，不许门人弟子依仗修为插手盘古世界天道运转之事，嘿，我等自封了九成九的修为……这些年来，我们自封修为，正好借机参悟寂灭轮回大道，今日，且让吾等放肆施为！”

　　‘轰’的一声巨响，一股极度可怕的气息从象尊者体内扩散开来。

　　让人窒息的法力波动犹如一座大山压在所有人的心头，敖春、凤央等人同时被这股法力波动冲击，他们身体一颤，几乎是同时大口吐血！

　　他们犹如见鬼一样看着象尊者，其他三大尊者，还有妙稥道人，也已经一掌拍在头顶。

　　一道道惊天动地的法力波动冲天而起，就连天庭的大门都被震得光芒乱闪，小半个天庭都在剧烈的震荡。


第一千五百一十四章 雨师神威

　　莫名的恐惧在敖春心头蔓延，他蓦然扯着嗓子尖叫起来：“撤！撤回天庭！结阵迎敌！”

　　龙尊者笑了笑，他头顶一抹金光冲出，金光中一尊四面八臂手持铃铛、小钟、宝塔、宝幢等八件宝物的法体站在红莲业火凝成的宝座上放声狂笑。

　　敖春等数十条孽龙压缩法体，化为龙头人身的形态向天庭大门狂奔。

　　龙尊者头顶法体举起一条手臂，拎着一柄降魔杵狠狠砸下。就听一声巨响，敖春身边一条孽龙被砸得龙角崩裂、脑浆四溅，浑身厚厚的龙鳞破碎四散，被当场一击打得粉身碎骨。

　　“干！”敖春的眼角在乱跳，他看了一眼被龙尊者一击打死的孽龙，用力的摇摆了一下脑袋。还好，还好，不是近枝的龙皇血裔，而是远亲族人，敖春并不怎么心痛：“跑快点，逃命都不会么？快，快，快！”

　　正在督促自己的族人跑快些，后面虎尊者头顶一尊三头六臂的金身法体大吼一声，一个蹦跳就到了敖春的身边，身高百丈的金身法体伸出右手一把捏住了敖春的身体，在无数孽龙、魔凤的惊呼声中，敖春被虎尊者一巴掌捏成了肉泥。

　　“天！”目睹这一幕的孽龙、魔凤同时惊呼，敖春可是龙皇近枝，最为纯正的龙神血脉，他的肉身坚逾金刚，寻常天地圣兵都别想破坏他一丝油皮。

　　在虎尊者手上，敖春的不坏龙身居然像是一团烂泥一样被轻轻捏碎，虎尊者他们的神通法力简直到了不可思议的境界——这些骄狂骄纵的龙子凤孙，他们这辈子就没见过这么可怕的人物。

　　难以想象，盘古世界天地之间怎么会有这么可怕的大能？

　　刚开始，龙虎狮象四大尊者和妙稥道人虽然给他们的压力也很强，但是绝对不像现在这样势不可挡，他们的气息简直犹如天灾一样压在所有人的心头，让这些龙子凤孙完全提不起对抗的勇气！

　　他们说什么天柱之巅的契约？那是什么契约？这些龙子凤孙完全没听说！

　　凤央嘶声尖叫起来：“敖春，你这不争气的蠢货！兄弟们，撤，撤，快撤！”

　　近百的龙凤族人带着数千精锐战士转身就走，面对一把捏死敖春的凶神恶煞，就算那些最嗜血成性的金翅大鹏和魔孔雀都不敢正面迎敌，还是借用天庭的大阵和这些可怕的敌人对抗吧。

　　“杀光他们！”妙稥道人眸子里七彩神光闪烁，浩瀚如海的雄浑气息从他体内扩散开来，他左手托起珍珠宝塔，一道元气输入宝塔中，组成宝塔的无数细小宝珠同时放出丝丝精光，就看到无数精光犹如风车一样旋转而出，带着刺耳的啸声坠入龙凤两族军队当中。

　　惊呼惨嚎不断，数千水族、飞禽被精光切过身体，他们常年被法力滋养锻造得坚固异常的身躯好似豆腐一样被切开，大片鲜血洒在了天庭大门上，无数人头和残肢断臂乱滚乱飞，一条条血淋淋的魂魄哀嚎着被珍珠宝塔中一股无形之力吸附，瞬间就被珍珠宝塔吸了进去。

　　“龙凤两族，你们真以为，你们是这盘古世界的主人？”龙尊者不屑的狞声大笑：“你们这些龙子凤孙可是不知道，洪荒时代，尔等龙凤两族固然强势，在吾等看来，不过是炼器的极品材料而已！”

　　一众身上气息变得格外可怕的道人齐声狂笑，他们用猛兽看向猎物的凶狠目光死死盯着凤央等人，带着无数人族、异族战士大踏步的向天庭正门逼来。

　　逃得快的龙子凤孙遁入了天庭正门，留在门外来不及逃跑的那些天庭战士全都被妙稥道人手中珍珠宝塔击杀，魂魄全都被珍珠宝塔吸纳。

　　龙虎狮象四大尊者对妙稥道人收集魂魄的行径颇为不解，他们是正经的名门大教，不是修炼各种邪魔法术的旁门左道，魂魄于他们无用。但是那座珍珠宝塔的确是花道人的随身法宝，也是一件极其不错的先天灵宝，四个人自然不会对妙稥道人的行为多说什么。

　　四尊身高百多丈的金身法体周身翻滚着无匹的法力狂潮，气势汹汹的冲到了天庭正门前。

　　几条孽龙大声喊着号子，带着一群身高力壮的诸如深海龙鲸、深渊魔章鱼之类的水族倾尽全力想要关上天庭大门，两扇门户还没来得及合拢，象尊者的金身法体已经拎起一根粗大的金刚杵狠狠撞在大门上。

　　一声巨响，天庭正门轰然洞开，正在关门的孽龙和麾下水族双臂粉碎，大口喷血向后高高抛起。

　　‘咚咚’警钟声响彻云霄，距离天庭正门最近的一座座牌坊、一座座宫殿、一座座楼阁，还有诸多的高塔、高台同时光焰乱喷，隐隐可见这些建筑上空都有一颗颗硕大的洪荒星辰的虚影一闪而过。

　　‘呼哈’一声大吼，成群结队的龙凤两族大军排着整齐的队伍，密密麻麻的站满了天庭正门后面的甬道。无数的孽龙、魔凤发出震怒的啸声，指挥着麾下大军重重叠叠的在地面、在天空、在各处列阵。

　　龙虎狮象四大尊者前进的势头都不由得一滞，他们面前的军队数量太惊人，密度太高了。

　　尤其是数十位气息惊人的龙王、凤尊面色阴沉的挡在了他们面前，龙凤两族豪富异常，这些龙王、凤尊的身上或多或少都有先天灵物的气息波动，饶是龙虎狮象四大尊者自持勇力，一时间也不敢轻易冲上去。

　　妙稥道人手持珍珠塔厉声喝道：“四位师兄，还等什么？诸位师兄弟，一起上吧！让姬昊那小狗明白，得罪了本教的下场！”

　　四大尊者齐声呐喊，身高百丈的金身法体就要向前猛冲。

　　雨牧带着憨厚的笑容，努力瞪大了小小的眼睛，凭空出现在众多的孽龙、魔凤队列前。

　　面对四大尊者疯狂冲来的金身法体，雨牧拍打着肚皮‘呵呵’笑了起来：“不成，不成，姬昊不在，咱们可要帮他守好了家当。唔，吾这雨师是干什么来着的？”

　　雨牧眯了眯眼睛，轻轻的一挥手，顿时天庭的上空下起了淅淅沥沥的小雨。

　　雨点温柔的落在了天庭所属的龙凤两族身上，雨点很温和，没有对他们造成任何伤害。

　　温柔的雨点落在了四大尊者和他们身后的人族、异族战士身上，温柔的雨点如刀，无声无息的切开了他们的甲胄，洞穿了他们的身体，将他们的身躯和甲胄彻底粉碎。

　　短短一个呼吸间，雨牧温柔的小雨击杀了起码十万大军。


第一千五百一十五章 天门大战

　　“该死的凡人！”龙虎狮象四大尊者震怒咆哮，看着身后被温柔的小雨削成粉碎的门徒弟子，他们心痛异常。

　　这些被击杀的门人，无论是人族战士还是异族，他们都是精锐，真正的精锐。他们对木道人、花道人的教义万分崇仰，他们对教门充满虔诚，尤其是他们自身都有着强大的实力，他们是真正的精英门徒。

　　木道人、花道人因为各种原因，委委屈屈的将西荒作为立教的根本之地。西荒贫瘠、地广人稀，而且多是满脑子肌肉疙瘩的野蛮战士，根本没有修炼的潜质。

　　四大尊者从良渚的矿洞中解救的人族奴隶，还有那些皈依门下的异族贵族，他们心性坚韧、意志坚强，更兼脑筋灵活，个个都有着不错的修炼资质，他们是教门光大的种子，损失一个两个倒也无所谓，一下子被击杀超过十万，这简直是在他们心头挖肉。

　　“该死的凡人！”四大尊者再次怒吼，他们怒视雨牧，硬顶着天空不断飘落的杀伤力惊人的绵绵细雨，大踏步的向雨牧逼近。

　　他们看不起雨牧，就在姬昊册封神职之前，雨牧的确只是一介凡人，以雨牧肉球一样的形象，龙虎狮象甚至都懒得正视他一样，唯恐他满身的肥肉染了他们一眼的肥油。

　　就是这么一个一步登天的死胖子，居然借助神职之力，当着他们的面击杀了这么多的精锐门人，龙虎狮象大声咆哮，全力向雨牧发动了进攻。

　　百忙中，狮尊者还不忘向妙稥道人叮嘱：“妙稥师弟，暂且护住门下弟子，看吾等击杀此獠。”

　　妙稥道人微微一笑，作势催动珍珠宝塔放出无数条精光，化为一张硕大的光网将身后无数的门人弟子护在了下面。但是实际上，他放出的光芒只是护住了他自身，其他的门人弟子依旧被绵绵细雨不断击杀。

　　“魂魄，这么多魂魄！老师法旨之意，除了屠戮天庭，更要收集更多的魂魄！”妙稥道人眸子里七彩幽光急速闪烁，他异常贪婪的看向了龙虎狮象四大尊者。他们的金身法体如此强大，如果能够收割他们的魂魄，想来花道人定然会万分惊喜？

　　龙尊者挥动降魔杵，狠狠轰向了雨牧。

　　雨牧‘呵呵’笑着，他站在天庭的甬道上，无穷无尽的神力从四面八方向他涌来，随着他的心意，一层澄净异常的水幕挡在了他的头顶。龙尊者一声大吼，降魔杵上烈焰升腾，沉重的一击让雨牧头顶的虚空都几乎崩溃。

　　看似纤薄的水幕纹丝未动，龙尊者的全力一击没有丝毫力量落在他身上，这层水幕将他所有的力量分散开来，均匀的分散到了天庭的四面八方。

　　龙尊者的这一击有击碎星辰的恐怖威能，但是分散到面积广袤无边、更密布着无数天生禁制的天庭，均匀分散的力量就好像一个婴孩轻轻的在地面上拍了一巴掌，甚至连一丝尘埃都无法惊动。

　　雨牧双眸喷吐着幽蓝色的神光，他手指轻弹，‘咚咚’声中，一颗颗拳头大小的水弹呼啸飞出，重重的打在了龙虎狮象的金身法体上。

　　金光灿灿、遍体披挂着璎珞宝珠、华美威严不可名状的金身法体剧烈的震荡着，居然被雨牧随手打出的水弹逼得步步后退，甚至他们想要站稳身体都万分的困难。

　　雨牧自身修为不足龙虎狮象的百分之一，但是他是天帝赐封的天神，他站在天庭的地盘上，就受到整个天庭的神力加持，更受到天庭代表的盘古世界天地意志的庇护。

　　他的神职是‘雨师’，掌管人间‘风调雨顺’的雨顺一事，他的神职就包含了‘雨’、‘水’等等相关的天地法则。哪怕他自身是手无缚鸡之力的凡人，他的心念一动，自然能够调动神职对应的天地法则，发挥出极其可怕的力量。

　　此刻攻击龙虎狮象四人的不是雨牧，而是雨牧代表的天地意志，是雨牧神职代表的天地法则。

　　所谓天神，就是执掌天地权柄、替天行道的‘非人’！

　　龙虎狮象修为超绝，法力近乎无边无际，他们被雨牧放出的水弹打得步步后退，但是雨牧的水弹也只是在他们金身法体上留下了斑驳痕迹，并不能真个重伤他们。

　　饶是如此，三两下就被逼得退出了天庭大门的龙虎狮象气得暴跳如雷，一个个面红耳赤的看着雨牧咆哮不止——雨牧年不过百，他们可是洪荒时就享有盛名的强大生灵，在雨牧面前吃瘪，他们丢不起这个脸。

　　龙尊者怒吼一声，他再次一拍额头，一道血光从他头顶窜出，在他头顶凝成了一朵血色庆云，一条鳞甲鲜明的血色巨龙在血云中翻卷腾挪，不断发出惊天动地的咆哮声。

　　在这条血色巨龙的身后，隐隐有数万龙影盘旋飞舞，恐怖的法力波动搅得漫天风云大乱，逼得天空的绵绵细雨都骤然一滞。

　　雨牧身后的无数龙族族人齐声怒吼，更有好几尊龙王气急败坏的拔出兵器向龙尊者杀了过去。

　　龙尊者头顶的这条血色龙影，居然是用无数龙族精血、魂魄炼成。略微数一数，起码有七八万龙族族人遭了龙尊者的毒手，这才凝成了这么一条可怕至极的血龙虚影。

　　数万龙族啊，虽然这是龙尊者在他漫长的寿命中逐年积攒的数量，这个总数也太惊人了！就算他三五百年才偷偷斩杀一条龙族，可是数万龙族的性命，在场的所有龙族都暴跳如雷，眼珠瞬间变得赤红一片。

　　“风起！”风行从雨牧身后冒了出来，他手持羿弓，看着天空长啸了一声。

　　一道绵绵长风凭空而生，吹动了漫天的雨珠。风行为风伯，雨牧为雨师，风伯雨师联手，风调雨顺对应的天地法则悄然被撬动，漫天雨滴骤然变了形状，在风行神力的加持下，这些雨滴全都凝成了一枚枚细小的箭矢。

　　伴随着刺耳的尖啸声，无数箭影铺天盖地的向龙虎狮象以及他们带来的门人弟子扫去。

　　大片鲜血在空中飞溅，无数战士嘶声惨嚎粉碎当场。

　　妙稥道人带着微妙的笑容步步后退，龙虎狮象暴跳如雷，向着同样怒吼连连的龙族大军迎了上去。

　　血色龙影大吼一声，嘴里一道血色龙炎轰然喷出，首当其冲的七八尊龙王、数百龙族大将齐齐吐血，被龙炎一击打飞，更有两尊龙王直接被龙炎彻底汽化消失无形。


第一千五百一十六章 送死

　　漫天箭雨快速而有效的击杀着龙虎狮象带来的精锐门人，天庭正门前的云台上鲜血滚滚，残肢断臂混杂着无数鲜血从云台上坠落下去，一场血雨染红了盘古大陆上千里山岭。

　　龙尊者头顶血龙虚影大声长啸，一道道血色龙炎不断喷出，这些龙炎对龙族有着极大的杀伤，龙族强横的肉体、顽强的生命力在这龙炎面前形如虚设。龙炎所过之处，龙族族人动辄整个人瞬间被焚烧一空，更有数以千计的龙族族人被烧掉了肢体，痛呼着向后急退。

　　其他三大尊者也都拿出了看家的本领，匪夷所思的神通爆发了绝强的杀伤力，龙族统辖的水军被他们大量杀伤，一个法术砸下去，动辄就是数百上千的精锐士卒伤亡。

　　四大尊者的金身法体更是挥动着兵器四处乱窜，他们的金身法体在风行、雨牧的箭雨中丝毫无损，他们所过之处兵器挥舞，带起了无数残破的肢体，大片血水犹如浪头一样四散喷涌。

　　两方的损失都越来越大，惨重的损失让双方心头杀意奔涌，大家都在极力的施展神通秘法击杀敌人。

　　乱战中，风行突然偷偷的拉开了羿弓，他锁定了最靠近他的虎尊者，‘唰’的一声轻鸣，一抹箭影快若闪电穿破虚空，蓦然到了虎尊者面前。

　　虎尊者大吼一声，百忙之中他双手挥动一根木杖往面前一挡，他的动作已经极快，但是风行的箭矢比他的动作快了何止十倍。箭影一闪，一支青色风劲凝成的箭矢已经深深没入了虎尊者的左眼，穿透了他的头颅，从他后脑勺上刺了出来。

　　虎尊者痛得嘶声哀鸣，他狼狈的挥动木杖打飞了两名向他冲上去的龙族龙王，艰难的掏出了一颗拇指大小的金色药丸塞进了伤口。

　　一缕清气喷出，一朵绚烂的金色莲花从虎尊者的伤口里长了出来，金色莲花的花瓣片片飘落，花瓣落尽时，虎尊者的伤口已经完全愈合，一枚崭新的眼珠重新生了出来。

　　“小杂种！”顾不得身体、体面，虎尊者向着暗箭伤了自己的风行怒声谩骂，丢下手中木杖大踏步向风行逼去。他右手凌空一挥，一柄造型狰狞的锯齿大刀带着高亢的虎啸声被他从虚空中拔了出来，虎尊者随手一挥长刀，一抹黑色寒光闪过，靠近他的数十头强悍的水军战士被他一刀两断。

　　风行看着大步逼近的虎尊者，双手握住羿弓用力的往地面重重一敲。

　　天庭的地面颤抖了一下，甬道两侧的数十座高塔、高台上道道神光闪烁，一道厚重异常的光幕从天而降，在所有龙族、凤族统辖的士卒身上披挂上了一层厚厚的光甲。而光幕笼罩下的龙虎狮象四大尊者，还有他们带来的众多门人弟子则是身体骤然一沉，行动骤然变得极其艰难。

　　整个天庭都在排斥龙虎狮象等人，他们身边的重力变得异常的紊乱，超过盘古世界千倍、万倍的可怕重力化为无形的乱流，疯狂的撕扯着他们的身体。

　　龙虎狮象道法高深、神通惊人，但是他们本体并不强大，他们可不是人族的巫帝，拥有那等不可思议的强悍肉体。就听一阵阵的骨裂声从他们体内传来，龙虎狮象等人的身躯同时发出了怪异的扭曲，他们的骨头几乎被暴乱的重力全部绞碎。

　　更有他们带来的门人弟子承受不住这可怕的重力乱流，硬生生被凭空撕成了碎片。

　　一时间天庭门后的甬道上战局骤然安静了下来，除了龙虎狮象四人艰难的抵挡着四周暴躁的重力，其他跟着他们冲进门内的门人弟子全部阵亡。

　　沉重而整齐的步伐声远远传来，天庭各处的镇守军队正在不断的赶来。

　　除了龙族和凤族统辖的大军，更有源源不断的神将、天兵通体燃烧着金色烈焰列阵来援。龙族、凤族的大军还稍有点凌乱，而那些神将、天兵已经自然而然的布下了天庭自古流传的征伐大阵，一股股滔天的杀意几乎凝成了实质笼罩在龙虎狮象等人身上。

　　站在门外的妙稥道人微微一笑，他手中珍珠宝塔无数道精光流转，大量还没来得及冲进天庭大门的门人只觉眼前一亮，他们每人都被一道精光刷了一下，骤然间出现在天庭内部。

　　“奉老师法旨，杀！”妙稥道人用珍珠宝塔瞬间挪移了上千万精锐战士送入天庭，天庭光幕笼罩下暴躁的重力场骤然撕碎了那些肉体孱弱的虞族贵族，只有那些肉体强横的人族战士、伽族战士还能顶着扭曲而可怕的重力艰难的站直了身体。

　　他们也只是站直了身体而已，他们被妙稥道人胡乱丢进了天庭，四面八方尽是天庭守军，被重力影响行动缓慢的战士们还没来得及抬起手中兵器，无数面色肃杀、冷酷无情的神将天兵已经刺出了手中兵器。

　　长枪长戟带着金色烈焰洞穿了这些战士的身体，无数神将、天兵大声呼喝着，手中兵器用力挑动，将这些身体还在抽搐的战士高高的挑了起来，用力的丢向了天空。

　　无数道五彩神雷从天而降，这些神雷没有发出任何声响，很是娴静的吞没了这些战士的身躯。

　　光芒一闪，雷光爆开，这些战士连同他们身上的甲胄一并被威力绝大的雷霆化为乌有，一点残渣都没剩下。

　　雨牧双手拍打着圆鼓鼓的肚皮，浑身白嫩的肥肉很有韵律的跳动着。他看着天空源源不断落下的光幕，由衷的感慨着：“天庭，真是强大啊，我们立足天庭，天地间有谁能击败我们？奇怪，天庭如此强大，上古天庭究竟是怎么衰败的？那些异族……真能够击败如此强大的天庭么？”

　　龙虎狮象四大尊者同时祭出了护身灵宝，四色灵光裹住了他们的身体，他们顾不得继续攻击天庭守军，而是不知所措的向天门外望去：“妙稥师弟，你究竟在干什么？那些门人弟子，你把他们胡乱丢进天庭，不是让他们白白送死？”

　　龙尊者更是嘶声呵斥道：“不许乱来，让我们破了天庭大阵，你再让门人们冲杀进来！”

　　妙稥道人笑容可掬的向他们点了点头，手中珍珠塔一阵精光闪烁，又是上千万精锐门人被他挪移到了天庭门内。这一次和上次一样，所有门人依旧是随意的胡乱丢下，完全不成阵型。

　　无数燃烧着金色火焰的兵器刺杀过来，这些龙虎狮象多年辛苦才收罗的门人，再次被天庭大军无情斩杀。


第一千五百一十七章 闷雷

　　“妙稥！”眼睁睁看着又是上千万的精锐门人就这么白白的死掉，龙虎狮象好似心脏被挖掉了一大块血肉，痛得他们眼前一阵阵的发黑。

　　那些正儿八经的木道人、花道人的正式门徒也是不解的看着妙稥，他们都知道，妙稥来历非凡、神通玄异，是花道人绝对的心腹亲信。在木道人、花道人的诸多亲传弟子中，妙稥并非最强大的，却绝对是花道人最信任的人。

　　妙稥不应该作出有损师门利益的事情，但是他现在正在这么做！

　　漫天箭雨在醇厚浓烈的天风催动下无声无息的洒下，龙虎狮象本来还能依仗强大的力量硬抗这些箭雨，但是妙稥的所作所为让他们道心大乱，他们周身灵光震荡紊乱，立足不稳的向天庭大门外退去。

　　他们不解的看着妙稥道人，不断发出愤怒的吼叫和责骂声。

　　西荒之地贫瘠异常，又是那些上古异兽族群的领地，在西荒想要招揽合适的门人弟子困难异常。龙虎狮象四大尊者在虞朝内部设下四大法坛，辛苦多年才积攒了这么点精锐门人，这是宗门兴盛光大的希望。

　　可是妙稥道人真是大手笔，珍珠宝塔精光一旋，就是上千万种子门人被送入了死地。珍珠宝塔精光转了两转，超过两千万种子门人惨死当场，这损失让四大尊者哭的心思都有了。

　　“妙稥，你是入魔了么？你在干什么？速速停手！老师赐下这座珍珠玲珑塔，不是让你损耗本门元气的！”四大尊者退出了天庭大门，团团围住了妙稥道人。

　　‘呼’的一声大吼，眼看攻击天庭的敌人发生了内乱，风行、雨牧一声令下，无数龙凤两族的战士和天庭本属的神将、天兵齐声呐喊，纷纷占据了天庭正门附近的宫殿楼阁，依托这些宫殿楼阁的大阵禁制，布下了更加严密的防御。

　　一道道神光从天而降，天庭各处的神奇禁制激活的数量越来越多，天庭正门附近霞光万丈、瑞气升腾，所有人都被奔涌的霞光瑞气照耀得通体流光溢彩，犹如水晶铸成的人儿一般。

　　这里的禁制之力强到了不可思议的程度，空气都变得犹如铜墙铁壁，外敌想要踏入天庭一步都难。

　　龙虎狮象顾不得打断风行、雨牧布置防御，他们只是围着妙稥道人，怒气冲天的盯着他。刚刚两轮精光转动，好些被他们四个看好、颇有些心思想要收为亲传门人的好苗子都被妙稥道人白白送入了死地，饶是多年的同门师兄弟的情谊，四人连生吞了妙稥道人的心思都有了。

　　“四位师兄不去攻打天庭，围着师弟我作甚？”妙稥道人不紧不慢的笑看着四大尊者，轻描淡写地说道：“些许不成器的弟子伤损，算得了什么？也是老师的这件灵宝太过玄妙，师弟我一时间没能掌控完全，出了些纰漏而已。”

　　“老师的灵宝，怎可能出纰漏？”虎尊者性烈如火，他厉声吼道：“妙稥，你是不是故意的？你是嫉妒我们四个立下的功劳，嫉妒我们接引这么多精锐门人进入师门，你是故意削弱我们四人的势力？”

　　龙尊者、狮尊者、象尊者眼神骤然一凝，金身法体下意识的握紧了手中兵器。

　　或许，真是这个原因。

　　大家固然都是木道人、花道人的门人，木道人、花道人感情亲厚不分彼此，但是他们的亲传门人却是相互之间拉帮结派，有着极多的小团体。

　　比如说龙虎狮象他们四个就是一个稳固的小团体，降龙伏虎两大尊者和另外十六个师弟又是另外一个小团体，而妙稥和木道人、花道人的其他几个心腹门人，同样也是一个小团体的领袖。

　　这次龙虎狮象四人，从虞朝手中硬生生带出来无数人族奴隶、无数的异族精锐，让这些资质极佳的人都拜入了木道人、花道人门下，他们这个小团体自然是立下了天大的功劳。

　　而他们从虞朝带回来的这些精英门人，未来自然就是他们的心腹门徒。

　　问题是他们带回来的精英门人数量也太多了一些，虞朝十几个超级矿场数以十亿记的人族奴隶，还有数以百万计的异族贵族。这些人刚刚入门也就罢了，等未来他们修炼了木道人、花道人的无上大道，个人实力逐渐增强，龙虎狮象又把他们调教成了一根绳……

　　龙虎狮象四大尊者在木道人、花道人门下的势力未免增加太过，他们定然要压过所有的亲传弟子，成为木道人、花道人门下势力最强、权力最大、压制一切同门的大弟子！

　　大家都是修道之人，元神强大、念头灵动，龙虎狮象四人瞬间想到了很多很多的事情，他们看向妙稥道人的脸色就越发的难看。他们自认为自己猜到了真相，妙稥道人定然是想要借这次攻击天庭的机会，削弱他们四大尊者的势力！

　　“妙稥，你敢和我们玩心眼？”龙尊者冷哼一声，向虎尊者使了个眼色。

　　虎尊者发出一声惊天动地的虎啸声，手中黑漆漆的长刀带起一道煞气冲天的刀芒，快如闪电的向妙稥道人脖颈劈去。不出手则已，一出手就是杀招。

　　四大尊者心知肚明，这座珍珠玲珑塔是花道人的随身灵宝，威能强大、妙用无穷，一塔在手，妙稥道人起码能发挥出相当于花道人三成的实力，这是足以抹杀他们四人的恐怖力量。

　　所以哪怕是同门，既然妙稥道人动了不该有的心思，也就只能杀了他！

　　妙稥道人怪异的笑了笑，他眸子里七彩幽光一闪，甚至珍珠宝塔的每一颗珍珠内都有一道细细的七彩光芒闪了闪。无数条极细的七彩魔光从珍珠宝塔内喷出，四大尊者一声惊呼，连带着数千万门人一并被丢进了天庭大门，被丢进了风行、雨牧已经布置妥当的防御大阵中。

　　恐怖的压力从四面八方袭来，四大尊者有灵宝护体，一时间都动弹不得。

　　“四位师兄，今日身死道消，也是幸事！就由四位师兄，亲自验证一番大教主的寂灭之道！”妙稥道人笑得很灿烂，然后他从袖子里掏出了三颗拳头大小、形如莲子的雷火。

　　手腕一抖，三颗花道人赐给妙稥道人，让他用来御魔防身的鸿蒙神雷‘咕噜噜’飞进了天庭。

　　‘嗡’的一声响，三声闷雷在天庭大门口响起。


第一千五百一十九章 惨烈

　　花道人亲手炼制的莲华妙雷，采集鸿蒙混沌中迸发的一丝混沌神雷为引，以盘古世界五行灵气为体，以‘衍’之大道为运用之妙，以花道人本体莲蓬为炉鼎，经千锤百炼而成。

　　别人炼制的雷火，只是一声巨响，雷霆威力爆发开来，瞬息间万物成灰，讲究的是那电光石火的一瞬间最强大的爆炸力。而花道人炼制的雷火以衍之大道为基础，雷火看似在一瞬间爆发开来，却别有玄机、细腻异常。

　　三颗莲华妙雷爆发开来，一层层的雷霆力道千变万化，犹如数万重花瓣层层绽放，一波波毁灭力量犹如最细腻的触手，轻柔的感知、触摸着四周的天庭禁制，顺着禁制之间最细微的缝隙钻了进去，在最细小的孔洞之间轰然爆发。

　　混沌雷光伴随着可怕的巨响向四周扩散开，一层层天庭禁制灰飞烟灭，一座座宫殿楼阁土崩瓦解。天庭正门后方万丈范围内万物湮灭，就连金光灿灿的甬道都被炸断了一大截。

　　雷光瞬间摧毁了万丈范围内的一切，随后毁灭一切的雷光不断的向四周扩散开来，大片大片的天庭建筑在雷光的冲击下崩塌，无数道神光禁制在雷光面前烟消云散。

　　在雷火爆发的一瞬间，风行、雨牧同时眼前一黑心脏乱跳，直觉到灭顶之灾就在眼前。他们同时大吼一声，掏出姬昊册封神职时天地凝成的一枚神印，将全部力量全部注入其中。

　　四周的高台、高台一阵神光旋转，方圆千里内的所有天庭所属只觉一阵天旋地转，四周的禁制瞬间将这些精锐战士挪移了出去。三颗莲华妙雷爆发的时候，原地除了四大尊者还有同样被丢进来的门人弟子，再不见任何人影。

　　天庭所属被天庭禁制挪移开，可怜四大尊者统辖的门人弟子却没有这等待遇，他们还没弄清究竟发生了什么事情，就已经在绵绵而来的重重雷劲中化为乌有。

　　四大尊者怒声长啸，他们的护身灵宝放出刺目灵光，四人肩并肩的紧靠在一起，周身法力融为一体，死死抵挡着恐怖的雷劲冲击。灵宝剧烈的震荡着，四大尊者只觉四周混沌一片、看不到天日，天旋地转中，无穷无尽的毁灭力量冲刷而来，自身法力犹如阳光下的积雪不断的消耗。

　　‘咔咔’声中，四大尊者来不及收回的金身法体在雷光中轰然崩溃，四大尊者只觉眼前一黑，好似有人在他们道胎元神上重重的劈了一刀，来自灵魂深处的剧痛让他们嘶声痛呼，差点没有昏厥过去。

　　这等金身法体、身外化身的神通，是木道人、花道人多年前参悟出的大神通、大法力，威力固然强悍绝伦，却需要分裂自身灵魂、融合无穷灵气，更用自身精血常年滋养才能炼成。

　　为了提升力量，四大尊者最少都在这金身法体中投入了三成灵魂本源。此刻金身法体烟消云散，四人元气大伤，道心境界更是不断衰落，自身实力骤然受损一大截。

　　“妙稥贼道，不杀你，誓不为人！”龙尊者咬牙切齿的赌咒发誓，悬浮在他头顶的护身灵宝，一颗拳头大小通体金黄的灵珠却突然‘咔嚓’一声，被莲华妙雷震开了一条细细的裂痕。

　　龙尊者的心神再次受到重创，他再也镇压不住体内伤势，张嘴一口淤血喷出老远，身体一晃狼狈的倒在了地上。龙尊者做梦都想不到，他生平第一次被人重创，居然是被自家老师亲手炼制的莲华妙雷所伤！

　　修为最强的龙尊者吐血倒地，紧接着狮尊者、象尊者的护身灵宝也被混沌雷劲震伤，两人同样压制不住体内伤势，大口大口的吐着血倒在了地上。

　　性烈如火的虎尊者仰天怒啸一声，他同样大口吐血，却挣扎着用护身灵宝护住了师兄弟四个，右手哆哆嗦嗦的伸进袖子里，同样掏出了三颗莲华妙雷以及三颗形状犹如菩提子的雷火。

　　三颗菩提子状的雷火是木道人亲手炼制，和花道人的莲华妙雷极尽变化之巧妙不同，木道人炼制的雷火是最纯粹、最寻常的那一种。

　　但是木道人参悟寂灭之道，他的雷火中就封印了一道他衍生而出的寂灭仙力，一道能够让万物寂灭，让时间和空间都荡然无存，让万物归于乌有的寂灭仙力。

　　虎尊者冲着天庭大门外的妙稥道人厉声吼道：“妙稥……道爷和你没完！”

　　手腕一抖，六颗雷火化为六条极细的光芒向妙稥道人当胸打去，虎尊者狂啸一声，他猛地咬破舌尖，一道精血喷在自己的护身灵宝上。这件伴随了虎尊者无数岁月的灵宝轰然爆开，一团先天灵光裹住了四大尊者，带着他们撕裂了虚空，一溜烟的向西方逃去。

　　“哈哈，是老师要你们死，你们回去也是自投罗网！”妙稥道人双眸中七彩幽光闪烁，他一指珍珠宝塔，数十条精光喷涌而出，卷着六颗逼近的雷火骤然弹回了天庭门内。

　　三颗莲华妙雷，三颗菩提寂灭神雷同时爆发开来，一股难以形容的死寂之力迅速扩散开，天庭微微颤抖着，天庭正门后面方圆千里的宫殿楼阁无声无息的坍塌、粉碎，随后化为一缕缕尘埃消散。

　　这个范围内，一切天庭禁制都化为乌有，更有一些来不及逃走的天庭所属无声的消失。

　　妙稥道人大笑着用珍珠宝塔护住全身，厉声朝着身后目瞪口呆的众多门人弟子厉声喝道：“本门所属，攻入天庭，屠灭所有生灵！这是老师法旨，你们若是做不到，就等着魂飞魄散、永世不得超生吧！随我，杀进去！”

　　大袖一挥，妙稥道人拔出了一柄明晃晃的长剑，带着满脸杀气冲进了天庭。

　　在他身后，无数战士同时呐喊一声，战战兢兢的拎着兵器，成群结队的拥入了天庭。他们顺着一条条金光灿烂的甬道向前狂奔，迅速和四周重新围堵上来的天庭所属杀成了一团。

　　不仅仅是风行和雨牧，留守天庭的少司、蛮蛮、太司等人也都被惊动了，他们纷纷带着大队人马抢了出来，天庭各处禁制不断发动，一道道神光瑞气从天而降，不知道多少战士瞬间骨肉成泥。

　　杀声震天，横跨天空的箭雨甚至遮掩住了天空的星辰光芒。


第一千五百一十九章 金雷荡魔

　　‘嘎嘎’笑声惊天动地，姬昊带着无数鸦兵从洪荒星空深处返回。

　　距离天庭还有老远一段距离，一头金乌长老已经迫不及待的叫嚷了起来：“嘎嘎，你们这些小家伙，不会过日子，真是不会过日子，怎么自家大门口后面，弄了这么大一块空地？是准备在自家院子里种木薯呢，还是准备种芭蕉？”

　　另外一头金乌长老摇头晃脑地说道：“嘎？木薯也好，芭蕉也好，也不用灌人血吧？这满地人血哗啦啦的淌，难不成是准备种南荒的那几种食人藤？”

　　姬昊呆了呆，什么木薯、芭蕉、食人藤的？

　　站起身来，往天庭内一望，姬昊顿时吓了一大跳——一如金乌长老所言，天庭正门坍塌了大半，正门后面方圆数千里的一块儿平地，原本端庄辉煌的宫殿楼阁被夷为平地，就连地砖都被磨平了，露出了下面鲜血淋漓的云台。

　　无数身披重甲的战士在宫殿楼阁中往来穿梭，相互征战厮杀，一眼望去也不知道究竟有多少战士闯入了天庭，正在四处乱战。

　　姬夏统辖着垚山领的直属大军，远远坐镇后方没有贸然出战。除了垚山领的直属军队，其他龙族、凤族的大军，还有神源池冒出来的神将天兵全都加入了战斗。

　　天庭各处的禁制大阵已经自行发动，但是缺少了姬昊掌控的天地神塔，天庭攻防一体、最为强大的天地大阵并没有启用。单靠各处宫殿楼阁内的防御禁制，杀伤敌人的效果并不是很好，天庭一方也付出了不小的代价才将那些敌人挡了下来。

　　更让姬昊心惊的是，少司、蛮蛮、太司、风行、雨牧、羿地、袁力、夏米等人，他们以天庭正神的身份，在天地法则加持自身的情况下围攻妙稥道人，居然被妙稥道人手中珍珠宝塔放出的七彩精光打得狼狈不堪。

　　除了动作最飘忽的风行，以及远远站在后面放诅咒的太司，少司等人个个是遍体鳞伤，他们身上的甲胄根本挡不住妙稥道人手中珍珠宝塔放出的精光，每每只见一道精光闪过，他们身上就立刻被洞穿一个细细的伤口。

　　如果不是借助天庭禁制挪移闪避，更有天地之力时刻为他们恢复伤势，少司他们早就大败亏输。

　　妙稥道人一手持剑一手托着珍珠宝塔，得意洋洋的放声尖笑：“不着急，慢慢来，你们部属众多，贫道门人弟子也不少，让他们慢慢杀，等他们死得差不多了，贫道再下手拾掇了你们。”

　　妙稥道人眸子里七彩幽光闪烁，声音飘忽不定犹如鬼魅：“你们这些后生晚辈，真以为这些天来贫道拿你们没办法？真以为你们借助天庭禁制就能躲过贫道的通天手段？嘻，贫道不过是逗你们玩儿……不等这些废物死光了，贫道太早对你们下手也没意思不是？”

　　九龙车辇从高空急速降落，姬昊阴沉着脸看着妙稥道人手中珍珠宝塔一道精光闪过，雨牧的护体水幕轰然崩解，一条深深的细细裂口出现在雨牧的肚皮上，大片鲜血‘呼’的一下喷了出来。

　　雨牧咬着牙，阴沉着脸一拍肚皮，一股天地巨力涌入身体，伤口极其缓慢的开始愈合。

　　这座珍珠宝塔不仅攻击力惊人，更会有一丝奇异的力量残留在伤口附近，让伤口变得极难愈合。雨牧面孔扭曲，因为伤口剧痛，他的身体不由自主的哆嗦着。

　　九龙车辇快速靠近天庭，姬昊掏出了天地神塔正准备发送天地大阵，妙稥道人突然微微一笑：“诸位，到了？等你们好久了。真是一群废物，得了我指路，居然还用了这么长时间才赶到。不要废话了，赶紧下手吧，记得下手狠一点。”

　　一缕缕奇异的五彩霞光出现在妙稥道人身边，空气中弥漫着一丝丝难以形容的异香。隐隐可见霞光中有怪异的人影若隐若现，这些人影个个身形优美飘然若仙，但是形容奇异分辨不出男女。

　　姬昊悚然动容，妙稥道人居然招来了这么多的域外天魔？

　　幸好姬昊及时赶到，否则这些天魔在天庭扩散开来，天知道会是什么后果。

　　急速念诵一声真言，天地神塔轰然喷出无量地水火风，烈烈狂风从天地神塔的每一层门窗中喷涌出来，无数条极细的光线迅速连在了天地神塔和天庭的各处禁制核心上。

　　一声巨响，天庭微微一震，偌大的天庭骤然活了过来。

　　天地大阵全部开启，十座先天造化的无上神阵犹如一个个巨大而精密的磨盘缓缓启动，天庭所属的战士只觉浑身一阵阵热流奔涌，所有的疲累、所有的伤口都消失不见，所有人都变得精神抖擞力大无穷。

　　而那些妙稥道人带来的战士则是身体骤然一僵，任凭他们有通天的手段，他们也都站在原地动弹不得。

　　无穷无尽的天地伟力从四面八方禁锢了他们，在这股恢弘可怕的力量面前，他们就好像一只只小小的虫子，完全没有反抗的余地。

　　“全部生擒活捉，打下奴隶烙印。这些人胆大妄为，一个都不许走脱了。”姬昊厉声喝道：“少司，你们退后，这贼道人身边的域外天魔，万万不能让他们近身！”

　　天地大阵开启，一股无形的巨力扩散开来，妙稥道人身边的域外天魔被大阵力量笼罩，纷纷从飘忽不定的莫测形态显露出了身影。就看到他们或者是俊男美女，或者是神禽仙兽，或者是奇花异草，或者是灵石宝珠，个个生得美轮美奂，从外形上挑不出丝毫瑕疵。

　　猛不丁被姬昊叫破了来历，一名生得娇艳无比的少女微微一笑，身体一晃，骤然炸成了无数条极细的烟火向天空疾飞，她想要侵入姬昊身体，吞噬他的灵魂，彻底掌控他的一切。

　　刚刚飞起不到三尺高，‘嗡嗡’一阵巨响传来，四面八方无数条极细的金色雷光汇聚过来，在少女头顶凝成了一团水缸大小的金色雷火。

　　金雷向下一落，就听一声不大不小的轰鸣，少女所化烟花被打得灰飞烟灭，连带着她身边的大群域外天魔也被炸得粉身碎骨。

　　这是天庭的降魔金雷，由天地之间极清洁的浩然正气凝聚而成，最是一切邪魔外道的克星。


第一千五百二十章 木道再至

　　“姬昊小儿！”妙稥道人厉声长啸：“休要以为你侥幸成了天帝，就真个能够借助天地之威横行无忌。今日贫道就要让你明白，在吾等眼里，你这所谓的天帝不值一文！”

　　姬昊带着一道火光从天急降，听了妙稥道人的话，他顿时气得笑了起来。

　　借助天地之威横行无忌？这是说姬昊，还是说他妙稥道人自己呢？这里可是天庭，盘古世界天地意志凝成的三界主宰之地，就算是上古洪荒，也没有人敢堂而皇之打到天庭门口来。

　　看看天庭正门后面方圆数千里的焦土，看看地上无数的尸体和残肢断臂，再看看云台上积了半尺厚的血浆，这都是妙稥道人造的孽，他居然还说姬昊横行无忌？

　　“贼毛道人，报上名来！”姬昊盯着妙稥道人厉声呼喝。

　　“贫道妙稥，乃老师座下侍者。”妙稥道人也不管他带来的那些门人弟子的死活，矜持自若的看着姬昊微微笑道：“奉老师法旨，贫道今日来，就是要踏平天庭，取下你这伪帝首级！”

　　眸子里七彩幽光急速闪烁，妙稥道人情不知主的将自己藏在心中深处的话说了出来：“姬昊，就算你得了天地敕令，在贫道看来，你也只是伪帝。没有老师的符诰册封，谁敢自称天帝？”

　　姬昊眸子里寒光一闪，他落到了云台上，隔着数里之遥和妙稥道人遥遥对峙。他冷声道：“哦？非要有木道人、花道人的符诰册封，才算是正儿八经的天帝？那上古天庭的诸位天帝……”

　　姬昊的话没说完，妙稥道人已经放声大笑：“所以他们都陨落了！你以为，上古天庭那些天帝为何消失得无影无踪？曾经横行天帝的原始神族为何急速消亡？就算你，姬昊小儿，你身上有东皇太一的味道，你继承了东皇太一的太阳星主之位？你可知道，东皇太一是如何魂飞魄散的么？”

　　张了张嘴，姬昊故作茫然的看着妙稥道人：“上古之事，谁说得清楚？难不成，你知道其中玄虚？”

　　妙稥道人放声大笑，他指着姬昊厉声笑道：“东皇太一的下场，就是你的未来，不妨告诉你，东皇太一就是不尊老师法旨，所以才……”

　　一声震怒的咆哮远远传来，一如数万头金刚狮子同时发狮子吼，巨大的声浪震得妙稥道人七窍喷血，恐怖的震荡更是冲进了他的身体。‘噗’的一声，妙稥道人的皮肤寸寸碎裂，大片血雾从他体内喷出。他眸子里的七彩幽光骤然粉碎，他激灵灵打了个寒战，猛地清醒过来。

　　“老师在上，弟子，弟子，弟子这是魔障了么？”

　　妙稥道人不知所措的看着四周无数的尸体和残肢断臂，他站在厚厚的血浆中，麻绳编成的靴子已经被鲜血浸满，甚至他的道袍下摆都黏满了淋漓的血浆。

　　“师弟，师弟，师弟你怎么了？是谁杀了你？”妙稥道人突然在他脚下看到了一张熟悉的面孔，那是和他在洪荒之中就结交的同门师弟，跟他感情极其深厚的妙音道人。

　　妙音道人面孔扭曲，带着一丝不可置信的狰狞瞪大了眼睛，死鱼一样的眼珠差点从眼眶里跳出来。一道剑伤从他后颈没入，从他额头破出，这一件狠戾异常，直接粉碎了他的紫府，消灭了他的元神。

　　伤口内有一丝妙稥道人极其熟悉的气息残存，他不可置信的，哆哆嗦嗦的举起了自己右手，他手中的宝剑黏满了鲜血，一股浓浓的怨气缠绕在剑锋上，好似有无数冤魂正在剑锋上咆哮嘶吼。

　　远远地，站在一根残破柱子上的风行冷笑了一声：“三天前，你这师弟见你被围攻，好意上来帮你，被你一剑斩杀。啧啧，好凌厉的一剑，你师弟根本就没半点儿提防，就被你一剑杀了！”

　　风行的话就好像一道狂雷轰在了妙稥道人心头，他身体剧烈的颤抖着，下意识的倒退了好几步。

　　“不，不，不可能，妙音师弟和我相交多年……我怎么可能出手杀他？是你们，一定是你们，定然是你们！”妙稥道人的双眼变得通红一片，一股淡淡的血煞之气逐渐从他头顶冲出，眼看他就要走火入魔、将道胎化为魔胎。

　　一道青色人影悄然出现，木道人一掌按在了妙稥道人头顶，一道清澈的仙光洒下，妙稥道人眸子里的血色急速消散，头顶的血煞之气更是被一举扫荡得干干净净。

　　“妙稥，不是你的错，这一次，是吾大意了。”木道人的脸色很是狼狈，悲苦异常的面孔上隐隐带着一丝憔悴，嘴唇更是隐隐泛白。很显然，面对大极乐布下的埋伏，木道人虽然平安脱了陷阱，并非没有付出任何代价。

　　妙稥道人轻叹了一口气，肃然向木道人稽首一礼，双手托着珍珠宝塔站在了木道人身后。

　　木道人转过身来，神色阴郁的看着姬昊。

　　天地大阵已经全面发动，龙虎狮象带来的无数门人弟子全都被大阵禁锢，被逼跪在地上动弹不得。木道人颇为心痛的看了一眼地上的尸体，又极其恼火的看了一眼被逼跪地的门人。

　　“姬昊大帝，贫道此番有礼了。”木道人向姬昊打了个稽首，沉沉说道：“此番只是误会，贫道这就带领门下徒众离开，还请大帝撤了天地大阵。”

　　姬昊手持盘古剑，长剑微微颤抖，不断发出高亢的剑鸣。

　　一缕缕凝成实质的剑芒从剑尖上不断喷出，化为一缕缕龙形剑影围绕着姬昊盘旋飞舞，这些龙形剑影不过一尺长短，通体鳞甲分明，每一片鳞甲都是由无数刚烈凌厉的剑符凝聚而成。寻常人只是看一样这些剑影，都会觉得自己从肉体到灵魂好似瞬间被无数柄利剑切割而过，能清晰感受到肉体和灵魂传来的剧痛。

　　木道人下意识的看了一眼盘古剑，然后他的脸剧烈的抽了抽。

　　他自然一眼就认出了禹馀道人的大手笔，盘古剑上凝聚的无上剑意，让盘古剑从一柄至宝、变成了可怕的杀伐利器。盘古剑固然自身威能绝强，可是姬昊碍于修为，最多能发挥出百分之一二的威力。

　　有了禹馀道人加持的剑符凝聚真灵，就算是一个婴孩都能操控盘古剑爆发出九成以上的威力，更不要说姬昊这禹馀道人的亲传弟子了。

　　感受着手中盘古剑传来的强烈战意，姬昊干脆地说道：“不好！”


第一千五百二十一章 诛绝剑阵

　　姬昊的声音很是清脆，木道人的脸一下就耷拉了下来。

　　本来就万年愁苦脸的木道人，此刻他的面孔拉得和马脸一般，一层浓浓的青气纠缠在他的脸上，就好像刚刚在脸上抹了一层苦胆水，说不出的难看。

　　“姬昊大帝！”木道人握着木杖的左手微微颤抖，以他的道行修为都会发生这样的情况，可见他心头的怒火已经到了何等程度：“贫道尊天法地，更不愿大动干戈，所以，还请大帝停下天地大阵，释放我教门人，从此海晏河清、天地清宁。”

　　“不好！”姬昊依旧很是干脆、很是坚定的回应木道人：“我说，不好，莫非木道人你的耳朵坏掉了？我不释放你的门人弟子，是不是从此就海河浑浊、天地不宁了？”

　　木道人举起了木杖，重重的往地面一杵。

　　‘轰’的一声，整个天庭都微微颤抖了一下。‘嗤嗤’声中，木道人身边一道道神光不断爆裂，无数神纹禁制从虚空中跳跃出来，纷纷炸成粉碎。就是这轻轻一击，木道人身周千里内的天庭禁制轰然瓦解。

　　姬昊冷笑一声，他手一指，几道灵光打出，天地神塔骤然通体喷出无量光华，天庭的天地大阵全力运转。一股可怕的威压从天而降，当头轰在了木道人身上。

　　木道人身体微微一晃，青色的面孔上多了一丝凝重之色。他低沉地说道：“大赤道友好手段，这座宝塔，呵呵，居然能让姬昊大帝全盘掌控天地大阵？并且能够以一人之力，将天地大阵的全部威能彻底发挥出来。”

　　不断的点着头，木道人赞叹道：“好手段，好手段，大赤道友果然是我等众人中最深不可测的一位，于无声处响惊雷，这份先机可是被他占得牢固无比。”

　　缓缓吐了一口气，木道人肃然看着姬昊冷声道：“只是，就算有大赤道友神通手段，姬昊大帝，你年不过百岁，修为不过道胎境，底蕴根基俱都浅薄无比，你挡不住贫道。”

　　姬昊举起盘古剑，更多的龙形剑影从剑锋中喷薄而出，在姬昊身边缓缓旋转：“木道人，你可以试试！”

　　一声长啸，姬昊向高空无边无岸的金乌群望了一眼。

　　以鸦公为核心，数十头金乌长老连声尖啸，漫天刺耳的‘嘎嘎’声中，无数大小金乌按照禹馀道人传授，迅速摆下了一座巨大无比的纯阳诛绝剑阵。无数柄小小的金色木剑腾空而起，幻化为一道道金色长虹凌空飞旋，顿时天空中出现了第二颗太阳，无边的光热狂躁不安的剧烈翻滚。

　　“剑阵？这是……”木道人的瞳孔缩小到了针尖大小：“这是禹馀道友传下的剑阵么？纯阳属性的剑阵，以三足金乌血脉列阵，以扶桑道友本体炼制而成的太阳飞剑为阵器，大手笔，真是大手笔！”

　　鸦公‘嘎嘎’叫嚷着，他手中金乌拐杖放出无量光热，一条条极细的金光从他拐杖上喷出，迅速联通了所有的金乌。数以十亿记的金乌所有力量贯穿一体，他们肆意释放的热力在阵法的调动下，缓缓凝成了九柄巨大的金色光剑犹如风车一样急速旋转。

　　天庭中的龙族、凤族族人全傻眼了。

　　他们做梦也没想到，姬昊只是出去转了一圈，居然就带了这么多凶悍且聒噪的金乌道兵回来。更加让他们震惊的是，这群‘嘎嘎’乱叫的金乌道兵，居然还摆下了这么一座煞气冲天的恐怖剑阵。

　　甚至龙族当中的那些太古龙王，凤族当中的那些洪荒凤尊，他们都被这座剑阵流露出的无穷杀意震慑，心脏一阵阵的抽搐着。虽然剑阵释放出无量光和热，但是所有人身上都是冷汗直流。

　　毫无疑问，这是姬昊的心腹嫡系，这么一支强横的道兵坐镇太阳天宫，足以拱卫姬昊的天帝宝座。

　　这些金乌道兵的个人实力或许比起龙族、凤族的精英还有所不及，但是他们的数量太庞大了，密密麻麻漫天都是的金乌道兵，他们的数量是龙族、凤族所有族人加起来的百倍以上！

　　如果姬昊再下令让这些道兵肆意繁衍后代……这些乌鸦繁衍后代的能力，可比个体实力强横的龙族、凤族轻松太多了。

　　不只是龙族、凤族族人被震慑，木道人看着这座剑阵的时候，他也是无比的严肃和谨慎。

　　大赤道人的手段让木道人难以揣测，而禹馀道人则是木道人最为忌惮的存在。木道人从未和大赤道人交手过，但是禹馀道人嘛，从开天辟地以后，两人明里暗里何止交手过百次？

　　说起来也凄凉，这么多次交手，木道人从未占过便宜，每一次都吃了大亏。

　　禹馀道人的阵法，禹馀道人的剑诀，无不让木道人棘手无比。而禹馀道人的剑阵，更是让天地间所有生灵都望而绝望。

　　“贫道却是不信，你禹馀道人传下的一门阵法，就能挡住贫道！”木道人观看了一阵金乌道兵布下的剑阵，突然冷笑了一声：“姬昊大帝，怪不得，今日贫道要无礼了。”

　　“早就无礼过了，老道你就不要谦虚！”姬昊冷冷的看着木道人：“在天地大阵加持下，老道你若是还能破了师尊传授的这门纯阳诛绝剑阵，我立刻下令放人！”

　　木道人深吸了一口气：“一言为定？”

　　姬昊将盘古钟祭起，一道道混沌之气横扫八方，他飞身而起站在了剑阵核心处，手持盘古剑指向了木道人：“一言为定！起阵！”

　　一声长啸，剑阵中凝聚的九柄巨大无比的金色光剑迅速融入盘古剑中，姬昊的手臂剧烈的震荡起来，他身不由己的一剑划出，剑势曼妙而优美，循着一道完美无瑕的轨迹当头斩向木道人。

　　木道人深吸了一口气，他手持木杖向姬昊手中盘古剑迎了上来。

　　剑气凌空，无数龙形剑影呼啸着落向了木道人。木杖和盘古剑轻轻一碰，木道人的脸色骤然一变。

　　“该死，这剑阵居然是由那一门剑阵分化而出的诛、绝两门！”木道人脸色骤然变得无比狼狈，他大袖一挥，身体瞬间出现在万里之外。

　　一声裂帛声响，一抹剑影在木道人身后一闪而逝，木道人身上的粗布长袍突然化为无数布蝴蝶随风飘散。


第一千五百二十二章 犹豫不决

　　姬昊手持盘古剑，面无表情的看着木道人。

　　实则他已经是极大震惊，巨大的惊喜让他不知道该说什么才好。

　　刚刚以自身为阵眼，汇聚纯阳诛绝剑阵的力量向木道人发动攻击的时候，他又有了当年第一次参加对异族的赤坂山大战，在恶龙湾借用禹馀道人剑阵的感觉。

　　掌控一切，超越一切，更手持匪夷所思的强大力量能够斩碎一切。

　　在自身与剑阵融合的一瞬间，姬昊清晰的把握住了木道人身上的一切法力波动，感受到了他每一条肌肉的细微动作，更感受到了木道人挥动木杖带动的那一股恢宏博大的天地法则，感受到了杖头上凝聚的那股可怕的寂灭之意。

　　如果是姬昊自己，怕是会被木道人一木杖打死。

　　但是和剑阵融合后，姬昊一剑将木道人逼退，而且木道人逃窜的时候，那惊慌的脸色可是丝毫不假。

　　姬昊很‘矜持’，实则满肚子狂喜的看着木道人。这座纯阳诛绝剑阵的威力超乎想象，这势必成为他镇压天庭、维护自己权威的最佳助力。有了这座剑阵，木道人都望风而遁，何况是其他人？

　　木道人愁苦万分的盯着姬昊，身体气得微微直哆嗦。

　　开天辟地后，盘古世界颇出了几位大能人物，其中大赤道人、清微道人、禹馀道人是开天辟地后才诞生的人物，据传他们是盘古圣人崩解的元灵一分为三、感开天辟地无量功德而生，三人各得了盘古圣人的一部分大道痕迹，是天地间最尊贵的盘古苗裔。

　　其中禹馀道人得天独厚，得了盘古圣人的杀伐之道，故而他的性格也犹如盘古圣人手中的那柄大斧，刚硬威猛、凌厉霸道。

　　偏偏禹馀道人得天地青睐，继承盘古圣人杀伐之道的他本来就是众大能中杀意最盛、战斗本能最强、战斗力最凶猛的存在，偏偏他还得了一套阵图、四柄号称盘古世界杀伐第一的先天至宝级的利剑。

　　那一门剑阵一旦展开，真的是杀气盈天、无可匹敌，唯有四位和禹馀道人同级别的大能联手，才能勉强在那剑阵中自保。

　　这等剑阵简直是丧心病狂、丧尽天良的存在，木道人曾经在禹馀道人得到这套剑阵后主动挑衅，意图试试这套剑阵的威能。结果禹馀道人剑阵展开一通乱劈，硬生生打得木道人吐血狂退，好悬没被木道人斩断了他菩提树本体的树干。

　　从那以后，木道人心知肚明禹馀道人的那套剑阵不可硬敌。

　　今日姬昊金乌道兵布下的纯阳诛绝剑阵，正是从那套要命剑阵的诛、绝两门演化而来。那套剑阵总共只有四大阵门，金乌道兵的这套剑阵独占其中诛、绝两门的变化奥秘，正是杀戮气息最强、杀戮意志最甚的两门。

　　因为只得了两门变化的缘故，纯阳诛绝剑阵的阵法威力只有禹馀道人原本剑阵全部威能的两成左右。这么算起来，大概木道人八成的实力就足以和这套剑阵对抗。

　　但是剑阵内有扶桑木这同为鸿蒙灵根，而且在先天属性上专门克制木道人的老古董，结阵的所有飞剑都是扶桑木的枝条所化，这些扶桑木制成的飞剑对木道人的法力有极大的克制作用，凭空就抵消了木道人一成的修为。

　　扶桑木亲自充当阵眼调和整套剑阵的威力，扶桑木固然没有出手，因为他的调和运转，起码也能抵消掉木道人三成的修为。

　　如此一来，木道人只能以六成修为，对抗相当于禹馀道人那套剑阵炼成的威能，他已然落了下风。

　　姬昊又将自己充当剑阵的核心，汇聚剑阵全部威力，以禹馀道人亲自加持的盘古剑催动剑阵变化，那盘古剑中铭刻了禹馀道人的全部剑道感悟，那可是继承了盘古圣人杀伐之道的无上剑道。

　　姬昊以盘古剑驾驭剑阵，几乎就等同于小半个禹馀道人亲自出手，盘古剑威能无穷，配合以上种种因素，木道人最是心机深厚的角色，他哪里敢硬碰姬昊的剑？哪里敢硬接剑阵喷射的剑芒？

　　身上的粗布长衫粉碎脱落，露出了木道人一身干瘪的皮肉。

　　饶是木道人的道行修为已经到了古井无波的境界，被一个小辈打碎了全身衣衫，在无数人面前袒露肌体，这依旧气得木道人面皮发黑，两个下垂的嘴角在脸上留下了深深的痕迹，就好像两柄短剑嵌在了他脸上。

　　“果然是鬼神莫测的逆天手段。”过了许久许久，木道人看着手持盘古剑的姬昊慢慢地说道：“禹馀道友大能，以一座剑阵，就让贫道吃了这么大的亏。”

　　姬昊看着光溜溜的木道人，淡淡地说道：“木道人，你的门人弟子触犯天规，无视天地威严，强闯天庭，破坏无数，更击杀了众多天庭兵将，罪不可赦。”

　　冷冷一笑，姬昊淡然道：“所以，他们全都要贬为奴隶，永生永世受我天庭驱策以赎罪。看在你似乎对此不知情的份上，我也就不多追究，你……自行去吧！”

　　木道人的脸色一阵青黄不定，姬昊居然真的敢用天帝的身份、用天帝的口吻向他说话！

　　要知当年洪荒时代，第一代原始神族出任的五方天帝，他们何曾敢对木道人如此倨傲？

　　一股恶气直冲天灵，木道人缓缓举起了木杖：“贫道以为，姬昊大帝说这等话，未免自大了一些。这座剑阵固然神妙莫测，贫道若是不攻你剑阵，而是去天庭各处杀人放火，大帝可能挡住贫道？”

　　姬昊的脸色微微一变，他低头看了一眼被天地大阵禁锢着动弹不得的众多木道人、花道人的门人弟子，手一指，就听‘咔咔’骨碎声不绝于耳，无数人被无形巨力碾压，将他们体内的骨骼全都压得寸寸碎裂。

　　“木道人，你若是动手，我也下死手。”姬昊冷冷一笑：“在场的人中，你的门人弟子数量，似乎超过了我天庭所属数倍。天地大阵或许奈何不了你，但是我念头一动，你所有的门人都要死！”

　　不等木道人回话，姬昊厉声喝道：“我更会奏明天地，述说你教罪状，让天地灭你教门前途，断你大道基业！”

　　木道人脸色骤然一变，心头杀意骤然淡了下去。

　　沉默许久，木道人语气单板地问道：“敢问大帝，如何才能放人？”

　　姬昊沉默良久，许久没有说话。


第一千五百二十三章 居中调和

　　姬昊真不想放过木道人的这些门人弟子。

　　自从姬昊在人族内崛起，他的地位越高、权力越大，来自木道人、花道人的打压就越来越甚。很显然，木道人、花道人并不想见到一个禹馀道人的门人在人族内部坐享高位。

　　好几次，姬昊差一点就陨落在木道人、花道人的那些门人手上。

　　木道人、花道人的门人越强、他们的宗门越盛，未来姬昊承受的压力就会越大。看看今日被天地大阵禁锢住的那些人吧，人族战士全是龙虎狮象四大尊者从矿洞中拯救的人族奴隶，他们对木道人、花道人狂热无比，毕竟是木道人、花道人派人把他们从那不见天日之地救了出来。

　　这些狂热而虔诚的人族奴隶，现在他们只是一支战斗力惊人的军队，但是当他们繁衍后代、发展壮大后，以他们的凝聚力和向心力，他们势必成为人族内部一支举足轻重的力量！

　　他们是人族！他们基数极大！！以人族的繁衍力量，不用百年，他们的总人口就能逼近一个超级大氏族！！！

　　更重要的是，他们狂热的虔诚的信奉木道人和花道人，而这种狂热的虔诚，是可以一代代的流传下去的。他们的子孙，他们一代代的子孙都会继承这种狂热的虔诚，在木道人、花道人的精心培植下，他们甚至可以拥有影响人皇宝座的力量。

　　所以，姬昊真不愿意放这些人离开。

　　更不要说这些被禁锢的门人弟子中，还有数百万龙虎狮象从良渚城忽悠来的异族贵族。

　　那些只会风流潇洒的虞族贵族也就罢了，那些只知道挥刀砍人的伽族战士也不值一提，让姬昊心悸的是那些充满智慧、拥有无穷想象力和创造力的脩族工匠。

　　姬昊已经知道，木道人、花道人的教门根基在西荒，世人都说西荒贫瘠，那只是庚金之气太甚，地里长不出什么粮食，所以养不活太多人口而已。但是庚金之气太甚的地方，地下埋藏了巨量的珍稀矿脉，所以西荒之地多盛产奇异合金，西荒各部的军械、兵器固然稀少却极精良。

　　这些脩族工匠到了西荒之地，天知道他们会利用西荒无穷无尽的珍稀矿脉作出什么事情来？或许有一天，下次来袭击天庭的，就不是这些血肉之躯的战士，而是无穷无尽的金属战傀。

　　以这些脩族工匠能够将盘古世界的浮空山峰都改造成战争堡垒的德行，姬昊很怀疑未来他们会否人工制造一颗金属星辰来撞击天庭。

　　给这些脩族矮个子足够的材料，他们很有可能真会作出这样的事情来。

　　所以姬昊犹豫不决，他目光深沉的看着那些被禁锢的俘虏，眸子里杀意闪烁，迟迟无法作出决断。

　　木道人手持木杖同样陷入了思索中。

　　如果姬昊胆敢真的扣押他这么多辛苦搜刮来的门人弟子，或者干脆击杀了他们，那么木道人肯定是要让姬昊彻底陨落的——一如当年，让天帝陨落的事情，难道他木道人做得少？

　　但是现在天地大阵彻底掌控在姬昊一人手中，这就让木道人心头多了一层忌惮。

　　上古天庭五方天帝共同执掌天地大阵，所以这里面就有隙可乘，如今整个天庭归拢姬昊一人把控，想要寻机行事就有点困难了。

　　毕竟这座天地大阵可是天地自然生成的十座无上神阵组合而成，威能宏大、运转之时自然有天地意志加持在内，就算是木道人也不敢说自己就能在这里面自如行走。天地大阵的杀伤力不如禹馀剑阵，可是在难缠程度上也丝毫不落下风。

　　再加上无数金乌组成的纯阳诛绝剑阵，原本杀伤力不足的天地大阵，也变得杀机腾腾，若是被天地大阵就缠住，然后被纯阳诛绝剑阵当头一剑，那等酸爽滋味让木道人想起来就直咧嘴。

　　不妥，不妥，真个强硬行事，今天不仅无法救出那些门人弟子，甚至有可能自己坑进去。

　　木道人心头暗恨——就算到了他们这等长生无极、逍遥无忌的境界，如果不能彻底掌控天道运转，很多事情依旧不能如意。

　　但是掌控天道运转的目标太过艰难，最安全、最妥当的法子还是要从得到天地气运青睐的人族入手。得人族者得天道，想要掌控人族，就必须让所有……起码也是大半人族认可自家的教义，让他们死心塌地的信奉自己才行。

　　想要让这些人族认可自家教义，那么现在被禁锢在天庭的那些人族弟子就不可或缺。

　　沉默许久，木道人想出了一个办法，他愿意小小的向姬昊退让一步，他愿意用那些被禁锢的异族门徒作为赔偿，任凭姬昊处置，他只求那些人族门徒能够平安脱身。

　　甚至……看看天庭正门后数千里方圆的一大片空地，一看这痕迹就知道是被莲华妙雷和菩提神雷炸出来的结果，木道人无奈的在心中暗叹了一声，赔偿这一大片建筑，为姬昊重修所有的宫殿楼阁又如何？或者还要搭进去两三件灵宝才能弥补天庭这次的损失？

　　木道人在暗自斟酌，他不愿意主动开口，一旦主动开口就落了下成，就陷入了被动。

　　姬昊也不愿意主动开口，他在静静的等着木道人先说话。这种事情么，谁先开口谁就吃亏，姬昊不想把这些门人交还给木道人，但是他也知道，除非禹馀道人亲自出手应付木道人，否则他想要挡住木道人的压力……他真心不愿意身边的人多有伤亡。

　　所以只能妥协，大家双方面都要妥协。可是这妥协的程度么……姬昊想要从木道人身上狠狠的撕扯一块肉下来，炸平了这么多的宫殿楼阁，杀伤了这么多的水兵、飞禽，你不给点赔偿你好意思么？

　　远远地一朵白云飘了过来，敖白站在白云上，双眸深沉的看着这边。

　　木道人心有所感的向敖白望了过去，他眉头一挑，眸子里闪过一抹奇异的精光，他淡淡的开口说道：“哦，没想到，居然是赑屃（bixi）道友。记得多年之前，道友就肉身衰败、活活老死了，怎生今日却是如此骨肉完好、精神十足？”

　　敖白淡然一笑，带着一丝慎重向木道人远远的拱了拱手：“大家，有话好说？木圣，姬昊大帝可是天地之尊，饶是木圣超然物外，总也要多担待一二。”

　　“不如，听吾一言，大家好生商量，切不要再动手如何？”


第一千五百二十四章 木道一诺

　　盘古圣人开天身陨，生化万物，龙族得其骨肉之健有祖龙生焉。

　　祖龙最初有九子，九子形态各不同，绝无一人和当今龙族相似。

　　中有赑屃，形如巨龟，力大绝伦，性喜背负重物，后世人族雕刻碑石，其下多有一巨龟昂首挺胸，即为赑屃形态。

　　绝少有人知晓，赑屃力大擅负重物之外，更性喜安静，娴静而多思，虽是祖龙九子中最力大者，却是最少战斗者。洪荒之时，祖龙诸子横行八方，四处惹是生非，龙族内务多有赑屃兢兢业业打理，故赑屃是事实上的洪荒龙族之主。

　　敖白就是赑屃，天地间第一代龙族之主，更是祖龙嫡子，盘古正统，身份尊贵不可言喻。

　　姬昊多少有点理解敖白为什么要隐瞒自己身份，但是面对木道人，就算想要做居中调和的人，你也要有足够的身份，所以敖白被逼现身，也被木道人一口道破了来历。

　　“如何？”敖白淡然一笑，双手揣在袖子里看了看姬昊，又看了看木道人：“打打杀杀的，没来由损耗了自家实力。盘古世界大敌当前，能不动手，还是不要动手为妙。”

　　姬昊‘嘿嘿’一声冷笑，他指了指天门后方的数千里残垣断壁，冷然道：“敖白先生，这可不是我姬昊故意生事。这里是天庭，盘古世界天地权柄之地，被人打上门来，宫殿楼阁被扫荡了无数，若是就这么平白罢休，盘古世界以后也就不必再设天庭。”

　　斜睨了敖白一样，姬昊淡然道：“若是天庭是一个随时可以被人打上门来，却不用付出任何代价的天庭，敖白先生未来坐上了天帝宝座，怕是也不乐意吧？”

　　敖白‘呵呵’笑了几声，他看向了木道人，轻飘飘地问道：“木圣如何说？平心而论，这次的确是木圣门人的错，甚至，是木圣或者木圣那位师弟的错。既然错了，得改！”

　　木道人沉吟半晌，肃然向敖白稽首一礼：“赑屃道友所言极是，既然错了，就得改。这一片被破坏的宫殿楼阁，贫道负责一日之内全部重建妥当，可好？”

　　姬昊冷声道：“那些死伤的天庭将士呢？还有这些战死的龙族、凤族的族人，这又该如何？”

　　木道人皱了皱眉头，看了看地上那些狼藉的尸体，他张了张嘴，想要说点什么，却又迟疑着没有说话。真个要完美解决这件事情，最好的办法就是起死回生喽。

　　但是木道人固然有起死回生的法力，如今幽冥世界轮回法则还无人做主，只要有足够强悍的实力，从幽冥世界十八狱天中强行抢出死去的魂魄，重铸法体起死回生其实并不难。不要说木道人了，他座下的那些弟子，只要修炼岁月超过百万年的都能轻松做到。

　　问题是，莲华妙雷和菩提神雷威力太大，好些被炸死的人魂魄都被打散了，想要重聚他们魂魄，木道人努力施为倒也做得，只是耗费一些元气，是否值得呢？

　　更有些倒霉蛋被打得魂飞魄散彻底灰飞烟灭，那就不仅仅是魂魄散失的问题，魂魄都被化为乌有了，木道人就算有通天法力，也不能凭空凝聚出他们的魂魄来。

　　盘古世界的大能当中，有人主宰一口‘盘古万灵鼎’，有无穷造化妙用，凭空凝聚魂魄的事情，只有那口盘古万灵鼎才能做到，也只有主宰盘古万灵鼎的人才能随意在魂魄上动手段，却不用因为逆天行事而被盘古天地法则处罚。

　　可是那人，木道人不想招惹，也不愿意招惹。

　　所以，起死回生这种逆天之事，能不做还是不要做的好。那么天庭兵将的损失么，尤其还有那些龙族、凤族族人的死，或许赔偿他们一些人手才是最好的解决办法？

　　目光扫过那些跪倒在地动弹不得的门人弟子，木道人的心头都在滴血。

　　西荒贫瘠，养不起太多的人族，就算将养出来的那些人族，也都是梼杌、混沌、白虎、帝江之类凶兽族群的后裔，一个个脑子里充斥着肌肉疙瘩，除了喊打喊杀，那是一点儿修道的潜质都没有的。

　　木道人在西荒建立宗门，无数年来辛辛苦苦的，总共才积攒了多少门人？

　　眼前这些心性坚定、资质颇佳的门人弟子，是他宗门未来光大的根本，他舍不得将这些门人弟子当做赔罪的物品送出去。舍不得，真的舍不得。

　　深吸了一口气，木道人沉吟许久，这才从袖子里掏出了一座按四象、分五行、上应天星、下应地脉的九重宫阙。尺许见方的宫阙上霞光升腾，隐隐有一股灵动之意不断扩散开来。

　　“此宝……”木道人前后思索许久，终于决定还是用身外之物作为赔偿。

　　虽然西荒贫瘠，可是木道人作为洪荒有数的大能，当今盘古世界最顶尖的几人之一，他手头上的空闲宝物还是不少的。这些宝贝本来是以后光大宗门赏赐门人弟子所备，可是现在嘛，只能用来消泯麻烦。

　　“我不缺宝贝。”姬昊打断了木道人的话，他扬了扬手中盘古剑，很淡然地说道：“我身上至宝数量不多，无不是顶级至宝，攻防得力，不缺宝贝。所以，木道人就不要拿这些身外之物来敷衍了事。”

　　木道人有点恼怒的看着姬昊：“那么，姬昊大帝要如何才肯释放本门弟子？”

　　姬昊皱起了眉头，该怎么做才好？敖白出面调解这次的事情，姬昊除非真个想要和木道人分一个死活，否则这些木道人的门人弟子是一定要放的。

　　无非是，从木道人身上能弄到多少好处。

　　可是木道人小气啊，一个成天到处和人忽悠‘此宝与吾有缘’的家伙，你能指望他掏出多好的宝贝？

　　就算他拿出两三件灵宝顶缸，姬昊敢发誓，那肯定是先天灵宝中最差劲、最华而不实的那种。这种宝贝，平日里用来欺负一些喽啰还可以，面对真正的大能，那就真没什么用处。

　　沉吟许久，姬昊长长的叹了一口气，木道人也就他这个人有点价值了。

　　“木前辈，不如这样，我盘古世界即将面临大敌。不如，大敌降临之时，我指定一人，您全力出手一次可好？毫无保留的全力出手？”

　　姬昊很认真的看着木道人：“全力出手一次，能杀了他就杀了他，不能杀了他也要重创他，绝对不许偷工减料，如何？”

　　木道人沉吟许久，最终愁苦万分的点了点头，长长的叹了一口气。


第一千五百二十五章 姬昊的疑惑

　　天庭，盘古世界天地意志凝聚而生。天庭的所有建筑，所有宫殿楼阁、金砖玉瓦，全都由最纯粹的天地灵气凝固而成。

　　理论上而言，只要盘古世界天道尚存，天庭就算被打成碎渣，他也能自行缓慢修复。一如那些陨落的天帝、天神，虽然上古的天帝、天神已经陨落，神源池中依旧在孕育新的神灵接管天庭。

　　这次妙稥道人下手太狠，莲华妙雷、菩提神雷炸毁了方圆数千里的天庭建筑。

　　姬昊站在一旁观察了片刻，无穷无尽的天地灵气从四面八方翻卷而来，强大的法则波动覆盖了整个天庭，在天地法则的压缩下，精纯的天地灵气凝成了一块块色泽各异的砖瓦，凝成了一根根光焰夺目的梁柱。

　　这些砖瓦、梁柱上密密麻麻的尽是细密的神纹、符箓，正是组成天庭诸多禁制的一部分。

　　姬昊暗自推算，这被摧毁的数千里方圆的建筑想要自行修复完成，大概需要五年左右的时间，这是天庭自愈能力的极致，毕竟这些砖瓦、梁柱中的神纹、符箓太过精细精密。

　　而且这些建筑物所需要的天地灵气数量也太多、太浓郁，要将无形灵气凝聚成固体实质，这里面消耗的力气可不小。看看盘古大陆上的那些巫晶矿脉，要多少万年才能将天地灵气压缩成固体的巫晶？更不要说是天庭这些内嵌无数禁制的砖瓦梁柱了。

　　此时就看到了木道人可怕的实力。

　　他站在被损毁的天庭建筑废墟的核心位置，手中木杖闪耀着道道神光重重插在了地上。一股让人窒息的恐怖神识波动向四面八方扩散开去，瞬间就笼罩了整个天庭，然后是比天庭领域广大千百倍的虚空，进而整个洪荒星空中都充斥着木道人的神识波动。

　　一念动而覆盖星空，姬昊不由得在心中骇然——这老怪物，他究竟有多强？广袤无边的洪荒星空，居然在他一念之间就全部覆盖？

　　敖白的嘴角也剧烈的抽搐了几下，姬昊没有回头，却能感受到站在他身后的敖白双手放在袖子里用力的握紧了拳头。木道人的恐怖实力，不仅对姬昊，对敖白也是一个极大的震慑。

　　满天星光都被木道人控制，无数条星光几乎压缩成实质一般的光潮，呼啸着从天空落下。滚滚天地灵气以刚才万倍、十万倍的速度呼啸着向天庭汇聚而来。

　　在木道人的庞大神识掌控下，无论是周天星辰之力还是天地灵气都被迫向天庭涌来。无数砖瓦、梁柱凭空出现，一块块砖瓦按照天地意志端端正正的码放在一起，相互之间紧密融合、没有留下丝毫缝隙。

　　大片霞光萦绕天空，天庭剧烈的颤抖着，在木道人恐怖的神识压力下颤抖着。

　　木道人许诺一天之内让天庭被损毁的建筑重建完成，但是当他全力施展神通法力后，这个过程只用了短短半盏茶时间，一切都已经尘埃落定。

　　被损毁的建筑恢复如初，通体光洁熠熠毫无瑕疵，被损毁的云台也修复完成，浑然一体不见任何缝隙。一座座高台、一座座高塔上升起了无数条霞光瑞气，滚滚灵气不断从这些建筑当中涌出，化为粘稠的灵雾缠绕在众人身边。

　　木道人没有多说废话，他简单的向姬昊点了点头，重新重复了一番他的承诺后，带着浩浩荡荡的门人弟子离开了天庭。

　　他原本愁苦的面孔在离开天庭的一瞬间变得越发的苦闷，浑身每个毛孔都散发出一股浓浓的死寂之意。他身上的寂灭气息是如此的浓郁，以至于姬昊都不敢正视他的背影，唯恐被他身上散发出的道韵影响了自己的道心。

　　见识了木道人短短半盏茶时间修复被损毁的天庭，又感受到他体内自然流露出的这一丝可怕的、足以撼动人心神的强大道韵，姬昊突然转过身去，很认真的看着敖白。

　　“大帝有何疑问？”敖白深沉的看了姬昊一眼：“是否是因为木圣的实力超出了大帝的想象？大帝是禹馀圣人的门徒，难道大帝还不知道禹馀圣人的真正实力？”

　　“我没蠢到和家师动手，怎么可能知道师尊的实力？”姬昊深沉的看着敖白：“刚刚风行对我说，木道人的门人龙虎狮象，他们在破开体内某种封印后，道行法力突然提升到了让他们感到绝望的程度……”

　　姬昊向良渚的方向指了一指：“我很好奇，非常的好奇，良渚的那些异族恶鬼，就凭他们最初流落盘古世界时的底蕴，一群盘虞世界的破落户，他们能有力量打得人族喘不过气来？”

　　敖白沉默了许久，他幽幽笑了起来：“一如大帝所言，那些异族恶鬼，只是打得人族喘不过气来。当年那一战的真相，怕是人族也只有几个人皇大贤心知肚明……受损的，只是人族。”

　　摊开双手，敖白很诚恳的看着姬昊：“正如大帝心中所想，木圣他们，基本上等于没出手，他们只是，斩杀了一些他们愿意斩杀的异族，积攒了一些他们想要积攒的功德而已。对抗异族的主力一直是人族，而那时候的人族，自身文明刚刚萌芽，他们的确不是异族的对手，他们的确付出了惨重的代价，才好容易挡住了异族的进攻。”

　　“大赤圣人、清微圣人、木圣、花圣、冥圣……他们都是如此。除了禹馀圣人性格刚烈直爽，又和人族几个部落首领交好，毅然拔剑出手……但是禹馀圣人一人，能改变什么？”

　　“师尊若是全力出手，那些异族还有活路？”姬昊很愕然的看着敖白。

　　“禹馀圣人战力惊人，或许盘古世界无人能及，只是在算计方面……呵呵！”敖白干笑了几声，淡淡地说道：“总有让他不能全力出手的法子，就犹如，人族有十二位人皇晋升巫神，却连一尊坐镇人族的都没有，总有让他们分不开手，必须去忙乎的法子。”

　　姬昊还想问个清楚，敖白已经坚定的开始摇头。

　　“姬昊大帝，吾只是祖龙九子之一，吾不是祖龙，所以，有些话吾不敢说。”

　　“你也不要问，问了我也不会回答。总之吾必须要说，大帝此番逼迫木圣必须全力出手助你一次……”

　　敖白伸出双手，肃然向姬昊稽首一礼：“干得漂亮！”


第一千五百二十六章 事务纷扰

　　木道人离开后，姬昊的天帝生涯算是正式走上了正轨。

　　扶桑木很惬意的在太阳天宫后的大院子里展开了本体，鸦公和一群金乌长老整天站在他的树枝上眯着眼打盹儿。就在他们的一呼一吸之间，丝丝太阳精华不断融入他们的身体，让他们的道行法力不断的提升着。

　　因为扶桑木的存在，太阳天宫内的太阳道韵变得极其浓郁，更有太阳星投下的一道恢弘金光整日里照耀整座天宫，这里简直就是金乌一族最佳的修炼圣地。

　　每天都能看到无数的三足金乌整整齐齐的站在屋檐上、瓦面上、树枝上、高塔上，密密麻麻整整齐齐的蹲在那里，按照姬昊的命令轮班修炼。

　　除开这些轮班安心修炼的，更多的金乌道兵身穿金甲在天庭四处乱窜，他们犹如一团团小太阳行经高空，警惕的监视着四周的一切动静。这些家伙飞行时不时的‘嘎嘎’乱叫，整个天庭到处都能听到他们刺耳的叫声。

　　太阳天宫中，姬昊高坐在正中宝座上，两眼微微有点发直的看着满大殿乱窜的天庭各部各司的天官天吏。他们手中捧着霞光萦绕的各色公文卷轴，不时的大呼小叫的相互打着招呼。

　　在他的宝座前，一字儿排开了三口烟云升腾的大鼎，猛不丁的‘叮咚’一声脆响，一道烟云从一口大鼎中喷出，迅速凝成了一道紫色的文书。

　　‘嗖’的一声，这道文书颇有灵性的向站在姬昊右手侧的雨牧飞了过去，满头大汗的雨牧惊恐的看了那文书一眼，嘶声叫道：“又来？怎么这么快？”

　　文书冉冉张开，一道烟霞窜了出来，在雨牧面前化为一个圆形的光镜。可以看到一名头戴狼头骷髅制成的头盔，手持骨杖，身上披着五彩斑斓豹子皮的老人手舞足蹈的站在一个火焰熊熊的祭坛前，大声的朝着祭坛嘶吼着。

　　“老天啊，前些年你大雨不止，差点淹死我们所有族人……现在你又几个月不下一滴雨水，我西荒品级，我白狼部的地里就连最耐旱的谷子都要干死了。赏点雨水吧，不然我们白狼部数十万族人，这个冬天就没有口粮过冬啦！”

　　雨牧大吼了一声，一把抓起文书，用自己的神印在文书上盖了一个印戳：“西荒，白狼部，位于西荒狼首山东麓，方圆三万里领地，今日午时，下豪雨一尺二寸，速去！”

　　几名临时被调拨到雨牧雨部所属的蛟龙一把接过了文书，火急火燎的冲出了大殿，他们一边跑，一边抱怨着：“刚回来不到一个时辰，这就要去西荒？天咧，这天神怎么就这么劳苦？”

　　‘叮咚’一声响，又是一口大鼎内一团烟云冲天而起，凝成一卷文书迅速飞到了姬夏面前。

　　一片烟云飞出，光镜中一名身躯极其雄壮的魁伟大汉大声的怒吼着：“苍天在上，我熊山用飞熊部历代先祖的灵魂起誓，这一次我一定要带领族人，杀光飞豹一族的杂碎！天地之间的神灵啊，你们若是有灵，就保佑我们飞熊部百战百胜吧！”

　　大汉抓起一柄专门用来祭祀的玉刀，狠狠的在自己的脸上连砍三刀，将大片鲜血洒在了面前熊熊燃烧的祭坛上：“天地之间的神灵啊，等我踏平了飞豹一族，我会用三万个处女的脑袋向你们献祭！”

　　宝座上的姬昊猛地捂住了脸，这算什么事情？这种部族仇杀的事情，难道也要天庭管理么？

　　而且这文书，居然还直接送到了战部正神姬夏的面前，这是要姬夏统兵扫平飞熊部呢，还是要姬夏带兵帮助飞熊部扫荡飞豹一族？

　　姬昊这算是明白了，感情只要盘古世界的一切有智慧的生灵，他们只要嘴里带上‘老天’、‘苍天’之类的词眼赌咒发誓或者献祭祭祀，天庭就会收到他们的念力，将这些事情凝成具体的公文分发给负责的天神？

　　难怪上古天庭要分设五方天帝，盘古世界部族太多、种族太多，各种纠纷无数，你不多设几个天帝，你根本管不过来这些事情！

　　姬昊的爪子有点发麻，他只是新鲜出炉的新人天帝，他对天庭运转的规则并不清楚，他不知道这些事情应该如何处理。不仅是他，就是他任命的这些天庭天神，姬夏也只有管理一城一地军队的经验，你让他如何处理这些复杂而诡谲的事情？

　　更不要说风行、雨牧这些家伙，他们的行政管理能力连姬夏都不如，他们这两天已经被无数的事务弄得快要疯魔了。

　　“师……师尊！”夏米突然在一旁大叫了起来：“这里有一条南荒魔蛟，他赌咒发誓说苍天无眼，居然不让他成为天神，所以他准备去抓三百个凡人当点心果腹……我们是应该册封他上天为神呢，还是……”

　　“调集军队，灭了他！”姬昊眼珠子一弹，厉声喝道：“这种蠢货，以后一律调兵灭杀。呃……”

　　姬昊一口邪气还没发泄出去，突然‘叮咚’一声响，一道金光绚烂、紫气弥漫的公文突然从正中那口大鼎中喷了出来。这卷公文带着一股浓浓的天地威压，缓缓的飘到了姬昊的面前。

　　姬昊呆了呆，一把抓住公文，一道金光冲出，公文中显出了一行行血色大字。

　　“人皇帝舜的祭天公文？这，这是做什么？”姬昊有点抓狂了，他仔细看了看这些血色大字，突然哭笑不得的大叫了起来：“帝舜要找我，派人来天庭就是，干嘛用……”

　　突然间，姬昊醒悟了，帝舜现在良渚呢，从良渚来天庭，寻常人族巫帝在路上都要耗费几个月的时间。派人来找姬昊，哪里有一份祭天公文直接出现在姬昊面前来得方便？

　　这是姬昊这一个多月逗留在外，帝舜等人有要事要和姬昊商议，但是派人来通知他却又太浪费时间，干脆就选择了这方便、却最让姬昊哭笑不得的做法。

　　“罢了，罢了，阿爹，还有……诸位呵，天庭事务重要，你们可一定要努力精细、小心勤勉，千万不要敷衍了事。”姬昊大袖一摔，忙不迭的冲出了大殿：“你们忙，我去良渚也有正经事要办哩！”

　　姬昊不负责的逃之夭夭，带着鸦公、扶桑木还有无数金乌道兵灰溜溜的逃出了天庭。


第一千五百二十七章 血冕凶威

　　烈焰熊熊，火光冲天，九龙车辇的威能释放开来，绵绵万里的金光烈火从极高的空中急速划过，偶尔伴随着一道清光一闪，九龙车辇就带着无数金乌道兵向前瞬间破空挪移数亿里之遥。

　　飞行绝迹的九龙车辇配合能够破空挪移的天地金桥，姬昊更是以天帝之尊调动太阳星力催动两件至宝，他带着无数金乌道兵急速赶路，根本没有耗费自身一丝半点的法力。

　　人族巅峰巫帝都要耗费数月时间才能跨越的路程，在姬昊全力施为下只用了短短三个时辰。

　　大队大队的金乌排着整齐的队伍从高空冉冉降落，这些金乌还不习惯保持人形，他们依旧是化为通体披挂着金色羽毛的本体模样，整整齐齐的落在了良渚的城墙上、屋檐上、树干上……

　　很快大半个良渚从高空望下去就变得金光灿灿，无数金乌好奇的蹲在高处东张西望，四面八方尽是这些金乌烈焰燃烧的身影。

　　‘嘎嘎’尖啸声犹如海啸一般绵绵不绝的从良渚城的东边响到西边，又从良渚城的南边响到北边。好些正在整理自家堡垒废墟，正在重整家业的异族贵族被突如其来的喧哗声弄得差点疯掉，他们气急败坏的冲了出来指着金乌道兵们怒声大骂。

　　这些弄不清情况的异族贵族很快就被十二执政大帝派出的禁卫驱散，毗矢伮等十二位执政大帝，一众权力长老，还有帝舜、姒文命等人纷纷迎了出来。

　　姬昊不敢仗着身份摆架子，他忙不迭的向帝舜、姒文命几人迎了上去，恭谨的主动向他们先行礼致意。帝舜、姒文命也不拘束，依旧是原本模样和姬昊笑着相互致意。

　　但是在毗矢伮等人面前，姬昊脸一板，袖子一卷双手背在身后，下巴就学着虞族贵族平日里的嘴脸，微微的挑起来四十五度高，还没和人说话呢，就先从鼻孔里喷出了两团冷气。

　　“都过了这么久了，诸位陛下可从那赤雷、幽云等人嘴里，问出什么有用的情报么？”姬昊的声音也变得极其的飘忽古怪，他悄悄的将这些日子参悟出的一丝太阳法则运用在内，于是虚空中无边无际的太阳光中，就好似有无数的光线凝成了一条条肉眼看不到的琴弦，正随着他的声音发出奇异的共振。

　　他的声音听起来，就好像从整个天地的四面八方同时传来，无端端的一股恢弘威严、神秘不可测的伟大气氛就油然而生。

　　上古天庭的天帝和凡人对话时，多少都会运用一些这种小技巧，也只是为了增强天庭在芸芸众生中的神圣地位，只是纯粹装神弄鬼的手段。

　　毗矢伮等人感受到四周恢弘不可测的压力，下意识的对姬昊就起了几分忌惮之心。轻轻的咳嗽了一声，毗矢伮上前一步沉声说道：“我们对他们严刑拷打，他们倒是说了一些有用的东西，但是我们问到真正的核心机密的时候……就有了巨大的变故。”

　　姬昊想起了帝舜祭天文书中描述的紧急情况，他沉声道：“你们所说的那位血冕大能，他遥空给了你们一击？”

　　毗矢伮的脸抽了抽，狠狠的点了点头：“姬昊陛下若是有兴趣，可以去见识见识，你就能知道，血冕圣尊他究竟有多么不可思议的恐怖力量！”

　　姒文命的声音在姬昊的耳朵里响起：“小心，这些异族不坏好心。我们亲眼目睹了那一幕，果然是强横异常、恐怖无比，千万小心，不要被那血冕圣尊弄伤了。万万不能让这些良渚的异族，起了别的心思。”

　　姬昊缓缓点头，他倨傲的笑着，隆隆话语从四面八方滚滚传来：“很好，很有趣，我非常感兴趣，既然如此，大家就一起去看看吧！”

　　如此倨傲的向毗矢伮等人吩咐了一声，姬昊又回复了常态，笑容可掬的向帝舜、姒文命等人打了声招呼：“帝舜，文命阿叔，咱们也去见识见识，看看这位盘虞世界地位相当于我盘古世界天帝的大能，究竟有什么样的本领。”

　　是的，在帝舜的祭天文书上已经说得明白，这些良渚的异族终于吐露了一些他们盘虞世界的真正权力结构。

　　比如说他们盘虞世界的圣域，就相当于盘古世界的天庭，是他们执掌整个世界权柄、统辖周天的最高权力组织。而圣域中的圣尊们，则是得到了盘虞世界大道认可，掌握无穷力量、手掌无量权力，对盘虞世界所有生灵都有生杀予夺大权的至高存在。

　　而且每一尊圣尊，都是一支盘虞世界侵略军团的统帅，他们经常统辖大军四处征伐，凡是被盘虞世界发现的世界，都会沦为他们的猎物，被他们疯狂的攻打侵略。

　　即将降临盘古世界的‘血冕’圣尊，他就是以狠辣无情的手段、屠戮亿万的残酷，得到了‘血冕’尊号。

　　姬昊等人走进了良渚的大监察厅，步入了大监察厅地下的大狱。

　　在一处密密麻麻布满了无数强大禁制的独立监牢中，姬昊见到了赤雷——正是赤雷第一个熬不住酷刑，被逼开口想要说出一些血冕圣尊的核心机密。

　　结果他刚开口，他就变成了姬昊眼前的模样——他全身的血肉都变成了血色透明的晶石，没有任何生命气息的晶石，厚厚的晶石包裹着他体内赤红色的半透明骨骼，让他看上去就好像水晶铸成的雕像。

　　一团血色火焰在赤雷的心脏上熊熊燃烧，他的心脏中隐隐可见一条人影在挣扎哀嚎，这是赤雷的灵魂被禁锢在了他活性全无的心脏中，时刻受到血色火焰的煎熬。

　　这团血色火焰以赤雷结晶化的骨肉为燃料，除非他的骨肉彻底被燃烧殆尽，否则这团火焰不会熄灭。

　　透过他透明的身躯，姬昊又能看到赤雷的心脏中歹毒的禁制，当他骨肉被燃烧殆尽的一瞬间，也就是他的灵魂烟消云散的时刻。

　　赤雷的身体悬浮在空中，无形的力量将他禁锢在空气中，让所有人都能轻松看到他遭受无边酷刑的姿态。

　　在赤雷的脚下躺着十几条同样形态的人影，这些人是负责严刑拷打赤雷的异族战士，他们被赤雷体内涌出的怪异神通命中，沦入了和赤雷一般无二的绝境中。

　　倾听着赤雷声嘶力竭的惨嚎声，姬昊也不由得浑身一阵发寒。

　　这手段，太无情、太残酷了一些。


第一千五百二十八章 遥空交手

　　一行人静静的观望了一阵沦入可怕死境的赤雷，来到了隔壁的监牢。

　　监牢内的空间被扩大了，三十六座小型虞族神塔矗立在监牢中，一道道刺目的神光在神塔上往来流转。偶尔一道神光炸裂开来，空气中就有大量的防御符文悄然浮现。

　　这些神塔是异族做的准备，更有数十位人族老巫祭在监牢的四个角落里布下了祭坛，一种寻常人难以察觉的力量在祭坛上悄然聚集，一如某些藏匿在深夜阴影中的魔神，犹如猎豹一样耐心的等待着，等待着给人致命一击的机会。

　　四座祭坛上的力量隐晦而阴森，却比三十六座虞族神塔给姬昊的威胁感更加强烈。

　　除了这些，监牢的地面上、墙壁上都布满了各色铭刻了无数符文的金片、玉片，这里面有人族巫祭的手笔，也有脩族阵师的手段，各色防御符文遥相呼应，重重叠叠的禁制将这个监牢的虚空封锁得密不透风。

　　姬昊感受了一下这座监牢中的防御强度，他不由得暗自惊叹。

　　除非动用天地金桥这件能够穿梭虚空、破除各种禁制的无上至宝，否则就算是姬昊驾驭九龙车辇，以他如今的修为都难以从这监牢中脱身。

　　很显然，人族也好、异族也好，双方都使出了压箱底的手段，这监牢中的防御已经是在眼下条件下，两族能够做到的最好水准。

　　幽云被绑在一根赤铜铸成的柱子上，遍体鳞伤的他瞪大了眼睛，惊恐万分的看着走进监牢的众人。他奋力的扭动着身体，声嘶力竭的尖叫着：“赤雷怎么了？我能听到他的灵魂在尖叫。他究竟怎么样了？你们对他做了什么？”

　　幽云的身体剧烈的颤抖着，惊慌的眼神就好似被极大恐怖惊吓的小鹿，透着一种莫名的绝望情绪。

　　作为常年朝夕相处的战斗伙伴，赤雷、幽云等十二位日月骑士之间有着神秘的心灵感应，这也是他们施展日月轮回大阵，召唤盘虞真身作战的基础。

　　赤雷肯定出了大问题，幽云能感受到赤雷的灵魂正在承受无边的痛苦，他更能感受到赤雷灵魂发出的绝望惊呼。可是幽云不知道赤雷究竟出了什么问题，这才是他最为惊恐、最为绝望的地方。

　　众人站在监牢防御禁制的外围，所有人都做好了应变的准备。

　　毗矢伮等十二位执政大帝神色沉肃，帝舜、姒文命等人族高层也是面色凝重。稍后即将发生的变故，不仅仅可以称量那位血冕圣尊的手段，更是两族炫耀自己实力的途径。大家都做好了万全的准备，如果有人在这样的情况下还被血冕圣尊遥空打伤，那就不仅仅是丢脸的问题。

　　“我们，准备好了。”毗矢伮向自家同伴望了一眼，沉沉说道。

　　“很好，开始动手！”帝舜双手揣在袖子里，面无表情地说道。

　　十几头生得龇牙咧嘴形如巨大的人形蛤蟆，粘稠的皮肤上生满了各色巨大的斑点，神态卑劣而下贱的精怪奴隶操着各色古怪的刑具走进了监牢，他们谦卑的向众人连连磕头行礼，直到帝释阎罗不耐烦的怒喝了一声，这些精怪奴隶才‘咯咯’怪笑着向幽云逼去。

　　幽云嘶声痛呼，几个精怪奴隶熟练至极的将十根黑色的长针刺进了他的指甲缝隙，涂满了古怪药剂的长针让幽云的手指神经变得敏感了千倍、万倍，他承受的痛苦也就是寻常的千倍、万倍。

　　更有精怪奴隶用火焰灼烧长针的末端，很快长针就被烧红，幽云越发惨厉的尖叫起来。

　　“说！血冕圣尊带来了多少人，他麾下军队有多少人马，高手有多少，他对盘古世界的态度是什么，他对我们这些占领了盘古世界的族人想要如何处置。”耶摩椤椰走上前了一步，看着幽云厉声呵斥：“快说，说出来了，我们就立刻解除你的痛苦。”

　　耶摩椤椰厉声呵斥的时候，精怪奴隶的手可没有停下。

　　他们用刷子在幽云的一条小腿上刷满了特别配制的药剂，这同样是能够极大放大一切痛苦的刑讯专用药剂。带着恶劣而凶残的笑容，精怪奴隶们掏出特制的小刀、小锯子，轻描淡写的开始肢解幽云的小腿。

　　幽云发出正常人绝对不可能发出的痛苦惨嚎，他声嘶力竭的尖叫着：“我说，我什么都说，血冕圣尊这次……”

　　提到‘血冕’圣尊，想要说出关于他的机密，一个极其隐秘的禁制被触动了。

　　一股浩瀚如海、深沉可怕的意志以幽云的灵魂为渠道悄然降临这个监牢，幽云的身后一团粘稠的血雾悄然冒出，一双毫无表情、充斥着毁灭一切欲念的可怕眼眸在血雾中缓缓睁开。

　　一个低沉而森严的声音悄然响起，他‘呵呵’的笑着，血雾中的眼眸深深的、挨个的向监牢中的人望了一眼。

　　姬昊等人站在原地纹丝不动，耶摩椤椰被这眼眸一扫，她的身体剧烈的哆嗦了一下，下意识的向后倒退了好几步，身体更是犹如风中落叶一样不断的颤抖着。

　　“很不错的小女人。”血雾中的声音喃喃自语着：“或许，你可以当做吾在这个世界的消遣。以你的姿色，在吾腻味之前，你或许能多活三五个月？究竟是三个月，还是五个月呢？”

　　耶摩椤椰的脸蛋‘刷’的一下变得惨无人色，她强提起精神，强行冷笑道：“这，你说了可不算。”

　　那个声音淡淡地笑道：“吾但凡开口，一切事情就已经注定了结局。尔等都将死去，只有你这个小女人，会在吾的榻上苟延残喘一段时间，等玩坏了你，事情也就是这样了。”

　　‘呵呵’笑声突然响起，血雾中一根手指极其缓慢的点了出来。

　　这是一只皮肤上蒙着一层晶莹之色，线条完美无瑕的手掌，他一指点出，幽云身边的各种防御禁制就好像被重锤轰击的瓷瓶，‘啪啪啪’不断的碎裂，空气中不断有刺目的火光迸发出来，整个监牢都好像风中落叶在剧烈的颤抖。

　　这根手指坚定的缓缓点出，所有人都能看到指尖前方一层层弯曲的空间弧影。

　　很显然，想要用这种手段通过幽云的身体跨越无尽鸿蒙混沌遥空来袭，对于血冕而言也并不轻松。

　　带着一丝可怕的气息，这根手指悄然指向了耶摩椤椰身边的梵骸。


第一千五百二十九章 冥道出手

　　见到血冕圣尊出手的目标，姬昊对他的性格就有了最初的判断！

　　这家伙肯定是有点强迫症倾向的完美主义者，满屋子的目标，梵骸不是距离幽云最近的目标，也不是在场的人中气息最强大的目标，更不是看上去最重要的目标。

　　起码帝舜被众多人族伯候拱卫在正中，从身份上看来，帝舜比梵骸这个执政大帝重要多了。

　　满监牢的目标中，梵骸绝对是颜值最差的那个——谁让他是冥月一脉的人？冥月一脉成天和僵尸傀儡、亡灵阴魂打交道，梵骸堂堂执政大帝，却生得皮包骨头、浑身阴气阵阵，在所有人当中绝对是最丑陋、最碍眼的那个。

　　血冕圣尊的手指遥空点来，径直点向了梵骸眉心竖目。

　　虞族族人，眉心竖目是他们的力量源泉，更是他们的生命本源所在，对他们而言，眉心竖目比心脏还重要许多。心脏被捣碎的虞族族人一时半会都不会死去，若是眉心竖目被破，他们的灵魂都会即刻消散。

　　梵骸发出尖锐的长啸声，他面前重重叠叠的防御禁制被一指点破，恐怖的压力禁锢了他身体四周的空间，他想要破空挪移遁走，但是他丝毫动弹不得。

　　站在梵骸身边的毗矢伮、帝释阎罗、婆罗迦等执政大帝脸色大变，他们没有一个冲上去救援梵骸，而是依照他们的本能用最快的速度闪避、远离梵骸。

　　尤其是挡在梵骸面前的耶摩椤椰发出一声尖锐的惊呼声，以一种让姬昊都惊叹莫名的速度‘唰’的一下原地消失，下一瞬间她已经来到了监牢的门口，藏在了耶摩峀和另外一名闇日一脉权力长老的身后。

　　甚至冥月一脉的两位权力长老也没有上前救援梵骸，他们带着一丝敬畏看着血冕圣尊遥空点出的那一指，毅然决然、‘义无反顾’的丢弃了梵骸，身体化为两道阴风呼啸着来到了监牢门口。

　　堂堂冥月一脉的执政大帝，面临如此可怕一击的时候，居然没有一个人族人、心腹出手相助！

　　姬昊等人族大员看得齿冷不已，他们对虞族贵族的德行又有了更加深刻的理解——这群家伙绝对不靠谱，在战场上绝对不能把自己的后背交给这群货！

　　“该死，该死，该死！”梵骸声嘶力竭的尖叫着，他眉心竖目内一道道灰蒙蒙的死气萦绕，他双手紧握一根奇形脊骨制成的怪异权杖，竖目中的死气喷涌而出，疯狂注入了权杖中。

　　权杖上一颗生了七根尖角，通体漆黑如墨却又晶莹透亮的怪异颅骨深深凹陷的眼眶里闪出一缕绿色的鬼火，伴随着尖锐的呼啸声，数十团拳头大小的绿色鬼火骷髅从颅骨的眼眶中喷出，带着刺耳的啸声向血冕圣尊的手指冲了上去。

　　‘啪啪’声不绝，梵骸倾尽全力发出的鬼火骷髅还没靠近那根手指，就被无形的压力震得粉碎。

　　可怜梵骸他连日月境都没达到，他的修为只相当于人族巅峰巫帝，最多堪比半步巫神的水准。要他依靠自己的力量对付血冕圣尊破空点来的一指，无疑是蜉蝣撼大树，根本不可能挡住！

　　梵骸艰难的转过头来，他看向了人族的方向：“救我，我一半的积蓄！”

　　冥月一脉的两名权力长老眸子里寒光大盛——该死的梵骸，他都要死了，他居然不把自己的财富遗留给冥月一脉的族人，反而要去交给人族？这个家伙，真不应该选他继承执政大帝的宝座！

　　帝舜没吭声，姒文命也没吭声，梵骸一半的积蓄，一名虞朝执政大帝一半的积蓄，很诱人，但是他们绝对不会因为区区身外之物就让自己的族人去冒险。

　　与其让人族大能冒险和血冕圣尊隔空交手，还不如牺牲梵骸的性命，仔细的看看血冕圣尊到底有多么可怕。赤雷被遥空一击毙杀的时候，大家都颇为震惊，没能看清血冕圣尊究竟如何出手。

　　这一次大家做好了万全的准备，梵骸的实力不高也不低，正好充当标准的标靶，用他来衡量血冕圣尊的手段。

　　电光石火之间，见到帝舜和姒文命等人族高层每一个开口的，梵骸的脸上顿时蒙上了一层浓浓的死气——他明白了，大家都想看看血冕圣尊是如何杀死他的。他们想要通过梵骸被击杀的过程，分析、判断出血冕圣尊的几分手段！

　　这些该死的家伙！

　　梵骸惨烈的笑着，皮包骨头的脸上骤然喷出一团浓郁的黑气，不断的注入了手中权杖。

　　伴随着凄厉的啸声，权杖剧烈的颤抖着，在梵骸的身体前方，在距离他的身体不到十丈的手指前，九重白骨墙凭空涌出。闪耀着刺目幽光的白骨墙挡在了血冕圣尊手指前，又被他的手指一层层的敲碎。

　　“我全部的积蓄！”梵骸丢下自己的族人，朝着人族的方向大声嘶吼：“全部的积蓄……或者，你们有什么条件？”

　　“你全部的积蓄归我，你冥月一脉的所有僵尸傀儡，以及你冥月一脉未来战死所有战士的尸体和灵魂，归另外一人！”姬昊眉心一道精光亮起，他迅速用神识传音，将自己的声音传到了所有人的脑海中。

　　血冕圣尊的手指距离梵骸不过数丈远近，顷刻间就能点在他的眉心竖目上，如果用言语述说，根本无法在短时间内将话说清楚。这个时候，用灵魂波动才是最节约时间最恰当的交流方式。

　　“好！”梵骸没有任何的犹豫，当即大吼了一声。

　　“冥道友！”姬昊大喝一声，手中多了一面三角小旗用力一挥：“听好了，冥月一脉所有的僵尸傀儡，未来他们战死的所有战士的灵魂和肉体，都是你的！你若是有兴趣，就救他一次！”

　　一扇幽冥之气萦绕的青铜门户在梵骸身后悄然开启，一支雪白没有半点儿血色，寒气森森好似玄冰凝成的手掌从青铜门户中拍出，瞬间划破虚空，拍在了血冕圣尊的手指上。

　　一声清响，血冕圣尊破空袭来的手指重重点在了冥道人的手掌正中。

　　‘嗤嗤’声中，一丝丝浓郁的雾气从指、掌相接处腾空而起，整个监牢微微一晃，三十六座虞族神塔和四座人族祭坛同时化为一缕飞灰。

　　“有趣！这个盘古世界的底蕴，不像是情报中那般弱小！你们这群愚蠢的家伙，你们连这个世界的真正底蕴都没弄清……真该死！”

　　低沉的咆哮声中，那根手指消失无形。

　　“梵骸？你的命，以后归贫道了！”阴冷沙哑的笑声中，冥道人的手悄然收回了青铜门户。


第一千五百三十章 偏移

　　鸿蒙混沌，无数混沌潮汐犹如喝醉后癫狂的巨蟒，歇斯底里的纠缠在一起，不断发出让人魂飞魄散的恐怖巨响，溅起足以毁灭一切的混沌雷光。

　　无边无际的混沌潮汐中，一座辉煌神圣的金色城池无声无息的撞碎了一个个混沌乱流，就在城墙旁爆发的混沌雷光被城墙无声的吸收，成为城池在混沌中高速飞掠的动力。

　　金色的高山一般的基座上，永恒释放无量金光的神殿辉煌而夺目，一队队身披重甲的伽族战士步伐整齐沐浴着神殿释放的金光，步伐隆隆的在重重叠叠、密如蛛网的甬道中走过。强烈的金光让他们的身体变成了半透明状，透过他们的皮肉可以看到他们的筋骨和内脏。

　　辉煌壮丽的神殿中，虚空神镜依旧在缓慢的旋转着，死死锁定了盘古世界的位置。数百名脩族宗匠围绕在虚空神镜旁，谨慎而小心的记录着虚空神镜反馈的一切信息。

　　血冕圣尊端坐在高高的宝座上，低头看着自己的右手。

　　他的食指轻巧的活动了几下，弯曲后又伸直，然后再次弯曲。站在他身旁的心腹们看得清楚，在血冕圣尊的食指指甲上，有十八条灰色的气息犹如钢针一样从指间直透了下来，几乎穿透了他的半根手指。

　　十八根灰气的气息各不相同，或者冷厉如冰，或者炽热如火，或者锋利如刀，或者带着粘稠浓郁的污血气息。血冕圣尊很好奇的打量着十八条灰气，不时抬起手，仔细的嗅嗅灰气的味道。

　　“很强大的存在。”过了许久许久，血冕圣尊手指一弹，一道金色神光从他指尖爆发开来，十八条灰气在金光中剧烈的跳动震荡，不断发出尖锐的啸声。

　　奇异的啸声让神殿中的数千血冕圣尊心腹下属微微皱起了眉头，他们骇然看着血冕圣尊指尖上跳动挣扎的灰气。就是这丝丝残留的气息，居然让血冕圣尊花费这么大的力气？

　　用了足足半刻钟的时间，血冕圣尊才终于用金色神炎将十八条灰气净化干净。他弹了弹食指，金色的指甲上一抹极其复杂华丽的花纹一闪而逝。

　　眯着眼，血冕圣尊仔细的打量着略微有点磨损的食指指甲，很不满的摇了摇头。他从袖子里掏出了一个小小的金色刀片，仔仔细细、万分用心的打磨切割起自己的指甲。

　　直到将指甲打磨得干干净净、没有丝毫的瑕疵，指甲的弧度也到了他最满意的圆润度，血冕圣尊这才满意的点了点头，将金色刀片收回了袖子里：“真的是，很强大的存在。”

　　沉吟了片刻，血冕圣尊淡然道：“我刚刚遥空一指，因为通过幽云那个叛徒的灵魂降临，只动用了百分之一不到的力量……但是和我交手的人，他动用的力量比例，不会超过我。也就是说，他是和我实力相当，最多比我略弱一等的恐怖存在。”

　　一众心腹下属齐声惊呼，一名虞族男子恭谨的单膝跪倒在地，带着一丝不可思议的表情大声说道：“可是至高无上的圣尊啊，区区一个蛮荒大世界，怎么可能诞生和您同级别的存在？”

　　血冕圣尊手指轻抬，一股无形的巨力将虞族男子扶了起来，他皱着眉头仔细的思索了一阵，最终点了点头：“按照你们从那些下等家族那里收集来的情报，一个被那些下等家族的联军打得喘不过气来的大世界，他们的确不应该诞生我这个层次的强大存在。”

　　“所以，以我的智慧，我也无法理解。”血冕圣尊皱起了眉头，带着一丝疑虑反问道：“刚刚挡下我一指的人，哪怕他的实力比我预估的要弱许多，哪怕，他只有我预估力量的三成？他一人出手，就足以将那些下等家族组成的联军屠戮一空。”

　　冷哼了一声，血冕圣尊喃喃自语道：“而且，还是要根据最近百年来我们收集到的情报，综合分析最近数十年那些下等家族暴涨百倍的力量后……那个人，可以屠戮现在的那些下等家族。”

　　摇摇头，血冕圣尊狐疑地说道：“那么，在当年那些下等家族还没得到这个大世界的资源，他们依旧是最下贱的破落户的时候，他们的联军力量在那个存在的面前不堪一击！”

　　双手轻轻的拍打着膝盖，血冕圣尊不解的看着自己的心腹属下们：“让我不能理解的就是，既然盘古世界拥有这么强大的存在，那么为什么，当年那些破落户们组成的远征探险队，居然能够在盘古世界扎下根基？这是绝对不合理的事情。”

　　神殿内半晌没有动静，过了许久、许久，一名白发苍苍形容极其苍老的脩族老人颤颤巍巍的走了出来，恭谨的向血冕圣尊鞠躬行了一礼：“至高无上的圣尊啊！”

　　看着这名苍老异常的脩族老人，血冕圣尊微微起身，笑容可掬的向老人伸出了双手，一股柔和的力量托起了老人，不让他向自己行礼：“哦，我们的智慧长老，我说过多少次了，您是我的长辈，在您面前，我都要表示足够的尊敬，您不用向我行礼，这是您的特权……”

　　很宽厚的笑着，血冕圣尊温和地问道：“尊敬的智慧长老啊，您有什么想法么？”

　　智慧长老抬起头来，他脸上的五个眸子里闪烁着让人无法直视的智慧光芒：“在过往的征服过程中，不是没有碰到过这样的事情。在过去的一百九十七个世界的时间内，一共有三位圣尊的远征军团遭遇过类似的事情。最终的结果，是三位圣尊的彻底陨落。”

　　血冕圣尊的脸色变得极其的严肃：“陷阱？这个盘古世界的土著，在多年以前，就给我们埋下了陷阱？”

　　智慧长老皱着眉缓缓点头：“或许不是陷阱，而是他们内部的某些纠葛？但是无论怎样，既然有能够承受您一击而不死，反而能对强大无比的您造成伤害的生物存在，那么我们的作战计划就必须做出相应的改动。”

　　转过身，智慧长老向虚空神镜一指，沉声说道：“距离盘古世界最近的一个世界，盘?（heng）世界，一个那些下等家族耗费了多年苦功没有征服的土著世界。为了万全计，我们应该征服盘?世界作为桥头堡，再尝试对盘古世界发动全面进攻！”

　　血冕圣尊眉头一挑，很灿烂的笑了：“很好，就这么办。”


第一千五百三十一章 强大人族

　　忙碌，忙碌，非常的忙碌。

　　离开了天庭驳杂而琐碎的事务，姬昊一头扎进了人族、异族联合组建军队，未来联合作战的繁重事务中。受帝舜的全权委托，姬昊是人族的全权特使，全面负责和异族联军的组建工作。

　　就连轩辕圣皇和神农氏也在背后感慨，帝舜这是真正的知人善用。

　　毕竟人族高层多憨厚人，少有的一些不怎么憨厚的大氏族长老和族长，他们又一门心思只知道为自己氏族谋取私利，这种人，可不敢让他们和异族多搅合。

　　唯有姬昊，这小子的人品肯定和‘憨厚’搭不上边，他比异族还贪婪，比异族还狡诈，比异族还无耻，比异族还阴险，他根本就是人族中的异类，一个纯粹的腹黑心狠混蛋角色。

　　偏偏这么腹黑心狠的家伙，他对人族却充满了公义，他所做的一切事情从不出自私利，而是为了整个人族的利益而发。不提他为人族建立了多少功勋，单看他的无上功德，看他能够通过无量功德得到天地敕令，就知道他为人族做了多少事情。

　　这样一个毫无私心，偏偏面皮极厚、心肠极黑的家伙，让他做全权特使，和异族建立联合军队，这才能让他榨出异族的最后一点骨髓，让他们毫无保留的献出一切的力量，逼迫他们用尽全力帮助人族提升战力！

　　是的，在姬昊和姒文命提出的联军组建方略中，姬昊他们根本就没把那些贪生怕死、性情不定、随时可能叛乱的异族考虑进去。

　　未来和血冕圣尊麾下大军作战的主力必定是人族战士，也只能是人族战士。这些虞朝贵族唯一的用处，就是献出他们的资源，献出他们的财富，献出他们的知识，武装人族战士，将每一个人族战士都武装到牙齿，极大的提升人族文明的底蕴，以此来迎击强大的敌人。

　　于是就能看到姬昊每天带着大群如狼似虎的凶狠手下，狂野的闯入一个又一个异族贵族的城堡、庄园，毫不留情的登记他们的最后一点家底子，压榨他们的最后一点油水。

　　祖传的坚固甲胄，祖传的精良兵器，这些使用异族巅峰技艺锻造出来的极品装备，全都被姬昊搜刮一空，赏赐给了麾下英勇善战的人族战士。

　　那些强大的浮空战堡，那些防御力惊人的武装浮空山峰，还有大大小小各式各样的虞族神塔，也都被姬昊登记入册，成了联军的军备辎重，被他派遣重兵看管了起来。

　　还有十二执政家族，以及他们麾下那些大家族在各自领地上的仓库、工场、作坊、矿场等，这一切有价值的生产资源都被姬昊派人接管。

　　所有异族的闇族仆兵和精怪奴隶都变身矿工，取代了矿洞中的那些人族奴隶，没日没夜的在矿洞里疯狂的开采各种珍贵矿石。所有的工场和作坊内烟火冲天，所有的脩族工匠都被取消了休假，在人族战士长枪大戟的监视下卖命的打造军械。

　　流水一样的甲胄、兵器、弓弩、大型战争器械不断从脩族匠人的手中打造出来，远比人族自家锻造的军械精良许多的兵甲不断发放了下去，武装起了一支又一支强大的精锐军队。

　　一点点，一滴滴的，姬昊榨取着异族的精华，将其转化为人族强盛的养料。

　　面对姬昊近乎不要脸的刮地皮，十二执政大帝起初是不以为然，紧接着是紧张，继而是愤怒，最终他们表现出了强烈的不理解——为什么姬昊一副想要掏空他们所有家当的架势？

　　而所有异族的不了解，所有的愤怒和抗议，都在姬昊的拳头下灰飞烟灭。

　　姬昊摆明了态度——爷就是你们亲自出面请上门的大爷，爷要为了你们的身家性命去卖命，那么你们就乖乖的把你们压箱底的家当全部拿出来！

　　乖乖的拿出来，大家还是好盟友，还是好兄弟、好姐妹，大家你好我好全都好。

　　不乖乖的拿出来，爷自己亲自登门去拿，当然喽，或许这个过程有点点粗暴、有点点暴力和血腥，但是谁让你们不配合呢？

　　姬昊定下的基调就是，谁敢破坏两族联合共抗强敌的大好局面，他就一定是血冕圣尊的奸细；既然是奸细，那自然要满门抄斩喽，或者所有的族人贬为奴隶喽，所有的家产，当然要收归公有不是？

　　极度的不要脸，极度的狠辣、蛮横，加上梵骸无私的配合，姬昊整得十二个执政家族哭天喊地，整得他们下面的那些大小家族差点连连裤子都要当光了。

　　说起梵骸，这个常年和尸体、亡灵等负面能量打交道的家伙，已经隐隐有了‘虞奸’的风格。他主动的出卖了许多虞朝的机密，包括他们的好些战略后手全都卖给了姬昊。

　　这家伙真是横下一条心，抱着我不好过大家都不要好过的光棍精神，将十二执政家族卖了个底朝天。

　　他所知道的一切，一切有价值的情报，全都很主动的吐露给了姬昊，以至于姬昊对虞朝的贵族们敲骨吸髓的时候，没有一家人能够侥幸的保存下任何有价值的东西。

　　这也要怪那些执政大帝和权力长老不好，在幽云监牢中，姬昊请了冥道人出手救下了梵骸，而梵骸自己的族人，却全都很赤裸裸的坐视梵骸去死！

　　梵骸震怒，而他又已经为了活命，将自己的全部所有交给了冥道人。一不做二不休，梵骸就成了姬昊在虞族内部最坚定的盟友，他义无反顾的将虞朝所有的机密出卖给了姬昊。

　　在梵骸的帮助下，姬昊很有效率的将异族的资源刮得干干净净，很有效率的武装起了一支前所未有的强大军队。

　　虞朝先进的生产力、无穷无尽的生产力量发挥出了强大的功效，姬昊甚至开始为那些身材巨大的龙伯国人和夸父族人锻造特殊的巨型甲胄！

　　姬昊手中的资源丰厚如斯，已经可以如此奢靡的铺张浪费，可想而知他从异族手中压榨了多少好处。

　　时间一天一天的过去，姬昊努力的，竭尽全力的强大着整个人族。

　　直到这一日，突然有人来告诉姬昊，那十二座空间道标大阵，似乎发生了奇异的变化。


第一千五百三十二章 道标偏移

　　高空中，一队羽翼华美的金乌道兵‘嘎嘎’叫着翱翔而过。

　　在金乌道兵的身边，是数百枚原本供伽族战士骑乘的金属圆盘，幽蓝色的电光在圆盘上跳动，数千名手持长矛的虾兵蟹将站在圆盘上，紧随着金乌道兵巡弋四方。

　　地面上，尖嘴、瘦削的人形金乌们身穿金色长袍，手持长戟、背负强弩，趾高气扬的行走在良渚的大街小巷上。他们已经学会了军纪，在地面行进时，他们不会像高空的族人那样‘嘎嘎’乱叫。整齐的队列、威武的武装，他们看上去俨然已经是一支精锐。

　　每一支金乌巡逻队都会跟随着大量的辅兵。

　　这些辅兵或者是龙族统辖的水族精锐，或者是凤族统领的神禽仙禽，或者是石怪、木精，又或者是山鬼、兽妖。形形色色的精锐战士日夜不停的在良渚各处巡视，将这座异族的都城变成了‘人族自己的城市’。

　　在良渚的各处战略要地，更有体型惊人、震慑力堪称恐怖的龙伯国人和夸父族人驻守。

　　这些身高极度压缩后还是高达数里的大家伙只是站在那里，就能让远近的异族们屏气息声，不敢有丝毫的胡乱举动。

　　偶尔一个龙伯国人稍微活动一下手脚，地面就是一阵乱颤，远近的异族家中就是一阵的鸡飞狗跳，无数异族孩童无不吓得哭天喊地、乱叫乱跳。

　　城内，一道直冲天空的光柱旁，除开梵骸的十一位执政大帝站在一座高塔上，冷眼看着今日的良渚。过了许久，耶摩椤椰愤恨的低声说道：“这，还是我们的良渚么？所有的战士，所有的卫兵，都是他们的人！这还是我们的祖先辛辛苦苦，一代一代不断努力建起来的良渚么？”

　　没人吭声，过了许久、许久，毗矢伮才干涩地说道：“这样也好，他们拿走了我们这么多东西，那么一旦那位伟大的存在降临，他们就应该首当其冲的……顶上去！”

　　干笑了几声，毗矢伮指着天空搞搞飞过的金乌道兵说道：“看啊，如果把他们当做我们的战士，想想看，我们有这么多的精锐战士，其实……这样想的话，感觉还不错？”

　　耶摩椤椰讥嘲的斜睨了毗矢伮一眼：“毗矢伮，你还是一个男人么？”

　　毗矢伮挑了挑眉头，微笑着向耶摩椤椰深深的鞠躬行了一礼：“美丽的耶摩椤椰陛下，至高伟大的赤日为证，我当然是一个纯正的虞族男子！如果您不相信的话，我可以给您亲自验证的机会！”

　　耶摩椤椰的脸一黑，眉心竖目骤然张开，女人的小性子施展开来，她就要对毗矢伮大打出手。

　　“够了！”婆罗迦淡淡的哼哼了一声：“梵骸来了，大家说话、做事都注意一点。”

　　耶摩椤椰眉心竖目骤然闭上，她转过头向带着大群人马走向这边的梵骸望了一眼，异常厌恶的冷笑道：“这个该死的家伙，他居然就这样，心甘情愿的成了姬昊的一条狗！”

　　“他真是丢尽了虞族的体面。”毗矢伮双手环抱在胸前，自高自傲地说道：“他应该自尽，他应该用他的鲜血洗刷他带给整个冥月一脉的耻辱。”

　　“不过有他在，也是好事。”婆罗迦温和地说道：“他可以充当我们的全权代表和人族合作，当人族挡不住的时候……当人族需要援兵的时候……按照盟约，总归要有人出面……坦白的说，我可不想和一位伟大的、恐怖的圣尊作对。”

　　一行人的脸色同时变了一下，但是很快他们就满脸是笑的飞身下了高塔，热情洋溢的向跟在梵骸身后的姬昊迎了上来。

　　耶摩椤椰更是花枝招展的抢在了所有人的最前面，带着一股香风冲到了姬昊面前，异常妩媚的向姬昊抛了个媚眼：“尊敬的姬昊大帝，您看，我们知道您最近事务繁忙，如果不是有大事发生，我们真不敢去惊扰您！但是这件事情，也只能和您商量了。”

　　耶摩椤椰很会利用女人天生的武器，她目光如水的看着姬昊，三只美丽的眸子里满是浓浓的情谊。不知道的人，还以为她有多么的仰慕姬昊，有多么的想要把自己送到姬昊的卧房里。

　　最近几个月一直在异族内部刮地皮，刮得各大家族哭天喊地的姬昊心知肚明自己在这些执政大帝心中的印象。‘嘎嘎’干笑了几声，姬昊急忙清了清喉咙，有点恼怒的看了一眼跟在身边的鸦公，用正常的声音‘呵呵’笑了起来。

　　鸦公很无辜的向姬昊瞪了一眼，天地良心，姬昊最近笑起来总习惯发出‘嘎嘎’笑声，这绝对不是鸦公带歪的。鸦公抬起头来，看着满天飞舞的金乌道兵——都是这群小崽子的错啊！

　　“诸位陛下，既然大家知道我事务繁忙，就不要浪费时间了。那些充当空间道标的传送阵发生了什么变化？难道说，我们可以破坏他们了么？”

　　姬昊很急切地问道：“如果我们现在可以破坏阵基，是否，血冕圣尊就会在无尽鸿蒙中迷路？”

　　一众执政大帝有点茫然的看着姬昊，很显然，他们无法回答姬昊的问题。

　　一名白发苍苍的脩族老人分开人群，走了上来，他带着一丝恼怒上下扫了姬昊一眼，不冷不热地说道：“根据我们的分析，如果我们的计算没错的话，十二座阵基是受到外力影响，他们指引的空间道标方位不是盘古世界，而是偏移了一些角度，指向了距离盘古世界最近的盘?大世界。”

　　“嗯？盘?世界？”姬昊很好奇的看向了白发老人。

　　“我们对这个世界并不陌生，甚至……我们衍月一脉对他还很熟悉。”婆罗迦有点尴尬的摸了摸鼻子，朝着姬昊笑道：“盘?世界，嗯，怎么说呢，我们家族在两万年前就发现了这个世界，但是我们家族对这个世界的征服很不顺利，我们损兵折将，却没能从中获取应有的收益。”

　　无奈的摊开双手，婆罗迦带着一丝自嘲地笑道：“毕竟，我们衍月一脉并不擅长战斗，而家族的长老们，也不愿意雇佣强大的战力，毕竟按照我们的法则，雇佣军将分走这个世界的极大一部分利润。”

　　耸耸肩膀，婆罗迦掏出了一块三尺见方的玉色龟甲：“但是，我们已经探明了盘?世界的大致地理地势，我们对这个世界的理解很深、很深。”


第一千五百三十三章 世界之议

　　笔直的光柱从阵基中直冲高空，在盘古世界的九霄云团中搅出了一个硕大的漩涡。

　　偶尔光柱会微微的颤抖几下，发出沉闷如雷的爆鸣声，更有肉眼可见的空间符文从光柱中闪现。这是有外力在调整这些空间道标法阵，让他们将空间坐标指向了盘?世界。

　　姬昊伸手去碰触光柱。

　　站在他身后的毗矢伮、耶摩椤椰等人立刻露出了幸灾乐祸的表情，唯有梵骸大声惊呼：“尊敬的陛下，请不要贸然碰触这些空间道标，他们和整个……”

　　在梵骸的惊呼声中，姬昊的手掌缓缓的伸进了光柱中。刺耳的爆裂声不断响起，在姬昊的手掌边缘出现了无数细如牛毛的空间裂痕，整个空间道标法阵开始细微的颤抖，附近的地面也开始了轻微的晃荡。

　　“啊……噢！”毗矢伮等人骇然看着姬昊：“他的身体，是什么东西铸成的？”

　　婆罗迦更是目露奇光看着姬昊：“强悍的肉体，这是得到了整个盘古世界天地意志关护的结果么？不，或许还不仅仅如此，是他的本体太强悍了。我记得，在他还是巫帝境的时候，就能暴打耶摩杀一……他的本体太强悍了，但是他是人族，并非龙族！”

　　耷拉着眼皮，把玩着刚刚拿出来的记录了盘?世界地理地势图的龟甲，婆罗迦低声的喃喃自语：“真想从他身上得到一些血肉研究一下啊，太神奇了，难道他是龙族和人族的混血儿？发生了突变，比纯血龙族的肉身更加强大的混血儿么？但是根据资料……”

　　摇摇头，婆罗迦毫不掩饰自己对姬昊的好奇。

　　耶摩椤椰面皮有点潮红的看着姬昊，她眼睛瞪得溜圆，小嘴也下意识的张开了。如此强大的肉体，能够抵挡空间道标法阵冲击的肉体，伟大的闇日在上，这么强大的肉体，而且，姬昊还如此的俊朗，比那些小白脸的娘娘腔虞族贵族耀目多了！

　　尤其，姬昊眉心也有一只道眸，所以他也是三眼形态，他完全符合耶摩椤椰的审美！

　　嘴角微微有一丝涎水露出，耶摩椤椰深沉的看了姬昊一眼，也不知她在动什么主意。

　　“盘古姆大陆成型，天地灵气运转的模式发生了变化。”姬昊收回被光柱冲击得有点发红的手掌，淡淡地说道：“原本受到十二个水世界的灵气庇护无法摧毁的法阵，已经有了一丝丝被破坏的可能。”

　　抬起头来，看了看天空十二个巨大的裂口——那是盘古世界吞噬十二个主动靠近的水世界的通道，在盘古世界完成这场饕餮盛宴之前，这十二个裂口不会消失。

　　正是因为十二个水世界的存在，这些空间道标法阵变得极其的坚固，变得牢不可摧。

　　可是姒文命完成了万流归虚大阵，强行吸纳四荒大陆靠向中陆世界，让盘古姆大陆彻底成型。这不仅仅给姒文命、姬昊等治水功臣带来了无量功德，更是让盘古世界天地灵气的运转方式发生了巨大的变化。

　　原本受到水世界加持的空间道标法阵，也因此出现了一丝动摇，拥有了被破坏的可能。

　　“现在破坏他们也没用。”婆罗迦干巴巴地说道：“既然他们已经能够调整空间道标，选择首先降临盘?世界。那么，他们定然已经靠近了盘古世界以及周边的大世界群。”

　　摊开双手，婆罗迦干声道：“盘虞世界拥有丰富的世界征服经验，只要靠近了，那么就不愁发现目标。所以，我们现在就算破坏了这些空间道标，意义并不大。”

　　姬昊缓缓点头，他皱着眉，盘算着血冕圣尊这么做的用意。

　　是因为冥道人全力出手，让他估算出了盘古世界的‘真正底蕴’，以至于他不敢贸然的直接入侵么？他想要用盘?世界充当跳板，摸清了盘古世界的真正实力，这才全力入侵？

　　看来自己无意中做了一件很了不得的事情，血冕圣尊只要不直接降临盘古世界，那么什么都好说。

　　伸手抢过婆罗迦手中的龟甲，姬昊沉声道：“把你们家族收集的，关于盘?世界的一切资料都交给联军，这件事情，我会和帝舜陛下他们商议后，看看如何利用这次的事情。”

　　看了一眼神色不渝的婆罗迦，姬昊突然笑了起来：“盘?世界很强大么？”

　　婆罗迦干笑了一声，他抓了抓手，无奈地说道：“或许，是我们衍月一脉，实在是太不适合战斗了。当然，那个世界的土著也不容小觑。嗯，那是一个美轮美奂，灵药灵植极大丰富的世界，他们世界中的强者，全都是……”

　　婆罗迦向远处一头慢悠悠走过街巷，头顶树枝上站满了金乌道兵的老树妖看了一眼。

　　“我明白了。一个植物生命极大丰富的世界么？”姬昊若有所思的点了点头：“嗯……是不是，每个大世界一旦强盛到一定的程度，就一定会走向侵略扩张的道路？”

　　婆罗迦沉默了一会儿，他深深的点了点头：“以我们衍月一脉的典籍记载来看，的确如此。毕竟，一个世界的总体资源是有限的。就算一个正在成长的大世界可以吞噬鸿蒙混沌之气不断的强大自身，一个世界也无法容纳太多的强者。”

　　“一个世界的资源总会耗尽，因为这个世界的强者越来越多，而他们越是强大，占有的世界资源就越大，而他们的寿命也会越来越长，最终达到永恒不朽的境界。而永恒不朽的圣尊越多，这个世界的生命力就越匮乏。所以，必须掠夺其他世界的资源，才能补充本世界的生命力。”

　　婆罗迦深沉的看着姬昊：“真羡慕盘古世界的得天独厚，距离他这么近的地方，有这么多的世界供他去吞并、去征服。你们永远想不到，在我们盘虞世界的‘洪荒时代’，那些顶级的存在为了争夺资源，爆发的战争差点摧毁了盘虞世界。”

　　“我想，我明白了。”姬昊点了点头，向婆罗迦指了指：“把有关盘?世界的一切资料交给联军……我想，那会是我们和血冕圣尊的主战场。”

　　沉吟了一会儿，姬昊向婆罗迦笑了笑：“当然，如果婆罗一族愿意做出应有的贡献，那么盘?世界的收益，就应该有你的一份。我办事向来公道！”

　　远处传来了夏米的大叫声，他远远的向姬昊传音，姒文命来找他了。


第一千五百三十四章 我欲九鼎

　　良渚大议政堂，曾经异族的最高权力机构，如今已经满地金乌道兵乱窜，漫天金乌道兵乱飞。

　　大议政堂一侧的偏殿内，姬昊和姒文命舒舒服服的坐在雕饰精美的纯金宝座上，品尝着来自盘虞世界，用脩族秘法培育而成的极品灵茶。

　　茶香缭绕，浓郁的白气从茶水中冉冉浮出，整个屋子里都充斥着沁人心脾的清新茶叶味道。这是盘虞世界的顶级货色，一根茶叶中蕴藏的天地灵气相当于十根极品巫晶，也只有姬昊和姒文命这种身躯极其强悍的大能，才能泡上满满一杯大口品尝。

　　换成肉体孱弱的虞族贵族，他们一次只能用一根茶叶，而且要分好几天才能缓慢消化。如果像姬昊和姒文命这样大口牛饮，他们早就被茶水中的灵气撑爆了身体。

　　“阿叔，有什么事情？是……那些人又不听话了么？”姬昊眯了眯眼睛，眸子里闪过一抹危险的寒光：“若是他们在这个时候还想搞东搞西，我可以用天帝谕令，召集他们去天庭服役。到时候哪里最危险，就把他们丢去哪里好了。”

　　“不是他们的事情。”姒文命吹了一口茶水上的浓郁白气，美滋滋的喝了一大口浓茶，感受着爆炸性的天地灵气在体内轰然爆发的快感，他笑道：“茶叶不错。”

　　“嗯，待会看看库房里，应该还有几千斤，您带一半回去罢。反正是这些虞族大家族的存货，自己喝不掉，拿去喂马也行！”姬昊颇有点败家子做派地笑道：“您还没说，来找我做什么呢。”

　　看到姒文命似乎并非为了什么急事而来，姬昊也放松了心情，同样美滋滋的品尝起来自异世界的顶级茶水。不错，真的不错，每一口茶水入腹，都能感受到自己法力骤然增长了一丝，长年累月喝这样的顶级灵茶，就算是一头猪都能变成妖王大能。

　　姬昊的思绪又开始神游天外，这些异族的‘下等贵族’都能弄到这样的极品好茶，那么血冕圣尊又如何？

　　不断从个个世界掠夺资源，用最顶级的资源不断滋养自身，血冕圣尊这个层次的大能在盘虞世界有多少？他们的实力究竟达到了何等境界？他们麾下的精锐又有多少？那些精锐又达到了何等层次？

　　不提其他，赤雷、幽云这样的日月骑士，一组十二人召唤盘虞真身，就能对姬昊造成一定的威胁。这样的日月骑士如果是十组？百组？或许更多？

　　眼看得姬昊有点出神，姒文命也不开口，他端着茶盏站了起来，走到偏殿的落地窗前，透过巨大的水晶窗看着外面往来巡弋的金乌道兵。

　　过了好一阵子，姬昊突然笑了笑，收敛了飞散的心思。管这么多做什么？兵来将挡水来土掩，不管血冕圣尊实力如何，盘古世界莫非很弱么？他可是准备好了让木道人和血冕圣尊死扛呢。

　　更不要说，还有冥道人也答允全力出手一次。

　　“阿叔，究竟是什么事情？”姬昊走到姒文命身边，和他一样端着茶盏，透过窗子看着外面的景色。除开金乌道兵，姬昊还看到了无数打扮得花枝招展的异族男女在街道上惬意的走动嬉戏。

　　这同样是一个‘极其顽强’的种族，无论经历多少‘风波险难’，他们烙印在灵魂深处的‘浪漫安逸’是永远不会消散的。姬昊甚至怀疑，就算把刀锋架在了他们脖子上，这些家伙也会今朝有酒今朝醉的继续浪漫下去吧？

　　“我，欲造镇族神器。”沉吟了许久，姒文命肃然点了点头：“后天功德神器，我想亲手打造这么一套镇族神器，永世流传，镇守我人族气运。”

　　“九鼎？”姬昊话一出口，就恨不得给自己的嘴狠狠来上一巴掌。

　　“嗯？看来我们倒是不谋而合，没错，我打算采集天下五金精华，集天地之力，锻造九鼎。”姒文命的面皮有点泛红，一股难以形容的光彩在他脸上不断散发出来。

　　“我打算以九鼎为根基，取代已经分崩离析的天柱不周山，划分天下为九州，聚集九州地脉于九鼎之上，建造一座前所未有的、不属于天地之威、而属于我们人族自身的镇族大阵——九州结界！”姒文命转过身来，目露奇光看着姬昊：“以后管他异界强者、域外魔头，总别想踏入九州结界半步。”

　　姬昊看着姒文命，已经无法用言语来形容他对姒文命的感觉。

　　曾有万流归虚大阵治理前所未有的大洪水，更将分散成五块的盘古世界、硬生生融合成了盘古姆大陆；现在他更想要铸造九鼎，用九鼎取代崩毁的天柱不周山，划分天下九州，聚集九州地脉之力，布置九州结界让未来人族可以安居无忧。

　　必须要承认，姒文命的想法总是这么的波澜壮阔，让姬昊都有点跟不上他的思路。

　　端着茶盏，姒文命沉声道：“更重要的是，你的那一篇专门锻炼魂魄力量的法诀，已经有不少人开始修习。我大致琢磨了一下，现在我们巫殿对巫祭的划分还是太粗略，未来九鼎，也能成为巫殿衡量巫祭实力的标准。”

　　“用神念之力……”姬昊目光奇异的看着姒文命。

　　“用神念之力托举九鼎，按照他们纯粹用神念之力能够举起九鼎的数量，划分他们的地位高下。”姒文命兴奋地说道：“九为数之极……更兼九鼎联通地脉，更是九州结界核心，举起一鼎或许不费太大力量，但是两鼎就是九鼎的十倍之力，三鼎或许就是百倍之力……若有巫祭能以神念之力举起九鼎……”

　　姒文命抬起头来，看向了无尽虚空：“他的神魂之强大，足以炼化星辰，成就巫神之尊！”

　　“神念之力能托举九鼎者，即为巫神！”姒文命用力的挥动了一下拳头：“姬昊，你觉得，我这想法怎样？”

　　沉吟了许久，姬昊沉声道：“那，您找我是做什么？帮您造鼎？”

　　姒文命笑着给姬昊来了一拳，他沉声道：“我要借助太阳界无穷无尽的纯阳之力，炼化九州五金精华，以天地间最阳刚威猛的力量来铸造九鼎。”

　　摇摇头，姒文命笑道：“我可是肉体凡胎，进不去太阳界，所以，只能找你这天帝帮忙啦！”

　　姬昊沉默了一会儿，他笑了起来：“或许除了太阳界，我还能帮您更多。”

　　姬昊沟通了一下小腹中的五彩圆鼎，这一次，圆鼎很乖巧的从他掌心浮出。

　　姒文命呆呆的看着小鼎，就犹如见到了鬼一般。


第一千五百三十五章 万灵造化

　　“这……”姒文命艰难的从牙齿缝隙里挤出了一个字，看他的模样，他简直犹如在梦呓。

　　突然间，姒文命瞪大了双眼，双臂带起了无数条残影，却没有发出半点儿声音的骤然动了起来。他双手印诀变化，一点点厚重的土黄色灵光闪烁，无数道巫印急速飞出，密集犹如暴风雨的巫法禁制向四面八方落下，将整个偏殿封锁得结结实实。

　　“文命阿叔？”姬昊被姒文命疯癫一样的动作吓了一跳。

　　这口五彩圆鼎有什么了不起的来历么？怎么会引发姒文命如此的失态？

　　姬昊和这口五彩圆鼎朝夕相处了很多年，除了他能自行炼制顶级的法宝，能够吞噬域外天魔，能够炼化天地万物、化为混沌之气供姬昊吞噬吸收外……

　　姬昊突然被自己的想法吓了一大跳，真是活见鬼了，这口五彩圆鼎的能耐，每一件说出去都是惊天动地的大神通、大威能。或许是朝夕相处太久了，姬昊已经习惯了他的存在，所以已经习惯了他各种匪夷所思的能力，并不觉得这些能耐值得大惊小怪。

　　可是落在旁人眼里，这口五彩圆鼎简直是无上神器，尤其是，他能吞噬域外天魔，能够禁锢、炼化域外天魔，将域外天魔转化为最精纯的灵魂本源之力，从根脚上强大一个生灵的修炼天资。

　　若是那些有意立教的大能得到了这口宝鼎，这就意味着他能够将门下的亲信弟子全部变成阿宝、龟灵这种层次的洪荒生灵、天分超群的存在。

　　这是足以成为镇教神器的无上至宝！

　　更不要说他连尊级天魔都能强行禁锢炼化，这尅是花道人猛不丁中招了都难以摆脱的梦魇。如果木道人、花道人知道姬昊手中有这种可以克制域外天魔的无上至宝，他们哪怕活出和禹馀道人全面开战，他们也一定会跑到姬昊面前说——‘此宝与吾有缘’！

　　“文命阿叔，你认得这宝贝？”姬昊小心翼翼的张了张嘴，很小心的问姒文命。

　　“先收起来，收起来再说。”姒文命的眼角剧烈的跳动着，哪怕他已经在弹指间极尽所能的布下了上千重巫法禁制，他依旧小心翼翼犹如做贼一般东张西望，唯恐有人突然闯了进来，发现了姬昊手上这座散发出淡淡的五彩神光的三足圆鼎。

　　姬昊立刻将小鼎收了起来，五彩圆鼎很听话的化为一道彩光融入姬昊身体，端端正正的悬浮在他的丹田中。

　　“万灵造化鼎，这是万灵造化鼎，也有人叫他盘古万灵鼎。”姒文命瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着姬昊低声喝道：“你小子从哪里得了这宝贝？他怎么可能在你手中？你可知道，这宝贝的来历？”

　　姬昊摊开了双手，他真的是没听说过这口三足圆鼎的来历。

　　能够让姒文命如此严肃对待的，想必是什么了不得的宝贝吧？但是姬昊听说过禹馀道人的剑阵威名，听说过广成道人那枚用半截不周山炼制而成的印玺的威名，也知道盘古世界一些顶级至宝的赫赫声名。

　　但是盘古万灵鼎，或者说万灵造化鼎，姬昊无论前世今生，他绝对没有听说过这宝贝。

　　庞大的神念急速的跳动着，姬昊翻检了一番前世今生的所有记忆，他确定自己没听说过这宝贝，真的是一点儿印象都没有。

　　姒文命深深的吸了一口气，他指了指姬昊的鼻子，突然又笑了起来。他双手一挥，一黑一白两道清气从他袖子里翻滚而出，化为一个硕大的太极图将整个偏殿封锁了起来。

　　“真是被你拿出来的宝贝吓糊涂了，我的巫法禁制再强，也不过是巫帝级的手段，可是有了这河洛大阵，就算是三五个巫神联手，也别想偷听到我们的话。”

　　刚刚深深吸进去的长气慢慢的吐了出来，姒文命看着姬昊摇头苦笑道：“真是被你吓糊涂了。也对，人族的典籍中，不会有这宝贝的记载，只有历代人皇，以及一些传承足够久远的大氏族的历代族长，才有对这件宝贝口口相传。”

　　双手比划了一个三足小鼎的模样，姒文命不断的摇头：“这宝贝身上的彩光，天地间仅此一件，绝无他有，而且又是一口三足圆鼎，所以，知道他的人就一定能认出来。”

　　“他，很重要？”姬昊很好奇的看着姒文命。

　　“盘古世界的命脉根基！”姒文命瞪大了眼睛，不眨眼的上下打量着姬昊：“这宝贝……不该出世，更不该到你的手上。可是，他偏偏到了你的手上，这，这，这，这简直乱套了，这不是……”

　　摇摇头，有点敬畏的看了看落地水晶窗外的天空，姒文命下意识的压低了声音：“你知道，盘古世界有多少生灵？”

　　姬昊眨巴了一下眼睛，用力的摇了摇头。

　　“那么你觉得，洪荒之时的生灵，和当世的生灵，是洪荒时代多，还是当世的多？”姒文命反问姬昊。

　　“当然是……现在的生灵……多吧？”姬昊琢磨了一下，很认真的恢复姒文命的问题。洪荒时代环境极其恶劣，洪荒巨物们相互之间又不断的厮杀吞噬，想来那时候的生灵日子不好过，总的生命数量远不如现在的。

　　“的确，当世的生灵，比洪荒时代生灵总数多了何止千万、亿万倍？”姒文命急促地说道：“那么，你可知道，无论是我人族，还是龙族、凤族，乃至飞禽走兽、蝼蚁虫鱼，甚至是那些花草树木，都是有灵魂的？”

　　“花草树木也有灵魂？”姬昊惊讶的叫了一声，然后他‘啪’的一下拍在了自己额头上：“也是，花草树木没有灵魂的话，老树妖他们是怎么冒出来的？呵呵，是我糊涂了。”

　　“万物都有灵魂，但是洪荒时代的生灵远不如现在的生灵数量多，繁衍至今，盘古世界的生灵总数极大增加，那些灵魂从何而来？”

　　姒文命带着一丝难以形容的奇异表情，很认真的盯着姬昊。

　　“您是说……”姬昊张大了嘴，对于姒文命抛出来的包裹，他一时间也震惊了。

　　如果盘古世界所有新增加生命的灵魂，全都是从万灵造化鼎中而来，那么这口三足圆鼎的确堪称整个盘古世界的命脉根本。

　　灵魂，灵魂，再没有比姬昊这种修炼出了强大道胎的道人知道灵魂的宝贵了！

　　万灵造化鼎，居然是盘古世界的灵魂之源！

　　姬昊突然想哭，他怎么就把这么一个烫手的山芋弄到了身上？还揣了这么多年！


第一千五百三十六章 筹谋计划

　　有些东西，当人们觉得不该让更多人知道的时候，这些东西就会变成秘密；岁月沉淀得久了，随着知道秘密的人越来越少，岁月逐渐消融了人们的记忆，秘密也就变成了传说。

　　总有一天，随着岁月流逝，传说也就变成了故事，最终或许会演变成神话。

　　幸好人族颇有几根老骨头在，人皇传承也从未断绝，关于万灵造化鼎的来龙去脉，姒文命很详细的、不厌其烦的用最详实的语言向姬昊讲述了一遍。

　　然后姬昊就明白了，为什万灵造化鼎成为了极少数人知道的秘密，因为他的牵扯实在是太大，从他身上能够引发的人和事太多。姬昊深深赞同人族先贤大能们的做法，这些秘密，还是让他成为秘密吧：

　　盘古圣人开天辟地，受无数混沌魔神围攻而陨落。从盘古圣人的强横肉身中窜出了祖龙，从盘古圣人浩瀚的灵魂中飞出了凤祖，从盘古圣人喷洒的血脉中滋生了人族。

　　而盘古圣人魂魄的核心、铭刻了他所有大道感悟的一点元灵一分为三，在开天辟地无量功德加持下化为三人。

　　说到这里的时候，姒文命饶有深意的向姬昊望了一眼，姬昊就心知肚明了，盘古圣人元灵分化的三人，应该就是他的师尊和两位师伯。

　　盘古圣人的残躯化生万物，他的头盖骨吸纳了无穷无尽的开天辟地造化之功，凝成了一座三足圆鼎。更让人匪夷所思的是，盘古圣人庞大浩瀚的灵魂在孕化出凤祖、一点元灵一分为三后，有一丝极其精炼的精魂迟迟不愿散去。

　　或许是盘古圣人的执念，或许是其他什么原因，总而言之，这一缕精魂就和盘古圣人头盖骨所化的小鼎融为一体，化魂为炎，成为了万灵造化鼎内的一点先天魂魄火种。

　　万灵造化鼎就此拥有了吞噬鸿蒙之气，从中提炼极其精纯的魂魄之力，凝聚成先天魂灵的力量。无数年来，真是万灵造化鼎不断的吐出一条条空白的先天魂灵，将其投入幽冥世界让其转世轮回，这才有了盘古世界越来越壮大的生物群落。

　　让人惊叹的是，那一缕精魂中，拥有盘古圣人一点元灵的投影。

　　虽然只是投影，一如井中月镜中花那般朦朦胧胧的，这一缕精魂中就蕴藏了盘古圣人所有的大道痕迹，纵然不是全部，也有五六分的精妙在。

　　加上他吸收的盘古圣人开天辟地造化之功，这口宝鼎就拥有了极其神奇的威能——但凡盘古世界诞生的一切宝物，只要给他足够的材料，他就能自行炼制、仿制得八九不离十。

　　因为但凡盘古世界出现的宝物，就定然是盘古世界天道法则的一块碎片、或者是一段痕迹，总而言之都脱离不了盘古圣人大道感悟的范畴。所以这口宝鼎，除了‘万灵’之称，更有了‘造化’之名。

　　更重要的是，这口万灵造化鼎既然是盘古世界亿万新生生灵的魂灵根源，这口宝鼎自然而然的就和盘古世界的天道运转有了密不可分的联系。

　　换成通俗易懂的话就是——谁能成为万灵造化鼎的主人，就能极大的影响盘古世界的天道运转，更能得到冥冥中天道气运的加持，不论做什么事情都事半功倍。

　　“他的第一个主人是？”姬昊很好奇的看着姒文命。

　　“嘿，嘿嘿。”姒文命拼命的眨巴着眼睛：“说不得，不敢说，那位的脾气……嗯，从未听说万灵造化鼎换了主人，所以既然他在你手上，那么，肯定是那位选中了你，欲要借力之手行事。”

　　姒文命突然拍了一下额头，一副恍然大悟的模样。

　　难怪姬昊的实力提升得这么快，难怪姬昊居然能够以功德得到天地敕令，成就天帝之尊！

　　难怪，难怪，有万灵造化鼎在身，姬昊身上有什么稀奇古怪的变化都是理所当然的，而且有了那位做后台，更拜了禹馀道人为师，姬昊还要忌惮谁？

　　“幸好三个月前，帝舜和我彻夜长谈，将未来我应该知道的事情全盘说给了我听，否则的话，我还真认不出这尊宝贝……我所属的有崇部虽然是有熊氏的分支，却也没资格知晓这些隐秘。”

　　用力的搓了搓手掌，姒文命苦恼的看着姬昊：“现在，麻烦来了。太阳界不成问题，九州五金精华也不成问题，我们有足够的人手开采矿脉，提炼无数五金精华供铸造九鼎使用。”

　　“唯一的问题就是，我若是借用万灵造化鼎铸造九鼎，定然能够让九鼎威能达到不可思议的境界，甚至可以和传说中的那些至宝相比……可是他，太招人注意。”姒文命苦兮兮的看着姬昊：“但是不用他吧，你已经把他取了出来，让我见到了……”

　　获取了盘古圣人开天辟地无量造化之功的万灵造化鼎啊，蕴藏了盘古圣人所有大道感悟投影的万灵造化鼎。用这宝贝铸造九鼎，姒文命都不敢想象九鼎将拥有多大的威能。

　　但是正因为帝舜和他彻夜长谈之后，姒文命对盘古世界的真相明白了更多，知道了很多以前以他的身份也无法接触的隐秘。

　　所以，姒文命根本就不敢借用万灵造化鼎。

　　这宝贝在他主人手中，那位可是没几个人敢招惹的存在，以那位的实力加上万灵造化鼎的威能，天下就没人敢打从她手上强夺的念头。

　　但是万灵造化鼎若是在姒文命手中……

　　姒文命甚至担心，这个消息只要稍微泄露一丝半点，他的有崇部就会在一夜之间被彻底抹除，一点儿存在过的痕迹都不会保存下来。

　　姒文命自己不怕邪，但是他必须要为他的族人负责。他不能因为自己的好大喜功，让自己的族人陷入绝境。尤其是他身份特殊，他甚至可能牵连整个人族。

　　“我真的是，很想，很想，很想用他来铸造九鼎。”姒文命长长的叹了一口气：“可是，真的是，难，难，难……你不知道，这世间，有些事，有些人，太可怕。”

　　“或许，会有办法？”姬昊皱着眉头思索了许久，突然一拍手笑了起来。

　　他凑到姒文命面前，‘叽叽咕咕’的说了一番话。

　　隐隐可以听到，姬昊在说‘盘?’……


第一千五百三十七章 大张旗鼓

　　‘咚～～～’！

　　低沉、厚重、好似从灵魂核心处响起的盘古钟声敲碎了蒲阪清晨的安宁。

　　东方一丝鱼肚白刚刚泛起，金色的阳光就笼罩了整个蒲阪，无数金乌道兵化为人形，身穿太阳晶石锻造而成的金色甲胄，通体燃烧着浓郁的金色火焰，手持同为太阳晶石锻造而成的长枪长戟，雄赳赳、气昂昂的站在金色火云上，不断发出‘嘎嘎’轰鸣。

　　曾经在金乌岭，成为无数火鸦部的孩童成长岁月中最大心理阴影的‘鸦鸣协奏曲’，开天辟地第一次在蒲阪响起。

　　偌大的蒲阪顿时一片混乱，无数人走出了自家房屋，目瞪口呆的看着站在高空中密密麻麻、整整齐齐、一排排一行行都是一条直线、丝毫不乱的金乌道兵们。

　　无数的金乌道兵在高空列阵，视线所及之处尽是他们金色的身影，金色的金乌真火烧得整个天空金灿灿一片，原本萦绕在蒲阪树梢、草丛中的薄雾早就被强劲的热力一扫而空。

　　“奉帝舜之命，召集所有人族伯候入议政大殿商议大计。”金乌道兵们‘嘎嘎’叫了一阵子，整齐划一的喊起了姬昊预先交给他们的话语。

　　尖锐却又混着几分沙哑的乌鸦嗓子震得地动山摇，于是蒲阪所有的有资格进入议政大殿的人都听到了这些金乌道兵的话。好些人怒气冲天的骂骂咧咧的卷起袖子，带着大批的随从下属就往议政大殿跑去。

　　大清早的，好些人还在美梦中没苏醒呢，猛不丁的闹这么一场，谁能受得了？

　　但是很快就有人反应过来——按照自家派去良渚的探子传回来的消息，这些金光灿灿的‘乌鸦精’，他们似乎并非野物，而是新晋天帝姬昊的心腹下属？

　　这些金乌的本体，是姬昊出身的南荒小部族，过去的火鸦部、现在的金乌部的伴生战禽？据族中有见识的长老偷偷摸摸私下里的说法，这些原本孱弱的、连大巫实力都难得达到的火鸦，似乎已经被人用逆天的手段激活了体内的三足金乌血脉，变成了强横无匹的三足金乌？

　　更有一些类似于烛龙部、饕餮部、白虎部这样的洪荒巨兽传承下来的部族长老对三足金乌颇有认知，他们很惊叹的告诉族人们，姬昊麾下的那些金乌血脉纯正，可不是那些侥幸得了几分三足金乌血脉的杂毛乌鸦能比的。

　　姬昊麾下的金乌现在的实力的确薄弱了一些，但是这些金乌是纯正的太古三足金乌血脉，只要给他们足够的时间成长，他们将重现上古金乌的恐怖威能！

　　更要命的是，上古金乌一族才多少族人？现在姬昊麾下的，由杂毛火鸦转化而成的三足金乌有多少？真个让姬昊的金乌道兵成了气候，估计整个人族，就没有一个大氏族的私军亲兵能是姬昊金乌道兵的对手！

　　更不要说，姬昊现在还是天帝之尊，天庭的好玩意无数，他随便弄点上古神阵之类的东西武装这些金乌道兵，对于普通凡人组成的大军，那就是彻底碾压的下场。

　　所以好些骂骂咧咧的人族伯候突然惊醒，他们满头冷汗的看着高空中肃立不动的金乌道兵们，一个个皱起了眉头，放慢了前往议政大殿的速度。

　　很快的，好些偷偷摸摸的信使就带着一份份紧急信函离开了蒲阪，犹如幽灵一样赶去了四面八方。但是这些公开露面的信使都只是幌子，真正紧要的文书，早就通过各大氏族、各大部族建立的小型传送阵或者专门的通讯巫阵传了出去。

　　对姬昊，他们必须重新认识。

　　他们必须重新定义自家和姬昊的关系，重新商议未来对姬昊的态度。

　　天帝啊……空有天帝之名吓不住人。但是如果这个天帝麾下还有一支强横的心腹武装，那么天帝就是天帝，高高在上不容侵犯。

　　议政大殿内，帝舜正中高坐，他身上已经有一股极其浓郁的星辰之力不断的扩散开来。可怕的洪荒星辰之力犹如海啸一般不断从帝舜体内冲出，璀璨的星光将他身边十几丈内的虚空搅得和漩涡一般，整个议政大殿都因为帝舜体内的力量波动而缓慢的摇晃着。

　　明眼人一眼就看得出来，帝舜已经开始炼化他选定的洪荒星辰。

　　一旦他彻底收服了那颗洪荒星辰，帝舜就是星宇不灭、永恒长存的巫神之尊。按照人族无数年来大家尊奉的游戏规则，一个永生长存的巫神是不能成为人皇的。

　　所以，帝舜过不了多久就必须禅让人皇宝座，而现在九成九接任的人，唯有坐在他左手侧的姒文命。

　　姒文命肃然跪坐在帝舜左手侧，小心的和帝舜保持着距离，不让帝舜体内散发出的恐怖星力碰触到自己。在姒文命的身后，整整齐齐的坐着数十个大氏族、大部族的族长、长老和帝子，坐着大群在人族内部拥有可怕影响力的伯候。

　　更重要的是，姬昊就坐在姒文命的下首。

　　姬昊穿戴着从天庭库房中找出的，当年东皇太一日常起居的冕服，周身光芒熠熠犹如一颗小太阳，端端正正的坐在姒文命的下首处。

　　但凡走进议政大殿的人瞬间明白了姬昊的态度——作为当今盘古世界唯一的天帝，姬昊是姒文命的铁杆支持者。姬昊代表天庭，支持姒文命继承人皇之位。

　　无数和姬昊交好的、和姬昊不熟悉的、看姬昊不顺眼的、和姬昊有深仇血恨的部族中人走进议政大殿，所有人都没吭声，大家悄然按照各自的阵营坐定。

　　很快的，坐在姒文命和姬昊身后的人族高层就占了整个议政大殿的六成以上。

　　姒文命的呼吸悠长而雄厚，姬昊和他身后的所有人族高层的呼吸保持着和姒文命的同一频率。

　　数万人族高层，数万人族大能，按照一个固定的、共同的频率呼吸，于是议政大殿内就好似掀起了一阵阵无形的巨浪，一波一波翻卷而来，压制得坐在姒文命对面的那些人族高层喘不过气来。

　　帝舜双手放在膝盖上，淡然道：“姬昊大帝召集诸位，有要事相商。”

　　说完这句话，帝舜就不再开口。他距离禅让的时间没多少了，他开始逐步转移手上权力。

　　姒文命笑看着对面那些有熊氏、云阳氏、高阳氏、鬼车一族、初巫一脉的高层，淡淡地笑道：“姬昊大帝有意远征盘?世界，为我人族战略抢占先机……还请诸位同心协力，全力配合。”

　　姬昊幽幽的补充道：“不服军令者，天地共诛之！”


第一千五百三十八章 紧锣密鼓

　　不给那些对姬昊不满、与姬昊有仇的人族高层任何机会，姒文命开始调兵遣将。

　　不需要大队人马，这次前往盘?世界的，只要精锐，只要个人战力强大、装备精良的精英人选。而各大氏族得到最多资源栽培，个人实力最强、家传巫宝最强的精锐，自然就是各大氏族的族长和长老们。

　　姒文命手持一块龟甲，语气平稳的念出了一个又一个名字。

　　但凡在九大龙门和姬昊为难过的那些大氏族，但凡对姒文命接替人皇之位有意见的大氏族族长和长老，但凡是那些神农氏、轩辕圣皇出面才压制下去的刺儿头，他们全部榜上有名。

　　数十个超级大氏族，凑齐了堪堪不到一万的人手，这就是姬昊远征盘?世界的全部人马。

　　这些人，也就是现今人族内部对姒文命最不满，对姬昊最不满，恨不得事事和他们作对的那些人。他们是所有姒文命反对派的首领，一旦他们出了什么意外，姒文命在人族内部几乎就再无抗手。

　　一名鬼车一族的长老性情如火，猛地一跃而起厉声大吼：“简直荒唐，远征一个从未听闻的……世界？区区万余人，做得什么？还美其名曰为我人族战略计？两黄口小儿……”

　　‘铿锵’一声，姬昊猛地握住了姒文命斜靠在身边的轩辕剑柄，轩辕剑发出高亢刺耳的剑鸣声震荡出鞘，姬昊一剑扫过鬼车一族长老的脖颈，一道血光冲天而起，栲栳大的人头‘咕咚咚’落在地上，从大殿深处一直滚到了大殿门口，在光滑的地板上留下了长长一条血迹。

　　“我说过，不从者，天地诛之。”姬昊微微一笑，小心翼翼的将轩辕剑还归剑鞘，由衷赞叹道：“果然是无上神剑，砍人脑袋就和杀鸡一样，爽利得很。”

　　轩辕剑发出一声震鸣回复姬昊，姒文命冷冷的一挥袖子，厉声喝道：“将尸首拖下去、悬首示众。我人族大难当前，不思共渡难关者，一律斩杀。”

　　直起腰身，双手按在膝盖上，姒文命雄壮的身躯犹如一座大山，散发出异常沉重的气息压制在对面所有反对派人族高层的心头。

　　一名黑衣人缓步从大殿后走了出来，他身上隐隐有浓郁的洪荒星辰之力向四周扩散。虽然没有帝舜身上那般明显，可是这个黑衣人分明已经将洪荒星辰牵引到了身体内，正在用自身神魂淬炼洪荒星辰，一旦他的神魂力量取代了洪荒星辰的本我意识……

　　一尊新的巫神，即将出现！

　　而这黑衣人行动灵巧、不见丝毫僵硬麻痹，脸上神态自若，眼珠灵动清灵，分明他的神魂之力足以和洪荒星辰的本我意识对抗，他大有概率成就巫神之尊。

　　又一个黑衣人走了出来，和第一个黑衣人一样，他们静静的站在了姒文命身后。

　　随后是第三个、第四个、第五个、第六个。

　　最终整整十二名周身散发出洪荒星力的黑衣人很安静的站在姒文命身后，他们身上一律散发出浓郁的洪荒星辰之力的强劲波动，而且他们身上的星力属性五行俱全、风雷光暗俱有，各种属性的波动连为一体，沉甸甸的压在了所有人心头。

　　十二尊大有可能踏入巫神境的强者！

　　十二名可能成就巫神的姒文命心腹！

　　他们此刻固然还没有完全掌控一颗洪荒星辰的力量，但是他们绝对拥有了半步巫神的境界。

　　“呵呵！”姬昊四平八稳的坐在了姒文命身边，大咧咧地笑道：“我说过，天地共诛之……现在这情形，我代表天，姒文命阿叔代表地，想必大家是不会反对的了。”

　　目光如刀，狠狠扫过大殿中那些神态僵硬的人族高层，姬昊悠然道：“此番远征，姒文命阿叔也将一并前往，不过有帝舜坐镇蒲阪，我想蒲阪定然是安稳如山的。”

　　帝舜笑了笑，他缓缓抬起头来，万分欣慰的看着姒文命身后的十二位黑衣人。

　　姬昊将九字真言丹经转交给了姒文命，姒文命立刻将这份炼魂秘法献给了人族。帝舜、轩辕圣皇等人立刻亲自挑选可靠忠诚之人修炼秘法，短短几个月时间，那些被挑选之人中，已经浮现了很多大有希望之人。

　　若是人族有百万巫神在！

　　想到这里，帝舜的心脏就炽烈的跳动着——若是人族能有百万巫神，当年无中生有创建人族大巫修炼体系的伏羲圣皇制定的那个计划，就能完美的实现了吧？

　　重重的咳嗽了一声以掩饰心头的激动，帝舜语气森严地说道：“吾当坐镇蒲阪，姒文命、姬昊带领各族精锐远征盘?世界，为我人族前途大计而辛劳。这件事情，就这样定了，三日后，远征队伍出发，谁敢推卸犹豫、临阵脱逃，杀！”

　　右手如刀，轻轻的向前一劈，帝舜微笑道：“另，大家都知道，我人族即将面临前所未有的大敌，所以军械一事需要注意又注意。故吾勒令皋陶挑选亿万工匠，取盘古姆大陆五金精华，向姬昊大帝商借了太阳界，于太阳界中借助无边太阳真火锻造兵器甲胄，各家各族当一力支援，开采足够五金、提炼精华使用。”

　　不过是锻造兵器甲胄而已，没人把皋陶的这件任务当回事。

　　但是三天后就要出征啊，姬昊、姒文命这一对心狠手辣的混账东西，他们是完全不给大家活路啊！

　　好些大氏族的族长、长老脸色难看得厉害，他们咬着牙死死的盯着姬昊，也不知道他们在想些什么。

　　姬昊微微一笑，淡然说道：“当然，说是只取精英前往盘?世界，若是诸位族长、长老愿意为我人族多多效力，多带一些族人下属也是应当的。只是，还请诸位精心挑选随行之人，那些实力低微的娃娃，就不要带去送死了。”

　　可以带随行人等么？

　　好些人的目光闪烁，低下头也不知道在商量些什么。

　　三天后就要出征，这时间也太紧了一些。不过以各大氏族的底蕴，以及这些族长、长老的人脉和手段，他们还是可以做很多很多的事情。

　　姬昊不再掺和接下来的商议，他大步走出了议政大殿，直接找上了无支祈。

　　“做完这件事情，你以前的罪愆就一笔勾销。但是为了天下悠悠众口，你以后不能再使用无支祈的名号……你，还需要付出一具分身，象征性的被永世镇压！”

　　姬昊深沉的看着无支祈：“这件事，就此定了？”

　　无支祈深沉的看着姬昊，缓缓点了点头。


第一千五百三十九章 前往盘?

　　良渚，婆罗迦站在一座直径十余里的跨界传送大阵前。

　　众多衍月一脉的学者仔细的检查着大阵，将一块块体积硕大的极品巫晶不断填充进大阵的各处阵眼核心。偶尔还有人向大阵打出一道印诀，检查大阵的某个功能模块是否完好。

　　盘?世界，这是衍月一脉所有族人心头的痛。

　　他们在数万年前就已经锁定了这个世界，对这个世界发动了数百次远征。但是衍月一脉真的不适合战争，他们的所有远征都以失败告终，损兵折将、损失巨大。

　　幸好盘?世界是一个植物生命体占了绝对优势的神奇世界，在那个世界随便捞一把苔藓，那都是上年份的好药材。衍月一脉的远征固然失败，他们逃回盘古世界前随意掠夺一把，也大致保持了收支平衡，并没有亏本破产。

　　姬昊在一群心腹下属的簇拥下走了过来，他站在婆罗迦身边，看着这座大阵感慨道：“你们真的一次都没赢过？”

　　见面就挑人家心头的伤疤，婆罗迦没好气的瞪了姬昊一眼，冷冷的哼了一声：“见了那些东西，你就会知道他们有多难缠……当然，绝对不要因为我们微不足道的数百次失败，就觉得我们衍月一脉没办法征服那个世界。”

　　带着虞族贵族特有的骄傲，微微的昂起了头，婆罗迦淡然道：“我们只是不想惊动盘虞世界的族人……以及……你不觉得，这个世界对我们家族的年轻子弟，是一个很好的试炼场么？”

　　姬昊没吭声，第一句话，不想惊动盘虞世界的本家族人，不想让自家人分润了好处，这句话是可靠的。至于说，让盘?世界成为家族试炼场云云，这就是给自己脸上贴金了。

　　淡然一笑，姬昊看着传送阵说道：“那么，试炼场，真是一个好主意。婆罗迦陛下，您必须连带着您家族的所有长老，陪同我们一起进入盘?世界。”

　　不等面容失色的婆罗迦开口，姬昊冷声道：“我信不过你们，我可不想我们进入盘?世界后，你们破坏了跨界传送阵，把我们困在那里。就算我们能重建一座对应的传送阵……但是，谁知道那个世界的凶险呢？所以，还是不冒险的好。”

　　远远的，听到了姬昊说话的几个初巫一脉的长老面容狰狞的朝着婆罗迦冷冷一笑。

　　这些初巫一脉的长老被逼着要跟随姬昊远征盘?世界，这对他们来说，这简直就是无恙之灾。他们招谁惹谁了？怎么就要跟着姬昊这个心狠手辣的家伙前往一个陌生的世界？如果姬昊在那边冲着他们下黑手，把他们给祸害了，他们找谁哭诉去？

　　可是拳头大的是大爷，现在姬昊和姒文命加起来拳头最大，这些初巫一脉的长老想要动手脚也没那个胆子啊！

　　一名初巫一脉的长老厉声尖笑起来：“垚侯姬昊，你且放心，我们各家各部，都会派遣得力精锐看护这座跨界传送阵……谁敢在这里动手脚，嘿嘿！”

　　婆罗迦的脸色就有点难看了，姬昊逼着自己带着一众长老做人质也就罢了。

　　这些疯疯癫癫的初巫一脉的长老调动人马驻守衍月一脉的根本要地，这有点不靠谱啊！这些家伙可千万不要一发疯，在他衍月一脉的领地中大开杀戒，他们衍月一脉可经不起折腾了。

　　想到这里，婆罗迦突然一把抓住了姬昊的袖子：“姬昊陛下，有件事情，还请您给我们问清楚一下。前些日子良渚城大乱，我们十二执政家族还有下面大小家族失踪了大批重要族人，按照我们的调查，当日在良渚城内作乱的，除了耶摩天的荣耀主宰会和什么四大法坛的人……”

　　姬昊知道婆罗迦想要说什么。

　　这些异族的调查能力不弱嘛，他们居然查出来了，当天在良渚城内大肆搜刮掳掠的，除了荣耀主宰会和木道人、花道人的门人弟子，居然还有第三方人！

　　‘哈哈’大笑了几声，姬昊用力的拍了拍婆罗迦的肩膀：“有这种事情？嗯，我会帮婆罗迦陛下查清问明的。但是这次共同对抗血冕圣尊的事情，还请婆罗迦陛下向其他各家各族知会一声，大家可千万不要给我背后调皮捣蛋……会死人的！”

　　姬昊凑到了婆罗迦面前，两人的面孔相隔不到半寸，他死死的盯着婆罗迦的眼眶，一个字一个字地说道：“这次大家联手协作，共同应付了血冕圣尊带来的危机，以后好些事情都好说……如果某些人到了这个时候，还想着对我人族有不利，那么我敢发誓，后悔的一定不会是我！”

　　一丝丝盘古世界的天地威压透过姬昊的眼眶，犹如无数牛毛针深深的扎进了婆罗迦的眼睛。

　　婆罗迦的双眼一阵阵的刺痛酸胀，并不擅长战斗的他承受不住这种犹如实质的威压，下意识的倒退了两步，气喘如牛的大声喘着，浑身冷汗骤然喷出，弄得他一身如水。

　　“当然！我们会全心全力，共渡难关。”喘息了许久，婆罗迦这才肃然向姬昊笑了笑，只是他的笑容很是苦涩——聪敏如他，他自然猜出了，当日良渚大乱，趁乱打劫的第三方，很有可能就是这位可怕的天帝姬昊了！

　　‘嗡’的一声，一道光柱冲天而起，衍月一脉直通盘?世界的跨界传送大阵打开了。

　　一座浩劫之城慢慢的向传送大阵飘了过来，这次姬昊准备带一座浩劫之城进入盘?世界。那些要随行的大氏族族长和长老们带来了将近二十万随行的精锐族人，如今他们正站在城中，目光凌厉的盯着姬昊。

　　姬昊‘呵呵’笑着，带着大队心腹下属飞身上了浩劫之城，还没忘记一把将婆罗迦抓了过去。

　　在浩劫之城内部，一间陈设精美的小屋内，木道人、花道人盘坐在两个细嫩的青草制成的蒲团上，面带微笑的看着窗外掠过的一缕缕白云。

　　“盘?世界？一个灵根生命充当天地主角的世界？师弟呵，这真是意外之喜。”木道人欣然对精气神恢复了许多的花道人点头道：“这次过去，当我吾等一份机缘。”

　　花道人笑得更是灿烂：“师兄，这一方世界，与本教有缘！”

　　两人相视而笑，只是他们的笑容中，掺杂着极大的警惕、小心和狐疑。


第一千五百四十章 太阳界中

　　盘古世界，太阳界。

　　一条笔直的金色甬道直通太阳界核心深处，金色烈焰静谧如凝固的琉璃，团团裹住了甬道，偶尔几声‘嘎嘎’尖啸从金色火焰中传来，身躯巨大的金乌追逐着从火焰中冲出，带起了大片火雨喷洒四方，声势煞是惊人。

　　那些火雨中一闪而逝、形如蜂巢的薄薄金色禁制，还有禁制上神光萦绕的金色神纹，一切都在告诉外人——这看似静谧的太阳界，可不是这么容易闯的地方。

　　黑面、黑衣、腰间佩戴一柄黑龙皮长剑，手持一根黑色刑棒的皋陶站在甬道入口处，腰间悬挂着一枚金光灿灿的神符。这是姬昊用自己天帝印玺加盖的符印，只有佩戴这枚符印，外人才能进出太阳界，不至于被焚毁万物的太阳真火烧成灰烬。

　　皋陶身边的那头獬豸嘴里叼着一枚同样的符印，目光深沉的左右扫视着。

　　无数身穿粗布短衫，袒露双腿、双臂的人族力士大声呐喊着，拖拽着堆得满满的大车从一座座浮空战堡上缓缓行了下来，顺着金色甬道将这些沉重异常的五金精华送入太阳界。

　　这些五金精华在盘古姆大陆上就经过了一番千锤百炼，已经凝成人族技艺能够淬炼的最洁净的金属锭。但是借助太阳真火，就能将这些金属锭中最细微的杂质淬炼出来，提炼成完美无瑕的纯粹精华。

　　用这样没有丝毫瑕疵的五金精华可以用来铸造最锋利的兵器、最坚固的甲胄、最可靠的盾牌，当然，也能用来铸造一些神奇的拥有不可思议力量的物品，比如说——九鼎！

　　突然间，獬豸发出一声尖锐的鸣叫，他狠狠的一头撞在了一个人族力士的身上，头上利角在力士身上撞出了一个深深的窟窿，鲜血立刻就喷了出来。

　　人族力士大声惨呼着向后飞出了好远，一大群身穿黑衣、脸色和皋陶一样漆黑的人族禁卫冲了上去，一把将这个人族力士捆得和粽子一样。几根刑棒狠狠砸下，将这个不断挣扎怒吼的人族力士打得骨断筋裂，逼得他乖乖的闭上了嘴。

　　獬豸能洞察人心，最擅长监测奸佞，任何心怀不轨的人，都别想从獬豸面前溜进太阳界。

　　龙虎狮象四大尊者连带着数百名木道人、花道人的亲传弟子站得远远的，借助几颗洪荒星辰扭曲虚空光影藏匿着身形。他们远远的窥视着太阳界，同时摇了摇头。

　　除非硬闯，否则别想瞒过獬豸。但是硬闯，看看皋陶身后金色的滔天火焰中，那些若隐若现的金乌，以及悬浮在他们头顶的金色飞剑，龙虎狮象四大尊者满嘴都是苦味。

　　以太阳界无穷无尽的力量布下纯阳诛绝剑阵，除非是木道人、花道人亲自出手，否则谁能承受剑阵一击？有了这座该死的剑阵守门，整个盘古世界有资格窥视太阳界的人就没有几个。

　　“这么多的五金精华，仅仅用来锻造兵器甲胄？这样武装多少人？”龙尊者很不解的摇了摇头：“人族，是想要趁势崛起么？人族，是想要一战而定乾坤么？人族，是想要顺水推舟，在应付了那盘虞来人之后，将异族扫荡一空么？”

　　借助太阳真火之力，以盘古姆大陆出产的五金精华为材料，或许还加入一些其他的天才地宝，就算不附加任何的符文禁制，那也是杀伤力可怕的神兵利器。

　　人族已经得到了虞朝异族的全部文明精华，当异族的文明和人族的智慧融合在一起，天知道这些送入太阳界的五金精华会变成多么可怕的古怪玩意儿。

　　龙虎狮象他们奉命想要查清人族究竟在太阳界中锻造什么东西，可是想要进入太阳界，近乎是不可能。

　　“真是！”虎尊者低声的骂了一句，皋陶摆出的这幅阵仗，让他们实在是没有了办法。真的要强攻么？

　　可是，他们真的不敢啊！

　　太阳界甬道入口处，看似石头一样顽固坚硬，实则心灵感应极其敏锐、最擅长洞察奸佞的皋陶眉头微微一挑，他感受到有人在窥视自己。尤其是刚刚被獬豸分辨出来，一头撞飞的人族力士，更是给了他某种隐隐的担忧。

　　轻轻的哼了一声，皋陶举起了右手：“让下面的人加快速度，每天送来这里的五金精华，再加十倍！”

　　“困难？当然有困难，我当然知道很困难。但是人族生死存亡在此一举，再困难，他们累断了腰杆，也要给我继续挺直了努力卖命的干！”

　　太阳界内，就在当年东皇太一的太阳神宫巨大的广场上，一座座金灿灿的熔炉矗立，太阳真火在熔炉下熊熊燃烧，堆积如山的五金精华送入熔炉，从熔炉另外一侧的喷口处，就有金光灿灿的各色兵器甲胄喷了出来，好些人族大匠近乎疯狂的，在这些刚出炉的兵器甲胄上铭刻符文禁制。

　　若是有人走入熔炉中仔细观察，就会发现送出去的兵器甲胄最多耗费了这些五金精华一成不到的份量，更多提炼到毫无瑕疵的五金精华化为五色洪流，无声无息的顺着熔炉内的特殊传送阵，悄然送入了太阳神宫深处。

　　滔天火焰中，五彩圆鼎巍然矗立。

　　在姬昊体内时，万灵造化鼎不过是拳头大小的小小圆鼎，而今日，这圆鼎却已经变得犹如一座大山，自下而上高有万里，圆溜溜的鼎身方圆也有万里之巨。

　　无数神秘的花纹点缀在鼎身上，一团氤氲五彩之气弥漫四方，若是凡人稍微吸纳一口，就能让人精神振奋、魂魄本源之力凭空提升一大截。

　　此刻就正有数万身穿黑衣的人族精锐盘坐在大鼎下，紧闭双目、关闭了五感六识，一心一意的吸收万灵造化鼎放出的五彩氤氲之气。他们的神魂力量在快速的增强，向着能够安全、完美炼化洪荒星辰本我意识，能够顺利晋级巫神境的那个门槛快速的逼近。

　　姒文命站在万灵造化鼎旁，恭敬的看着悬浮在一片五彩云霞上的娲灵。

　　娲灵手持一柄紫玉如意，笑颜如花的向姒文命轻轻点头：“这九鼎，吾亲自出手帮你铸造，定然比你这毛头小子炼制出来的强出许多。只是你要和姬昊那娃娃说定了，我帮你人族炼制九鼎，未来天庭天帝，当有东公一席之地。”

　　娲灵笑着向站在身边的东公、西姆指了指。

　　姒文命肃然向娲灵拱手一礼：“喏！”


第一千五百四十一章 ‘热情’盘蘅

　　“小家子气。”站在浩劫之城的城墙上，看着四周张开的一片片极薄的金属花瓣，姬昊摇了摇头。

　　他说的是衍月一脉布置的跨界传送大阵，这座大阵原本最多能容纳异族的制式浮空战堡穿梭虚空，那等战堡的长宽最多不过十里。

　　姬昊这次将一座浩劫之城硬塞了进来，跨界传送的速度就变得极其缓慢。这就好像一根手指粗的小水管，你硬要从中塞一颗西瓜过去，可想而知行进会有多艰难。

　　回头望了一眼，天地金桥悬浮在浩劫之城正上空，一道金光化为气势恢宏的拱桥，带着轰然巨响穿破虚空，强行拖动着浩劫之城向前疾驰。因为天地金桥的带动，浩劫之城在跨界传送时的速度，比起寻常传送却快了数十倍不止。

　　婆罗迦站在姬昊身边，身体摇摇晃晃、面皮苍白，看他的模样，似乎随时可能吐出来。

　　天地金桥带动浩劫之城向前穿梭的速度太快，鸿蒙虚空从四面八方挤压过来的压力太大，浩劫之城内部的时空发生了奇异的扭曲，连带着婆罗迦的身体也受到了巨大影响。

　　强忍着呕吐的冲动，婆罗迦狼狈的向姬昊笑了笑：“姬昊陛下，不是我婆罗一族小家子气……盘蘅世界，并没有给我们带来足够丰厚的利润，所以我们只能保持对他的最低限度压力。为了这个世界，建立一座更大的跨界传送阵，显然并不是一笔合算的投资。”

　　摇晃着脑袋，婆罗迦苦笑道：“家族元老会，也不会同意我们这样浪费资源。”

　　姬昊看着婆罗迦，突然问道：“你们家族元老会的实力怎样？”

　　婆罗迦被强大的空间扭曲错乱弄得脑子有点迷糊，听了姬昊的问题，他下意识的回答道：“在盘虞世界家族本部，本家的权力长老有七百四十五人，斧杖长老有……”

　　婆罗迦突然抬起头来，有点狼狈、有点嗔怒的盯着姬昊：“姬昊陛下，您这样，可太失礼了。”

　　姬昊笑了几声，指了指浩劫之城外疯狂冲击的混沌潮汐，淡淡地说道：“如果我现在掐着你的脖子，把你丢下去，然后告诉你的族人你失足坠入了混沌之中……这才是失礼。”

　　想到姬昊所说的可怕下场，婆罗迦的脸色骤然一变，下意识的远离了姬昊几步。他哼哼了几声，转过头去不搭理姬昊这个可怕的家伙。衍月一脉的族人是智者、是贤者，和姬昊这种暴力优先的恐怖家伙可不是一路人。

　　“你们家族依靠从盘古世界掠夺的资源，培养出了这么多的强者？”姬昊由衷的感慨着：“如果你们将这些人集中在盘古世界，或许你们已经击溃了人族吧？为什么不这样做呢？”

　　或许想到自己已经失口暴露了家族的底细，婆罗迦沉吟了片刻，缓缓摇头：“其他十一个执政家族比婆罗一族的实力更强，个人战力更加强大。但是我们的根基毕竟在盘虞世界。”

　　婆罗迦皱起了眉头，他一边思索，一边缓缓地说道：“我们这些中下层的家族，为什么冒着巨大的风险远征混沌？不就是为了掠夺资源、强大家族么？将家族的主力放在盘虞世界，这是理所当然的事情。而且，我们大致能判断出盘古世界的一些情况，我们为什么要彻底击溃人族？”

　　姬昊回想了一下这些年虞朝和人族之间小仗不断、大战几乎没有的对峙势态，虞朝似乎真的并没有彻底吞并人族的想法，只是偶尔有一些高层会叫嚣几声征服人族的口号而已。

　　他认可了婆罗迦的说法，反口问道：“你们判断出了盘古世界的什么情况？”

　　婆罗迦怪异的笑了笑，他摇了摇头：“难道，你们自己还不清楚自家处境？”

　　姬昊闭上了嘴，冷冷的看着婆罗迦。

　　婆罗迦笑了笑，摊开双手，耸了耸肩膀：“我们虞族，是盘虞世界的主人；而你们人族，是盘古世界选定的主角，却并非世界之主。”

　　姬昊沉默许久，婆罗迦也不再说话，两人同时看着前方。

　　天地金桥放出的金光一头撞在了一层七彩膈膜上，伴随着沉闷的巨响，七彩膈膜被天地金桥撞出了一个直径数百里的巨大漩涡，一道光柱从七彩膈膜中窜了出来，接引着浩劫之城向七彩膈膜内降落。

　　四周的混沌潮汐消失不见，大片浓密的绿云从四面八方涌了过来，无数道精纯而强大的先天甲木、后天乙木神雷犹如一道道绿色狂龙狠狠的砸在了浩劫之城上。

　　浩劫之城一片片极薄的花瓣张开，四周虚空中可见无数六角蜂巢状的结界不断迸射出来，牢牢抵挡着狂雷的轰击。无数条雷火在半空中扭曲蠕动，震耳欲聋的声响让浩劫之城微微颤抖着。

　　用了一刻钟的功夫，浩劫之城强行穿透了绿云，带着满身烟火气息落到了云层下方。

　　一片明净、润泽的绿光映入眼眶。姬昊向四周望了过去，顿时一阵阵心旷神怡的清新感扑面而来——这就是盘蘅世界？一个植物生灵占据统治地位的世界？

　　这里的空气中充斥着浓浓的灵木气息，清新纯净到了极点，高空中悬挂着九颗淡绿色的太阳，淡淡的绿光照耀天地，整个天地就好似一块极品翡翠，绿而且通透到了极致。

　　在下方，浩劫之城下方千万里的地方，是一片一望无际的大陆。绵绵山岭层峦叠嶂，视线所及之处尽是一片浓郁、旺盛到了极致的绿色。无数参天古木矗立在山林的最高处，这些动辄高达千里的巨木四周缠绕着浓郁的绿色灵雾，这是天地灵气浓郁到了极致、近乎液化。

　　在这些山岭的上空，无数形如蒲公英、直径超过十里的奇异植物凌空悬浮。

　　当这些植物‘看到’了浩劫之城，他们的伞盖剧烈的收缩，伴随着‘噗噗’闷响，无数飘逸的淡绿色种子从这些植物的伞盖中急速飞出，快若闪电般轰向了浩劫之城。

　　十几丈长短、形如梭子的种子带着刺耳的破空声袭来，无数种子占领了所有人的视野。

　　四周无数淡金色的蜂巢形结界涌出，那些种子撞击在结界上，就听一阵阵恐怖的巨响不断传来，团团火光包裹了浩劫之城，偌大的浩劫之城隐隐的颤抖起来。

　　一波一波的种子绵绵不绝，疯狂的轰炸着浩劫之城。

　　姬昊他们刚刚到来，盘蘅世界就用他们的热情彻底包裹了他们。


第一千五百四十二章 前哨堡垒

　　浩劫之城，密室之中。

　　木道人、花道人突然睁开双眼，同时站起身来。

　　“果真是无上福地。”木道人感受着四周浓郁至极的青木灵气，愁苦的脸上不由得多了一丝轻松和惬意：“想不到，那些异族居然有如此能耐，能找到如此灵木宝地。”

　　“此地与本教有缘。”花道人笑得眼睛都眯成了一条线：“如此福地，定有先天灵根存在。若是能找到他们，将其度入本教门下，本教声势定然大涨。更不用提，将盘蘅世界的气运并入本教气运后，这……这……一飞冲天也！”

　　花道人兴奋双眸发光，木道人也不由得连连点头。

　　若是真能在盘蘅世界找到若干先天灵根，将其度化纳入门下，自然而然就能占据盘蘅世界的无上气运。以一个世界的气运加持在教门之上，木道人也不敢想象自家宗门能够兴旺发达到何等层次。

　　“大赤……清微……禹馀！”木道人左手紧握木杖，五指微微一紧，大袖骤然一挥。

　　一道清风平地而起，木道人和花道人同时消失得无影无踪。自始至终，他们没有对姬昊组织的远征大军多看一样，更没有对姬昊正眼瞧上一眼。

　　在他们心中，姬昊的这支远征军成败如何，和他们完全没有任何关系。他们能够知道姬昊远征盘蘅世界的情报，就证明在姬昊带来的人手中，肯定埋伏着他们的眼线。无论姬昊有任何的举措，他们都能即刻掌握姬昊的一举一动。

　　既然如此，姬昊也不值得他们多加关注了。

　　甚至木道人自己都不明白，其实此刻他已经不愿意和姬昊碰面——他还欠了姬昊一个全力出手的许诺，所以，能不和姬昊碰面，还是不要见他的好。

　　无数种子疯狂的撞击在浩劫之城上，伴随着绵绵不断的轰然巨响，火光、雷光将整个浩劫之城里里外外包裹了数十层。在盘蘅世界‘热情洋溢’的迎接下，巨大的浩劫之城微微的颤抖着。

　　“准备进攻！”姬昊举起了右手。

　　一声尖锐的鸣叫声冲天而起，羿地脚踏一头火眼金雕，带着一阵狂风冲上了高空。他手中奔雷弓发出高亢的轰鸣声，二十四节气箭荡起一条条森森箭影呼啸而出，虚空中顿时一股酷寒之意凛冽而生。

　　‘大寒’、‘小寒’、‘霜降’三节气箭法带着肃杀之意漫天飞坠，得了禹馀道人传承，羿地的弓箭之道突飞猛进，漫天箭矢精准的划过无数种子之间的缝隙，狠狠扎在了那些形如蒲公英的巨大植物身上。

　　凛冽肃杀、灭绝一切的箭意破体而入，无数身形巨大的植物轰然粉碎，残渣碎片拖着一道道墨绿色的浓烟从天而降，坠入下方茫茫山岭，打断了无数枝叶。

　　山林中惊起了无数羽毛呈淡绿色，在阳光照耀下犹如绿色宝石拼凑而成的鸟雀。这些鸟雀的形态和盘古世界的飞禽迥异，他们体型只有巴掌大小，身上的羽毛却极长、极其蓬松、极其的华美。

　　犹如一片绿色潮汐的美丽鸟雀冲上了高空，躁动不安的‘唧唧’鸣叫着。

　　下一瞬间，无数箭矢拖拽着点点火光从浩劫之城中喷出，数万名羿地统辖的东夷精锐箭手齐齐开弓放箭，秘法铸造的火焰爆裂箭矢穿透了半空中悬浮的那些巨大植物，将他们全身引燃。

　　随着羿地和他统辖的东夷箭手出手，半空中数以万计的巨大浮空植物被一扫而空。铺天盖地袭来的爆破种子变得稀稀拉拉，最后再也没有种子凌空射来。

　　巨大的浩劫之城缓慢的向地面降落，下方山林中，一道光芒黯淡的光柱冲天而起，浩劫之城正是顺着这道光柱向绿色群山中一个直径近千里的盆地落下。

　　姬昊站在城墙上俯瞰盆地，偌大的盆地中寸草不生，地面上不断喷出肉眼可见的缕缕热气，搅得空气都变得隐隐扭曲浮动。地下似乎有火焰在燃烧，地面上的砂石都被烧得微微泛红。

　　在盆地的正中位置，也就是那道光柱升起的地方矗立着一座标准的异族战堡，长宽不过五里的金属战堡斑驳残破，表面残留着无数深深的痕迹，显然经历了无数次的残酷战斗，这座战堡才被破坏成了这个模样。

　　在金属战堡四周，有数十个砂石铸成的辅助堡垒，大小不一的堡垒上铭刻了赤红色的符文，不时有一道道火光从符文中喷出，犹如火龙一般喷出数百丈远，疯狂的灼烧着沿途所有的一切。

　　每个辅助堡垒内，歪歪斜斜的站着一些缺胳膊少腿的精怪奴隶，他们兴奋欲狂的挥动着手上的兵器，‘嗷嗷嘎嘎’的朝着天空缓缓降落的浩劫之城大声喧哗着。

　　正中的金属战堡城墙上，一队一队的异族不断走了出来。近万名虞族战士，五万左右的伽族战士，还有近千名脩族工匠。神色憔悴、面容麻木的他们看到天空辉煌壮丽、体型巨大异常的浩劫之城，无不露出了欢天喜地的笑容。

　　姬昊游目四顾，在这个显然用人力造成的灼热盆地四周，无数怪蟒一样的绿色藤蔓从高高的山岭上延伸了出来，化为一座绿色的高墙将整个盆地死死包围着。

　　在高有十里的绿色高墙上，无数体型矫健的淡绿色豹子状猛兽或者蜷缩着休息，或者身形灵敏的蹦跳追逐。高墙上一些造工精美的木屋中，无数身形纤细、高挑，手持长弓的俊美人形生物走了出来，神色肃然、带着一丝惊骇的看着越来越低的浩劫之城。

　　“这些该死的木头人。”婆罗迦恼怒的看着那些身材纤细长相精美的人型生物：“我说过，一旦我们征服了这个世界，他们全都会变成最卑贱的奴隶……这些该死的木头人，他们……”

　　“那也要你们婆罗一族有这个实力征服这个世界。”姬昊打断了婆罗迦的话，他好奇的指着贫瘠的盆地中那个金属战堡：“那是你们留守在这个世界的人？真不容易，他们居然能在重兵围困下守下来。”

　　婆罗迦不无得意的笑着：“虽然我们衍月一脉多是智者、贤者，但是偶尔，我们也会有几个惊才绝艳的统帅级人才出现。镇守这个前哨基地的，是我的亲弟弟婆罗衍，他的实力，可是赤日一脉的那群武力疯子都惊叹不已的。”

　　一名身穿残破的金色甲胄，半边面颊坑坑洼洼的虞族青年腾空而起，向浩劫之城迎了上来。


第一千五百四十三章 兄弟情谊

　　浩劫之城悬浮在离地数十里的空中，城墙上一座座高达百丈的金色雕像被一层淡淡的金光笼罩，他们的双目中随时可以发出毁灭性的神光攻击。

　　婆罗衍冲到了浩劫之城外，他面前的城防禁制开启，重重叠叠的六边蜂巢形禁制上裂开了一条缝隙，正好能让婆罗衍穿透禁制来到浩劫之城中。

　　“我亲爱的弟弟，再次见到你，我真是太高兴了。婆罗衍，我告诉你，我们这几年遭遇了什么，你知道么？”婆罗迦张开双臂向自己的兄弟迎了上去，他有满肚子的话想要和婆罗衍述说。

　　这几年，异族的日子也不好过啊。先是征服十二个水世界失败，然后是通往十二个水世界的跨界传送阵变成了该死的空间道标法阵，还不等他们从这当头一闷棍中醒过来，滔天大洪水袭来，逼得他们闷在良渚城当了好几年的地老鼠。

　　大洪水刚刚退去，噩耗传来，血冕圣尊居然带领大军正逼向盘古世界。

　　十二执政家族想要用暴力威胁人族充当炮灰迎战血冕圣尊带来的大军，结果被人族当头一闷棍打得差点昏厥过去。紧接着良渚大乱，好些重要族人失踪的失踪、死掉的死掉、叛逃的叛逃……

　　猛不丁的见到自己一母同胞的亲兄弟，婆罗迦真的是有太多的话要和他说了。

　　婆罗衍阴沉着脸大踏步的向婆罗迦冲了过来，飞起一脚踹在了他的小腹下两寸的位置。婆罗迦惨嚎了一声，双手捂着小腹要害飞起来十几丈高，随后重重摔在地上，好似被雷劈过的肥猪一样剧烈的抽搐着，嘴里吐出了大量的白沫。

　　“我没有你这样的兄长，该死的婆罗迦，说好的一年一次的增援呢？”婆罗衍闯到了婆罗迦面前，一声怒吼吓得几个冲上来护主的婆罗迦护卫连连倒退。婆罗衍蹲在地上，一只手拎着婆罗迦的耳朵，将他的脑袋拎了起来。

　　“亲爱的婆罗迦家主大人，一年一次的增援呢？这次，你们有将近十年的时间没有送来一个战士，没有送来一根箭矢，没有送来一袋粮食！”婆罗衍眼珠里密布着血丝，歇斯底里的朝着婆罗迦嘶声尖叫着：“你知道么？最窘迫的时候，我为了想吃一块肉……”

　　婆罗衍张了张嘴，喉结剧烈的蠕动着，好像随时要吐出来的模样。

　　婆罗迦擦干嘴角的白沫，震惊的抬起头来：“天哪，难道你吃了我们同胞的肉？能告诉我，那是什么味道么？在我们虞族的历史上，从没有食用自己同胞血肉的事情发生，我真好奇，那是什么味道。我如果能够将这份口感和滋味补充进《万界食谱》的话，我一定会史册留名！”

　　姬昊在一旁抽了抽嘴角，衍月一脉的书呆子，婆罗迦关心的居然是虞族人血肉的口感和滋味！

　　“闭嘴，我不想再提这个话题……”婆罗衍阴沉着脸看着婆罗迦，他冷声说道：“我严肃的向你申明，就算是在最窘迫的时候，我也没有对自己同胞的血肉下手……我吃的，是那些战死的精怪奴隶……大家都吃了不少！”

　　‘唔’……这次被姬昊逼着随行的衍月一脉的长老们同时捂住了嘴，用一种见鬼的目光看着婆罗衍。

　　他们倒不是吃惊婆罗衍食用精怪奴隶，毕竟从任何一个角度来说，精怪奴隶对于虞族贵族而言，都和豢养的战禽、战兽没任何区别，战争时期缺粮，吃掉一些精怪奴隶完全符合虞族贵族的思维逻辑。

　　唯一让他们觉得违和的是——婆罗衍居然食用了精怪奴隶，那些长得丑恶怪异、一点都不美形的精怪奴隶！真是太肮脏了，天哪，他怎么下得了嘴？

　　婆罗迦一巴掌按在了婆罗衍的嘴上，他厌恶的咆哮道：“离我远一点，你居然吃那些肮脏、下贱的奴隶！我宁可你啃树皮，该死的，离我远一点，我都能闻到你嘴里属于那些下贱奴隶的恶臭了！”

　　婆罗衍二话不说，抓着婆罗迦的脑袋狠狠的砸在了地上。

　　婆罗迦一声闷哼，脑袋在地板上撞得‘咣当’一声响，差点没把他砸晕了过去。

　　“该……该死的！婆罗衍，我是你兄长，我是你最亲爱的兄长啊！几年不见，你怎么变得如此的残暴？你还是一名优雅的虞族贵族么？你堕落了，天哪，我要怎样向父亲大人和母亲大人交代？”婆罗迦眼泪汪汪的哭喊着，歇斯底里的数落着婆罗衍。

　　婆罗衍冷哼一声，随手丢下了婆罗迦：“将近十年没有送来任何援兵和补给的事情，以后我们慢慢算。这次你带了多少援兵……该死的，人族？”

　　婆罗衍这些年困居盘蘅世界，他完全失去了和盘古世界本家的联系，他也不知道盘古世界如今的情势，猛不丁的见到姬昊，还有姬昊身边化为姒文命形象的无支祈，以及被逼跟随姬昊来到盘蘅世界的众多大氏族的家主和长老们……

　　婆罗衍翻过身来，又是一脚踹在了婆罗迦的肚皮上。他瞪大了三只眼睛，怒气冲天的咆哮起来：“我需要援兵，精锐的援兵，你给我带一群人族奴隶来干什么？那些人族奴隶除了挖矿，还能做什么？”

　　“小子！”无支祈冷哼了一声，他身体一晃骤然到了婆罗衍身边，一把抓住了他的脖子。

　　婆罗衍骤然一惊，他腰间悬挂的金色弯刀怪异的跳了出来，神乎其神的出现在他手中，刀锋带起一道弧形金光狠狠的向无支祈的腰斩了过去。

　　无支祈‘嘎嘎’一声大笑，手臂骤然用力，一把将婆罗衍狠狠的按倒在地。

　　‘咚’的一声巨响，婆罗衍的面门撞在了地上，他半边坑坑洼洼的面孔几乎被撞平。手掌握不住刀柄，婆罗衍手中弯刀飞出，‘当朗朗’滑出了老远。

　　“这是……婆罗迦，你从哪里弄来的这么强悍的人族奴隶？居然比你的护卫还要强了一大截！”婆罗衍面孔紧密的挨着地面，他惊喜万分的大叫了起来：“哈？你收买了一支强悍的人族土著部落么？我早就给你说过，我们可以用金钱收买一批炮灰来替我们征服盘蘅世界，你可算是脑袋开窍了！”

　　婆罗衍用力的拍打着无支祈的手掌：“喂，土著，松开你的手，我可是婆罗迦唯一的亲弟弟！松开你的手，否则我一定会克扣你们的尾款，你们一个玉币都别想拿到！”

　　无支祈眨巴着眼睛半天无语。

　　姬昊轻轻的摇头，这一对儿兄弟，情谊颇为浓厚么。


第一千五百四十四章 金乌之威

　　低沉的咒语声在热浪冲天的盆地中缓缓响起。

　　一种从未出现在盘蘅世界的奇异力量在盆地中翻滚，大地微微的颤抖着，虽然不情愿，但是在无法抗拒的巨力推动下，一块块又厚又高的岩石轰然拔地而起。

　　数万名人族巫祭联手，虽然无比艰难，却顺利的从地下升起了一块块光滑的巨石。严丝合缝的巨石拼凑在一起，组成了一座长宽百里、高十里的城池。

　　大队战士离开浩劫之城，进驻城内。大量衍月一脉的阵师开始构建阵法，在人族巫祭的帮助下，他们用最快的速度勾勒阵法禁制，在城墙上各处关键结点竖起了一座座虞族神塔。

　　这些从盘古世界运送来的虞族神塔内填充了堆积如山的极品巫晶，神塔顶部的竖目缓缓张开，森冷无情的神光犹如刀锋，缓慢的扫过四周的山岭、林地。

　　直径千里的盆地四周，那些绿色藤蔓组成的高墙上，无数淡绿色形如豹子的猛兽发出低沉的咆哮，伴随着尖锐的哨声，大群大群身穿树皮甲胄的盘蘅木灵手持长弓，骑在这些豹子一般的猛兽身上窜下了高墙。

　　“这些该死的土著，木头做成的脑袋！”站在城墙上，眺望着远处盘蘅土著的异动，婆罗衍手指抚摸着原本坑坑洼洼，此刻用了药膏后，已经恢复光滑的面孔，龇牙咧嘴地说道：“这些影豹性情凶猛，一定要小心他们嘴里喷出的风弹；这些木灵的弓箭也很狠辣，箭头上有毒，千万不能轻易碰触。”

　　用力的揉搓了一下恢复如初的面颊，婆罗衍阴沉着脸说道：“尤其要小心，这些木灵豢养了一种枯叶蛇，按照我的分析，这种枯叶蛇是这个世界一切凋零枯萎之力凝聚的凶物，我就是不小心被喷了一口毒气，半个脑袋都差点被腐蚀成渣。”

　　一边说着话，婆罗衍一边上下打量姬昊。

　　他做梦都想不到，不过是几年的时间，盘古世界的本家就发生了如此巨变！

　　虞朝和人族部落联盟真的结盟了？大家要共同抗争来自盘虞世界的血冕圣尊？以前和他颇有些交情的耶摩天，居然是血冕圣尊的私生子？甚至耶摩天还组建了荣耀主宰会，妄图颠覆虞朝的统治？

　　这才几年的时间，怎么虞朝和人族的实力对比，似乎就翻了一个个儿呢？

　　婆罗衍不解的看着姬昊，看着这个在人族的崛起过程中起了相当作用的人。

　　同时他也不断的打量站在姬昊身边的无支祈，顶着‘姒文命’的外形，无支祈故作高傲的背着手不搭理人。这让知道‘姒文命’名望的婆罗衍颇为疑惑，按照他得到的情报，人族的那个姒文命，似乎和眼前的这人有点对不上嘛！

　　悠长的号角声中，四面山岭下的藤蔓高墙中窜出了无数骑着影豹的木灵。他们手持长弓，发出‘唷唷’的尖啸声，带起一道道残影向城墙这边狂奔而来。

　　热气腾腾的砂石地灼烧着影豹的脚掌，砂石地的温度太高，地下不断有火苗窜出，影豹的脚掌很快就在砂石地上留下了斑斑血肉印痕，痛得这些影豹不断发出尖锐的痛呼声。

　　渐渐地，冲锋在最前面的影豹四肢都被地下涌出的火气烤熟，他们每奔跑一步，都会有大块血肉从四肢上脱落。骑在影豹身上的木灵面无表情的念诵咒语，一道道暗绿色的气流不断注入这些影豹身体，硬撑着他们继续向前狂奔。

　　最终，一头五脏六腑都几乎被烤熟的影豹倒在了地上。

　　越来越多的影豹接二连三的倒了下去，他们倒在地上没多久，他们的身体就被地下喷出的火苗引燃，空气中就有一股难闻的焦糊味不断飘散。

　　这些倒毙的影豹身上的木灵轻盈的跃起，不断的落在身边同伴的背后，继续驾驭着影豹向前冲锋。

　　城墙上，婆罗衍得意洋洋的放声大笑：“这些蠢货……当然，婆罗迦，你也是蠢货，连带族中的所有长老，都是……看看我布下的地火陷阱吧！这是我这几年勉强坚持没有被这些土著消灭的最大依仗！”

　　婆罗衍指着千里荒芜的盆地，大声笑道：“看啊，我独创的地火毒炎阵，整个盆地就是一个巨大的火焰陷阱。这些异族原本每个月都会发动针对我们的攻击，但是自从这个大阵成功后，他们已经有整整……”

　　掐着手指计算了一下时间，婆罗衍认真的点了点头：“他们已经有整整六年没有进攻了，他们只是围困我们，不让我们找到足够的食物和饮水……幸好，我并不挑食，如果我是婆罗迦你这样的蠢货，我早就饿死了！”

　　木灵们发出尖锐的啸声，悍不畏死的向城池发动冲锋。

　　从四周藤蔓组成的高墙想要冲到新建的城池前，这些木灵需要狂奔四五百里。沿途不断有影豹倒毙，后来的影豹就踏着倒毙同伴的尸体继续向前冲锋。

　　四周山岭的顶部出现了一些身躯高大、形容怪异、通体由致密木质组成的人影，这些人身高百丈左右，面容苍老披挂着大量的藤萝、苔藓，深邃的眼眶中闪烁着智慧特有的光芒。

　　这些高大的人影远远的看着姬昊等人所在的城池，对于冲锋中那些不断倒下的影豹，以及同样被地火陷阱烧死的木灵不屑一顾。

　　姬昊看着这些高大人影，他突然明白，这些站在山岭上远远观战的木巨人，他们才是这个世界真正的主宰族群。而这些身高和人族相当，身形却格外纤细的木灵，或许只是这些木巨人的奴隶。

　　“鸦公，给他们一点颜色看看！”姬昊抬起头来大吼了一声。

　　鸦公正蹲在浩劫之城的一片金属花瓣上俯瞰冲锋的木灵大军，听到姬昊的吼声，他欢快的举起手中金乌拐杖大吼了一声。

　　金乌拐杖中喷出了扶桑木的虚影，渐渐地扶桑木的身形越来越巨大，伴随着惊天动地的‘嘎嘎’声，数以千万计的金乌从扶桑木撑起的芥子空间中飞了出来。

　　一座微型的纯阳诛绝剑阵凌空成型，伴随着刺耳的‘嘎嘎’声，一道长达千丈的金色剑气撕裂虚空，狠狠斩在了数百里外一座最为高大的山岭上。

　　一声巨响、火光冲天，高有百里的山峰上半截直接消失，数十名明显地位崇高站在山头观战的木巨人哼都没哼一声，直接被可怕的金乌真火凝成的剑芒蒸发成了一缕青烟。


第一千五百四十五章 血冕降临

　　目睹数十木巨人的死，四周山岭数以千计的木巨人同时仰天发出震耳欲聋的咆哮声。

　　无数影豹低沉的嘶吼着，背负着面无表情的木灵从藤蔓高墙上跳跃下来，发疯一样向姬昊等人所在的城池发动冲锋。地面上的火苗点燃了他们身上淡绿色的毛发，无论影豹还是木灵都只是冲锋、冲锋、再冲锋，绝无一人呼痛。

　　渐渐地，这些影豹和木灵的眼珠变成了纯粹的墨绿色，惊人的煞气从他们体内扩散开来，化为一片淡淡的绿云萦绕在他们头顶。

　　“预备！”羿地放声笑着，高高举起了奔雷弓。

　　这些木灵，居然擅长使用弓箭？羿地和他麾下的精锐东夷箭手们笑得大牙都露了出来，就让东夷的骄傲箭手们，教教这些木灵什么才是箭术吧！

　　冲锋在最前面的影豹距离城池已经不到百里，羿地正准备下令放箭，突然整个盘蘅世界的天道运行都骤然一僵，所有生灵，无论是盘蘅世界的土著，还是姬昊这样的外来者，都不自禁的向同一个方向望了过去。

　　在那个方向，在姬昊视力所能触及的极限距离，盘蘅世界的一方虚空骤然崩溃。

　　一个巨大无比的物事撞碎了盘蘅世界的世界隔膜，从混沌虚空强行挤进了这个世界。这个物事是如此的巨大，蕴藏的力量是如此恐怖，就好像一个大水潭中突然落下了一座小山，整个盘蘅世界都因为这个物事的侵入而剧烈的震荡着。

　　所有身处盘蘅世界的生灵，就好像水潭中的小鱼小虾一般，感受到了让人窒息的恐怖和绝望。就连姬昊这样级数的存在，都只觉得眼前发黑，心脏好似被一只大手死死抓紧，一口气憋在胸膛中，体内鲜血似乎要从的浑身毛孔喷出来。

　　“怎……么……会……这……么……快……”姬昊艰难的转过身，用尽全部的力量向婆罗迦大声嘶吼。他一个字一个字的大声咆哮着，每一个字都好像要将自己的全部精气神吼叫出来。

　　婆罗迦的瞳孔缩成了针尖大小，偌大的眼珠一片惨白。面带绝望的他失魂落魄的看着姬昊，声嘶力竭的尖叫着。毫无意义的尖叫了好几声，直到姬昊一耳光狠狠抽在了他脸上。

　　一声脆响，婆罗迦被姬昊一耳光打翻在地，他大口大口的喘着气，艰难的从地上爬了起来。就是这么短暂的功夫，婆罗迦恢复了平日里大半状态，他强自镇定下来，向姬昊同样是一个字一个字地说道：“鸿蒙虚空的事情，谁也说不清楚。”

　　抬头看向那个巨大物体闯入盘蘅世界的方向，婆罗迦咬着牙说道：“或许，血冕圣尊抵达盘古世界，还要数年之久。或许，从盘古世界到盘蘅世界，只要区区数日时间。但是血冕尊者和盘蘅世界之间的距离，却只要短短几盏茶时间就能赶到。”

　　“时间，空间，这些我们常规认定的‘法则’，在鸿蒙虚空中是没有任何意义的。”婆罗迦看着姬昊厉声嘶吼：“懂么？姬昊！空间和距离，时间的长短，这些在鸿蒙虚空中没有任何意义。血冕圣尊选择了转道盘蘅世界，而且，他即将降临！”

　　突然间婆罗衍在一旁大声吼叫起来：“关闭一切阵法禁制，关闭地火陷阱，关闭所有神塔，所有人不许动用任何力量……不能让他们发现我们！不能！”

　　这厢里一阵手忙脚乱，姬昊大喝了一声，他叮嘱了无支祈几句，身体一晃化为一缕清风融入一阵呼啸卷来的山风中，祭起天地金桥几个闪烁就向血冕圣尊降临之地遁去。

　　‘咔嚓’巨响绵绵不绝，盘蘅世界的世界隔膜被撞开了一个长宽都有数亿里的四方形空洞，无量金光从空洞中照耀下来，照得方圆亿万里的山岭尽成金色。

　　一座气势恢宏的金色城池缓缓的挤进了盘蘅世界，隔着老远的距离，姬昊都能看到高达千里的城墙上装饰的金色雕像。这些精美却又大气磅礴到了极致的金色雕像巨大异常，身披甲胄的俊男，身穿长裙的美女，用鲜花和枝条装饰的珍奇猛兽，每一座雕像都透着一股子难以形容的威严和肃穆。

　　金色的祥云、霞光托起了这座巨大的城池，无数船帆张开犹如巨鹰展翅的金色战船翱翔在城池四周，无数身披金色甲胄的伽族战士站在战船上，面无表情、目光森冷的俯瞰着下方的盘蘅世界大陆。

　　无数悬浮在半空中、形如蒲公英的奇异植物发出巨大的轰鸣声，密集如雨的绿色种子呼啸着划破虚空，狠狠向这座巨大到匪夷所思的城池撞了过去。

　　金色城池的城墙上，一座高塔中，一名虞族青年双手抱着一本巨大的水晶书册，轻蔑的一笑，随口喝出了一声奇异的咒语。

　　‘勭’！

　　盘蘅世界的虚空中绵绵响起了这个虞族青年的咒语声，一波波声浪宛如雷鸣在虚空中不断扩散开来，无数淡绿色的种子距离金色城池还有数百里远，骤然就在巨大的声浪中化为一缕青烟。

　　虞族青年合上书册，将书册夹在腋窝下，慢条斯理的走到了高塔外的露台上，居高临下的俯瞰那些悬浮在半空中、直径超过十里的浮空植物。

　　他摇了摇头，右手轻轻的向下一指。

　　金色城池的城墙上，无数装饰用的金色雕像眼眸骤然亮起。伴随着震耳欲聋的裂空声，无数条手臂粗细的金光从这些雕像的眼眸中喷出，犹如一场暴风雨席卷整个天空。

　　恐怖的爆炸声震得远处的姬昊双耳隐隐作痛，无数浮空植物在金光的打击下灰飞烟灭，更有无数金光落在了地上，一座座山峰就在金光中轰然崩塌，无数巨石还没落地就被化为青烟。

　　金色城池势不可挡的缓缓降落，伴随着沉闷的巨响，城池缓缓地、缓缓地落在了地上。

　　一声巨响，盘蘅世界都晃悠了几下，金色城池下方的山岭被碾得粉碎，无数逃窜不及的土著生灵被金色城池压得粉身碎骨，又在金色的强光中瞬间蒸发。

　　‘嗡’的一声，一道千里粗细的金光从城池的核心部位冲天而起，极其狂暴的插进了盘蘅世界的虚空。

　　围绕着这根光柱，盘蘅世界的虚空犹如水波一样剧烈的蠕动着，天空出现了一个直径亿万里的巨大云旋，无数条金色雷光在云层中疯狂的跳动，发出巨大的轰鸣。


第一千五百四十六章 野蛮入侵

　　姬昊站在一株大树的树冠中，远远的眺望着那座辉煌之城。

　　透过厚厚的沙石土壤，姬昊看到金色城池的下方突然伸出了数以千万计的金色桩子。这些铭刻了无数细密符文的桩子深深的扎进了盘蘅世界的大地，然后释放出了一道道霸道凌厉的金色流光。

　　砂石岩层犹如变成了流水，这些金色流光在地下飞快的穿梭着，好似一群贪婪的怪蟒向盘蘅世界的地下灵脉窜了过去。一旦碰触到一条灵脉，这些金色流光就迅速的和灵脉融为一体，释放出无数金色的符文顺着灵脉走向急速扩散。

　　原本青木之意浓郁的地下灵脉被金色符文侵染后，灵脉的色泽逐渐变得带上一层淡淡的金色，原本生命气息浓郁的地下灵脉，也隐隐带上了一层辉煌、霸道、神圣、灼热的气息。

　　地下灵脉流经的土地也逐渐带上了一层金色，无数参天古木的根茎抽取土壤中的养分滋养全身，这一层淡淡的金色也就自然而然的流入了这些参天古木体内。

　　短短几个时辰的功夫，这座金色城池四周数亿里方圆内所有的植被，叶片上、树皮上都蒙上了一层淡淡的金色。更有一丝丝金色的薄雾从这些植物中渗出，有淡金色的露珠从植物的叶片上滴下。

　　无数栖息在这些丛林中的飞禽走兽身体摇摇晃晃的，好似喝醉了一般。在金色薄雾的侵染下，更有飞禽走兽不小心喝了淡金色的露珠，他们的眼眸中都有一丝金色渗出来。

　　远远望去，金色城池四周的丛林和更远处的丛林色泽对比极其鲜明，而金色的范围还在不断扩张。

　　在这片丛林中居住了无数身躯高大的木巨人和数量是木巨人千百倍的木灵，这些木巨人和木灵不知所措的仰天惊呼，他们感受到自己身体正在发生歧义的变化。

　　作为植物生命体，这些木巨人和木灵的体温是恒定的，但是这一刻，他们的体温不断的在提升，他们皮肤表面隐隐有金光荡漾，有一股灼热的，让他们感到极其不安的热力在他们体内酝酿。

　　那些年代最为久远的木巨人清晰的感知到，一旦这股热力孕育成熟爆发出来，他们将再也不是自己。

　　于是木巨人们纷纷惊慌失措的大声咆哮着，带领着麾下的木灵用最快的速度远离这座金色城池。

　　一个低沉、充满威严的声音从金色城池中突然响起：“吾已到来，尔等还不臣服，更待何时？”

　　神威如狱，一道威严霸道到了极点，让人毫无反抗之力的恐怖神识波动冲天而起，化为一道肉眼可见的金色浪潮向四面八方呼啸袭来。

　　姬昊惊骇的看着这道金色浪潮，高达千里宛如实质的神识波动，这要何等强横的生灵、要何等境界的存在才能释放出这样的神识力量？

　　他祭起了盘古钟，将自己牢牢的裹在了一丝丝混沌之气中。他小心翼翼的藏匿气息，将自己的气息和四周的山林气息化为一体。在这一刻，花道人的‘衍’之大道帮了姬昊的大忙，他的气息变得活跃而多变，和急速变化的山林气机完美融合。

　　金色的神识洪流扫过了正在疯狂奔跑的木巨人和木灵，带着绝对的强权、绝对的霸道不讲理，这个可怕的神识波动直接压制了所有的木巨人和木灵的本我意识，在他们的灵魂深处留下了属于他的奴役烙印。

　　无数的木巨人和木灵身体剧烈的震荡了一下，他们艰难的转过身来，同时向金色城池的方向跪拜了下去。他们的眼珠彻底变成了纯金色，周身都有淡淡的金色火焰升腾起来。

　　地下有金色的薄雾冲出，这是地下灵脉被金色城池‘污染’后变异的天地灵气。这些木巨人和木灵吸收了金色的天地灵气，他们的机体发生着奇异的变化。

　　木巨人的身体本来是生机勃勃的木质躯体，木灵们的身体本来是类似于人族的血肉之躯。在金色火焰的淬炼下，在金色灵气的不断补充下，他们的身体逐渐向着一种类似于结晶体的材质转化。

　　他们体内的脏腑更是发生了恐怖的变异，每一个脏腑都好像一个小小的能量熔炉，开始囤积巨量的天地灵气。他们的肌肉和骨骼中更有大量的符文滋生，这些符文紧密的嵌套在一起，组成了一个个强大的攻击和防御的禁制。

　　姬昊看得清楚，这些符文中有八成左右他都认识——这些符文禁制，正是脩族工匠一些常用的大型战斗傀儡的能量转化符文禁制。

　　拥有可怕金色神识波动的家伙，居然将数以亿万计的木巨人和木灵在短短一瞬间转化为战斗傀儡，甚至连他们的身体结构都在向战斗傀儡转化。

　　如此手段，让姬昊实在是叹为观止，浑身汗毛都不由自主的竖了起来。

　　还好，这里是盘蘅世界，如果是在盘古世界被这家伙玩上这么一手，如果有数以亿万计的人族战士被转化为人形的战斗傀儡……姬昊都不知道该如何应付那种场面。

　　金色的神识波动覆盖了亿万里山林，在这一片山林中，无数的木巨人和木灵，还有所有的飞禽走兽都被他抹去了本我意识，成为了他直接操控的奴隶傀儡。

　　随后一道道强大异常的神识波动从金色城池中冲出，一种精妙的权限转移就在虚空中精准的完成。

　　最初那个强大得没有道理的神识波动将自己控制的所有奴隶傀儡的掌控权，分配给了这些新冲出来的神识波动。有些神识波动控制的傀儡多一些，想必他们的地位高一些；有些神识波动控制的傀儡少一些，他们的地位定然比别人低一些。

　　短短一弹指间，最强大的神识波动将自己掌控的无数傀儡的控制权划分给了上千个神识波动，随后上千个神识波动剧烈的震荡着，那些身体正在发生剧烈变化的木巨人、巨灵纷纷站起身来，迅速在丛林中汇聚在一起。

　　用一种极其可怕的效率，无数的木巨人和木灵在丛林中集结成了上千支规模庞大的军队。

　　一道道金色流光从城池中冲出，那是一座座小型的、长宽百里的浮空战堡，其中不乏浩劫之城这样的大家伙。这些战堡分成了上千支队伍，统辖着密林中的奴隶傀儡，声势浩大的向四周扩散开去。


第一千五百四十七章 盘蘅浩劫

　　侵略如火，专业高效。

　　姬昊跟在一支队伍身后，远远看着这些血冕圣尊的下属带给盘蘅世界的浩劫，真的是叹为观止。

　　每在丛林中碰到一支土著部落，立刻用十倍以上的木巨人和木灵包围上去，等部落中的头脑人物出面大声质问时，悬浮在空中的战堡二话不说直接用精准攻击打碎这些头脑的脑袋。

　　于是整个部落立刻屈服，用特制的符印在他们额头狠狠来上一下，一群死心塌地的奴隶傀儡就此诞生，队伍的规模又增加了几分。

　　就有眸子里闪耀着智慧之光的异族从浮空战堡中飘然而出，在大群近卫的簇拥下走进这些部落的库房，仔细的清点库房中有价值的宝贝。

　　盘蘅世界的金属矿藏极其稀少，但是各种灵植灵药数量惊人。土著部落的库房中，多得是年份吓死人的各种灵药，就算放在盘古世界，这些年份动辄十万年以上的灵药也是极其珍稀的宝贝。

　　但是在盘蘅世界，这些年份惊人的灵药只是那些高阶木巨人的日常口粮，是他们修炼的常用辅助品。

　　异族的智者很专业的品鉴这些灵药，当场分析他们的药性、药力，绘制他们的图影输入特制的水晶球中。姬昊只跟在他们身后，见他们扫荡了七个部落，上千支队伍输入水晶球中的药品图鉴，就已经几乎将整个盘蘅世界的常见药材的特性整理得详细且明白。

　　高效的行动力，专业的分析力，配合上强大的军力，这些血冕圣尊的下属就是最职业化的盗匪，他们有条不紊的盗取着整个盘蘅世界的财富。

　　一个又一个部落被征服，堆积如山的灵药被送入浮空战堡，奴隶傀儡的数量越来越多，血冕圣尊的扫荡队伍犹如滚雪球一样越来越多。盘蘅世界突然刮起了大风，天地之间到处都是‘嗖嗖’的风啸声，一股让人不安的气氛在虚空中酝酿。

　　姬昊隐隐感受到了整个世界的天道法则在‘惊醒’，一股愤怒到了极点的意志在孕育。盘蘅世界感受到了外来侵入者造成的破坏，天道的反噬力量正在汇聚。

　　同时姬昊也感知到，远处那座金色城池就好似一根定海神针，他喷射出的金色光柱对盘蘅世界的天道法则运转造成了巨大的阻碍。盘蘅世界的本我意识苏醒的速度变得极其缓慢，天道反噬之力的汇聚好几次被破坏。

　　以一城之力对抗一个世界的天道法则，姬昊对血冕圣尊掌控的实力有了更直观的认识。

　　可怕，真的可怕到了极点！

　　盘蘅世界的本源之力固然不到盘古世界的百分之一，可是这毕竟是一个完整的大世界。以一座城池的力量镇压了一个大世界，或者说没有完全压制，只是强力的干扰，这种力量也太恐怖了。

　　隔着老远的距离，姬昊好几次看到那座金色城池的上空有绿色的天劫云涡缓慢成型，却一次次被那根金色的光柱震得粉碎，无数尚未成型的绿色劫雷被震得支离破碎、化为大片绿色流光从天而降。

　　隔着这么远，姬昊都能感受到那些粉碎的绿色劫雷中蕴藏的可怕能量。

　　如果是他的话，姬昊暗自思忖了一阵，凭借盘古钟的强大防御力，他大概能够在雷劫中坚持几个时辰。等他的法力耗尽后，如果没有足够的力量补充，只能借助盘古钟仓皇逃窜，再也无法抵挡这可怕的劫雷。

　　“法力。力量。”姬昊伸出手，一缕淡绿色的阳光透过他头顶浓密的枝叶照在他手背上，姬昊默运玄功，将这一道阳光纳入体内，一丝丝清凉、温润的柔和力量在体内游走了一遍，就被他体内的盘泇太阳吞噬。

　　盘蘅世界的太阳都是这样的温温吞吞、没有太强大的侵蚀力。

　　而且他的阳光中，青木活性的力量更是超过了太阳应有的纯阳热力，这种温和、温润的太阳……

　　姬昊抬头看了看头顶那几颗光芒万丈的淡绿色太阳，突然起了一种强行吞噬他两三颗太阳的冲动。盘泇太阳感受到了姬昊心头所想，狠狠的震荡了几下，似乎在为姬昊的想法鼓掌叫好。

　　姬昊感受到了盘泇太阳的本能反应——盘蘅世界的太阳会是最好的燃料，可以极大的增加盘泇太阳的威能。如果有足够的盘蘅太阳供他吞食，或许他能成长到和盘古太阳相当的程度。

　　毕竟，盘蘅太阳的属性也是木属性居多。

　　而木材，不正是燃料的上上之选么？

　　前方的异族大军突然发出尖锐的啸声，数以十万计的金色圆盘从浮空战堡中飞出，每一个金色圆盘上都站着一个身躯高大的伽族战士，他们手持造型奇异的锁链镰刀，手舞锁链将镰刀舞得风车一般，在他们头顶化为一个硕大的光轮护住了全身。

　　在他们的前方，很突兀的出现了一株高达千里、枝干粗大到不可思议的巨木。

　　这株大得惊人的巨木树干上有一张极其清晰的苍老面容，此刻这张苍老的面孔上怒目圆瞪，他张开嘴，发出一声低沉洪亮的长啸，一股绿色的风雷就带着沉闷的巨响向异族的浮空战堡轰了过来。

　　巨响连连，金灿灿的浮空战堡外浮现了重重叠叠的六角形结界，可是这株巨木的杀伤力大得惊人，一颗水缸大小的绿色风雷一震，数千重薄如蝉翼的结界轰然粉碎，数十颗风雷接踵而来，眨眼间将战堡外围的防御禁制炸得稀烂。

　　‘轰轰’巨响绵绵不绝，数百颗绿色风雷接踵撞击在了金色战堡的城墙上。金色战堡内一道刺目的光芒涌出，化为一道厚重的光幢挡在了这些风雷面前。

　　金色光幢也被风雷震碎，狂暴的雷劲轰击着战堡，长达十几里的一段城墙轰然粉碎，城墙上闪避不及的数千名伽族战士在雷光中身形一闪，顿时被炸得灰飞烟灭。

　　站在金色圆盘上的伽族战士们齐声怒吼，他们纷纷向这株巨木投掷出了手中的锁链镰刀。

　　无数镰刀带着刺目的寒光向巨木砸下，巨木的一根长达数百里的枝条狠狠的领空一扫，数以十万计的镰刀被打得粉碎，那些伽族战士被锁链带动身体，立足不稳的从金色圆盘上摔落。

　　“外魔！去死！”巨木发出了最洪亮的吼声，他震怒的声音直接在所有人的灵魂深处响起。


第一千五百四十八章 功勋打击

　　强悍，超乎寻常的强悍。

　　姬昊骇然看着那颗身高千里的巨木，这得是生长了多少年，才能有如此的体积？才能有如此恐怖的力量？他的神魂力量，甚至比现在的姬昊还要强出一截，这完全是漫长的岁月积累，才有了如此强大的本源。

　　尤其姬昊敢发誓，刚刚他跟在这一支异族军队后面，前方无边丛林中，最高的树木不过百丈上下。刚刚这株巨木所在的地方，是一片稀疏的林间草原，上面生长了大片矮小的灌木，绝对没有这株巨木的身影。

　　但是一眨眼间，姬昊甚至没有感受到任何的灵力波动，这株巨木就突然的出现了。

　　在盘古世界，能够让姬昊没有任何知觉就突然出现的人物，最少也是阿宝、龟灵那样层次的顶尖高手，或者干脆就是木道人、花道人这个境界的存在。

　　在盘蘅世界，姬昊的感知受到天道压制，比盘古世界弱了一大截，可是能够不带动任何灵气波动就突兀的出现在他眼前，这株巨木的根脚起码也能和阿宝、龟灵相提并论。

　　哪怕盘蘅世界底蕴比盘古世界弱了千百倍，这株巨木能够打得这支队伍中的异族狼狈不堪，也是理所当然的事情。毕竟，这很可能是一个世界最强的那一批生灵之一。

　　一名身穿金色长袍的虞族男子从破损的城墙中突破烟尘冲了出来，他的脸色异常的狼狈、异常的难看。他是这支异族队伍的统领，自家战堡被打成这样，他自觉脸面无光。

　　“外魔？你们这些愚蠢无知的土著知道什么？”虞族男子三只眼眸张开，尖着嗓子怒笑道：“我们是来自盘虞世界的‘神’，我们给你们带来了文明，我们给你们带来了超脱这个世界的希望，你们应该跪在我们的脚下……舔我们的靴子底！”

　　“外魔！”巨木的声音在所有人心头隆隆响起：“舔你们的靴子？哈，哈，哈哈，吾的舌头太大，怕是你没这么大的靴子！”

　　巨木树干上的大嘴突然张开，一条直径超过十里的墨绿色藤蔓激射而出，喷吐着大量粘稠的绿色汁液，狠狠的撞向了虞族男子的胸膛。姬昊在后面看得差点没笑出来，这么巨大的一条？一如这巨木所言，他的舌头果然太大……

　　若是盘古世界的龙伯国人，他们平日里不穿鞋，若果他们用巨鲸皮造一双合脚的靴子，怕是勉强能够让这巨木的舌头轻轻的舔一舔。

　　脑子里翻腾着古怪的念头，虞族男子已经紧握一根金色权杖，双手向前缓缓一推。伴随着沉闷的雷霆轰鸣声，无数金色的闪电犹如水波一样在他面前汇聚成了一座长宽百里的厚重城墙，牢牢挡在了巨木的‘舌头’面前。

　　‘轰’的一声巨响，金色闪电垒成的城墙轰然破碎，巨木的舌头重重的轰在了虞族男子的胸膛上。虞族男子身上甲胄闪过一抹奇异的精光，带着他化为一道流光瞬间破开虚空，眨眼间就瞬移到了数十里外。

　　‘咔嚓’碎裂声清晰可闻，虞族男子胸膛上的金色甲胄凹陷了下去，上面有肉眼可见的数十条细微裂痕。

　　还不等这个虞族男子庆幸自己逃脱了必杀一击，巨木的树干上一根木刺带着刺耳的啸声破空而出，狠狠扎在了他的胸膛上。对于巨木只是一根极细的木刺，对于那虞族男子而言，这是一根直径三尺的尖锐木桩子！

　　虞族男子的身体被扎得四分五裂，他的脑袋带着一片残躯高高的飞了起来，他张开嘴，发出声嘶力竭毫无逻辑的尖锐惨嗥声。

　　远处那座辉煌宏伟的金色城池上，一座金色的雕像突然睁开双眼，一道金光破空袭来，一把笼罩住了身体碎裂的虞族男子。一股恢弘灼热的力量破空涌来，虞族男子崩裂的身体骤然向正中凝聚过来，所有的身体残块纷纷凑合在一起，弹指间所有伤口全部愈合。

　　虞族男子大声的喘着气，他气急败坏的从袖子里掏出一个金色水晶球朝里面望了一眼。

　　“该死的老木头，你害得我损失了三个一等功勋！”虞族男子气得眼珠发绿，恶狠狠的盯着巨木嘶声咆哮：“不，不，不，还有……”

　　水晶球内光影闪烁，虞族男子犹如见鬼一样大声咆哮着：“我的战堡城墙损毁，我还被扣掉了八千普通功绩点！啊，你知道要屠杀多少该死的土著，我才能有一点功绩点么？一万个没开化的土著，实力必须达到战将级的，我才能得到一个功绩点！”

　　“八千个，八千个！”虞族男子眸子里凶光闪烁，下意识的向他队伍中的那些奴隶傀儡看了一眼，然后他痛苦万分的一巴掌拍在了额头上：“哦，不，这些已经被我们奴役的奴隶，把他们杀光了也不能计入功绩点中。啊，这一次的远征，我亏本了，彻底亏本了！”

　　姬昊在后面看得津津有味。

　　这个虞族男子被瞬间击杀，本来他是注定要陨落的，那座金色城池拥有将他火线救活的神奇力量，却要用所谓的一等功勋来兑换。

　　一等功勋如何得到，姬昊不清楚。但是虞族男子乘坐的长宽百里的浮空战堡被击毁了十几里长的一段城墙，想要修复这些城墙，按照姬昊的估算这要耗费大量的珍稀材料。

　　而这个虞族男子只要付出八千个功绩点！

　　当然，功绩点不容易得到，这个男子的级别想必很高，所以他获取功绩点的难度定然比普通士卒高出一大截。要击杀一万个实力达到虞族战将，也就是盘古世界人族巫王境的土著，他才能得到一个功绩点？

　　八千个功绩点，也就是这个男子统辖军队击杀八千万人族巫王级高手的功劳，被一笔勾销了？

　　八千万人族巫王呵，姬昊看着那个虞族男子不由得心脏紧缩。

　　“既然如此，也不在乎再多浪费一些了。”虞族男子看着巨木冷声道：“我承认你很强大，我不是你的对手。申请人手援助的话，成本太高，那么……三个三等功勋，申请一次致命打击！”

　　虞族男子在金色水晶球上一点，厉声喝道：“三个三等功勋，给我重伤这个老木头！”

　　远处金色城池上一座身高千里手持三叉戟的金色雕像眼眸骤然张开，他手中三叉戟一亮，一道三叉形流光破空袭来，狠狠打在了巨木树干正中位置。


第一千五百四十九章 你我有缘

　　一声怒啸平地而起，巨木身边方圆万里范围内的山岭轰然坍塌，地面裂开了无数条深不可测的裂痕。

　　恐怖的怒啸声犹如无数雷霆在地面炸开，大群大群伽族战士被震得粉身碎骨，无数被奴役的木巨人和木灵身体没有受到任何伤害，被硬生生震晕了过去。

　　在巨木愤怒的啸声中，召唤致命打击的虞族男子大口大口吐着血，化为一道金光遁出了数千里，狼狈的脱离了巨木啸声的笼罩范围。他一边飞退，一边心痛如绞的嘶声咒骂着——刚刚因为十几里长的一段城墙被损毁，他被扣掉了八千功绩点！

　　可是现在，巨木一声怒吼，近在咫尺的浮空战堡硬生生被恐怖的啸声搅成了一团残破的金属碎片，纷纷扬扬的从高空坠落下来。

　　战堡中无数的异族战士、奴兵、奴隶被巨木的吼声震得支离破碎，化为无数大小碎片、伴随着一阵血雨从天空坠落。

　　山林中无数参天古木剧烈的摇晃着枝条，发出沉闷的‘唰唰’声。让人惊叹的是，巨木发出如此恐怖的咆哮声，造成了如此巨大的破坏和伤亡，这些参天古木除了枝条剧烈摇摆掉了一些叶片，树干并没有受到什么伤害。

　　巨木高达千里的树干剧烈的抽搐着，无数枝条在颤抖，他那张古老的面孔旁边，粗达百里的树干被崩掉一大块，大量粘稠的墨绿色树汁不断喷出，巨木的面孔扭曲，不断张嘴发出悠长沉闷的痛呼声。

　　巨木树干正中的位置几乎被崩掉了树干直径的三分之二，只有面孔附近三分之一的树干勉强支撑着上方沉重的树冠。在崩解的树干内，可以看到一颗直径数里的绿色晶球急骤的闪耀着柔和的绿光，一条条天地灵气正不断的向晶球汇聚过来。

　　姬昊从这颗晶球中感受到了浩瀚如海、柔和温润的庞大生机，这应该是巨木的心脏，或者说是他的‘妖丹’？总之，这颗晶球是这一株巨木的核心，他的全部精华、甚至是他的‘灵魂’都储存在这晶球中。

　　而这颗晶球蕴藏的能量么……高度浓缩、还经过奇异生命转化的能量总量，大概相当于盘古世界十万条超级巫晶矿脉所有巫晶蕴藏能量的总和！

　　十万条超级巫晶矿脉的能量总和，姬昊想到这个数字就觉得头皮隐隐发麻。

　　但是很快，他就对这个数字感到没什么大惊小怪的——他如今的力量源泉可是盘泇太阳，一整颗完整的太阳，盘泇太阳蕴藏的总能量可比十万条超级巫晶矿脉强大了千百倍！

　　“怒！外魔！”巨木疯狂的咆哮着，他的晶球上一道道巨大的绿色符文急速的闪烁着，随着这些绿色符文的闪现，他身体四周方圆千万里的山林同时掀起了一阵阵绿色的狂风。

　　一道道墨绿色的龙卷风平地而起，这些龙卷风纯粹是由精纯的青木灵气凝聚而成。无数的参天古木疯狂的吸收着地下灵脉的灵气，然后尽情的喷吐着青木灵气，在巨木的晶球调动下化为了一道道高达数千里的羊角飓风。

　　‘嗖嗖’巨响震动天地，无数绿色的叶片在飓风中急速的穿梭，叶片飞行的速度太快，渐渐化为一缕缕极细的绿光在风中不断发出尖锐的裂空声。

　　一道道墨绿色的羊角飓风不断的向巨木飞去，不断的没入巨木体内。

　　从四周无边无际的山林中，那些参天巨木慷慨的将自己大半的生命力输入了巨木体内。巨木被金光轰破的身躯急速的愈合，短短十几个呼吸间，他身上巨大的缺口已经恢复如初。

　　巨木的身体剧烈的摇晃着，地面突然裂开，一条条极其粗壮的根茎飞舞着从地下窜出，巨木几条巨大的枝桠狠狠的晃动了一下，就听一声怒吼传来，巨木慢慢的离开大地站起身来。

　　他，赫然变成了一尊身高一千五百里左右，八臂、八足、树干上生出了四张面孔的怒目巨人。

　　‘咔咔’声中，天空中呼啸奔涌的绿色羊角飓风急速塌缩，纯粹的青木灵气凝成了犹如绿宝石一样的实质，在巨人的手中凝成了八根长达千里的巨大棒槌。

　　‘咚咚’几声，怒目巨人挥动着巨大的棒槌往空气中狠狠一砸，就看到一圈圈墨绿色的空气波纹急速向四周扩散开来，虚空都被他沉重的打击震得裂开了无数条细小的裂痕。

　　姬昊瞠目结舌的看着这尊巨大的木巨人。

　　若是闭上眼，单纯用神识观望这尊木巨人，这家伙体内庞大的能量散发出的光亮，已经不比盘泇太阳弱到哪里去。而且四面八方有无穷无尽的青木灵气不断的注入他的体内，他的力量还在不断的增强、不断的增强！

　　如此恐怖的力量，可惜这家伙似乎并不懂修炼之法，他只是单纯的依靠本能发挥自己巨大的力量。

　　姬昊隐隐觉得，如果这个家伙能够拜入禹馀道人门下，得到禹馀道人传授道法，用不了几年，他就能依靠自己雄厚的根基化为阿宝、龟灵那个层次的顶尖高手。

　　这家伙的本体太强悍了，即使不如木道人、花道人这样的鸿蒙灵根，那也是洪荒时代顶级灵根的档次。

　　“外魔！战！”怒目巨人看着远处目瞪口呆的虞族男子厉声高呼：“伟大的盘蘅的子民，我们喜好和平、我们讨厌杀戮，但是我们并不介意将外魔的血肉化为肥料！这是对盘蘅最好的祭祀！”

　　“战！我是巨魁！外魔啊，我是盘蘅的二代子民巨魁！在祖辈们沉睡的漫长岁月，我、还有我的兄弟们，是盘蘅世界的守卫！任何外魔，必须被碾成碎片！”巨人巨魁仰天长啸，八根棒槌舞得和风车一般。

　　虞族男子欲哭无泪的看着彻底疯魔的巨魁！

　　“我的功勋！我的功绩点！我的……部署！天哪，这么多人的损耗，我的抚恤金！”虞族男子的三个眼眶里，突然同时滴落了清澈的泪水，他忍不住的哭了起来。

　　这么多支队伍，为什么就他倒霉，碰到了巨魁这等怪物？

　　一个世界的守卫？你是说‘天道护法’么？早知道这里有一尊‘天道护法’，就应该让那些大人物来处理啊！他小小的一个远征军统领，他来凑什么热闹？

　　一道人影突然出现在巨魁面前，木道人愁苦的脸上强挤出一丝笑意，满意的看着巨魁连连点头：

　　“道友，你与我有缘，可愿拜入贫道门下，贫道当传授无量量劫不坏大道于你！”


第一千五百五十章 巨魁的死心眼

　　“无上大道？”巨魁万分警惕的看着木道人：“外魔！休要以言词惑乱我心！”

　　“无上大道！”木道人笑呵呵的看着巨魁，以先天鸿蒙灵根特有的感应力，他已经彻底掌握了巨魁拥有的强大天赋。他越看巨魁越是欢喜，巨魁的根基禀赋实在是雄厚惊人。

　　只可惜，他只是犹如野兽一般，只学会了使用自己的本能，并没有掌握正确的修炼之法。

　　如果能够纳入门下精心调教一番，最多千年岁月，巨魁就有资格和大赤道人、清微道人、禹馀道人门下的那些最优秀的亲传弟子争锋。什么玄都道人、什么广成道人、什么宝道人，他们的根脚固然强大，巨魁却也不弱于他们多少。

　　比起木道人如今的门人弟子，巨魁的禀赋强出太多太多了。就算是龙虎狮象四大尊者，还有妙稥道人、降龙伏虎这些亲传门徒，就没有一个根基比得上巨魁的！

　　更重要的是，巨魁还是洪荒灵根，是植物得道！

　　越看越是欢喜，木道人万年愁苦的脸上都不由得露出了一丝发自内心的微笑。

　　他在这里笑得灿烂，那边的虞族男子已经吓得面无人色。他手中的金色水晶球犹如疯癫一般，不断的闪烁出刺目的、代表了极度危险的红光，一个尖锐的声音在用虞族本族语言嘶声警告，水晶球中倒映出了木道人清晰的影像。

　　木道人笑着回过头来，向那虞族男子望了一眼：“无上大道，一如这一指！”

　　竖起右手食指，木道人缓慢的向虞族男子点了过去。虞族男子手中的金色水晶球骤然爆出一道鲜血一样血淋淋的红光，虞族男子惊恐的看着木道人，绝望的尖叫起来：“所有功勋，全部兑换，全力打击，全力打击，全力打击！”

　　面对木道人，虞族男子就连动手的勇气都失去了，他甚至连逃跑的念头都彻底消灭。

　　他现在只希望他消耗全部的功勋，能够换来金色城池的强大增援，或者击杀木道人，最少也要重伤木道人，他才能从这个可怕的家伙手中逃脱！

　　其实以他的修为，他根本看不透木道人有多强。但是他手中的金色水晶球是血冕圣尊亲手铸造的奇异法器，能够感应、显示敌人的实力强弱。金色水晶球骤然变成了血色，这代表着他碰到了最可怕的敌人——起码也是和血冕尊者同一个级别的敌人！

　　远处的金色城池城墙上，整整一百座手持长戟的金色雕像眼眸同时亮起，他们向木道人这边望了过来，手中长戟骤然一荡，一百道三叉形流光呼啸着撕开虚空，向木道人急速袭来。

　　“寂灭！”木道人的食指点了出来，他一指划破虚空，犹如面对面一样轻轻的点在了虞族男子的额头上。虞族男子就此消失，他身上的衣衫、衣衫内衬的软甲、还有脚上的靴子、手中的水晶球等物纷纷从高空坠落，唯独他自身消失得无影无踪。

　　“外魔！小心！”巨魁看着整整一百道流光向木道人打了过来，他急忙大声提醒木道人。

　　虽然同为外魔，但是巨魁却不傻，木道人和那些杀戮他后裔族人的外魔不是一路人。刚刚他的本体挨了流光一击，差点没把他的本体打断，他深知这些流光的杀伤力有多可怕。

　　所以他忙不迭的提醒木道人，要木道人小心应付。

　　木道人长啸一声，手中青木杖迎风一抖，千条瑞气直冲高空，道道七彩宝光喷涌而出，木道人手中青木杖化为一根线条疏朗的七宝树枝，带着曼妙仙音朝着当头落下的一百道流光轻轻一扫。

　　一片七彩霓虹划过，一百道杀伤力惊人的流光骤然消失，就好似从没存在过一般。

　　“如此大道，贫道愿意传你，你可愿拜我为师？”木道人目光温和的看着巨魁，全部注意力都放在了天分卓越的巨魁身上。

　　八臂八足的巨魁不知所措的看着木道人，一尊天外入侵的外魔，居然想要收他为徒？

　　刚刚木道人的那一指蕴藏无穷奥秘，可怕的杀伤力让巨魁都感到了一阵阵心惊胆战。随后他用七宝树枝刷走了金色城池袭来的恐怖攻击，巨魁根本不知道那些流光去了哪里。

　　如此不可思议的手段，如果木道人是盘蘅世界土生土长的大能，巨魁早就跪地拜师了。但是木道人是外魔啊，作为一尊外魔……他巨魁可是盘蘅世界的守卫，他怎能屈服在一尊外魔的脚下？

　　“不！”巨魁瓮声瓮气的咆哮着，巨大的身躯上分别朝着四个方向的四张面孔同时张开嘴，大声的吼叫着：“不！我，巨魁，盘蘅的后裔，盘蘅世界的守卫，外魔，你永远别想让我屈服！”

　　木道人的脸色微微一僵，他冷眼看着巨魁，心头一丝火气悄然滋生——在盘古世界，他和花道人想要收几个好徒弟那是无比的艰难，想不到来到盘蘅世界，看中的第一个门人，居然也拒绝了自己？

　　冷哼一声，木道人淡然道：“你与贫道有缘，这是你的缘法，福缘难得，休要自误！”

　　木道人冷冷的看着巨魁，手中七宝树枝微微晃动，声音变得极其凌厉：“你可知道，那座金色城池的来历？你可知道，那些侵入盘蘅和世界的人有多可怕？单单以你的实力，你能护住盘蘅世界？”

　　摇摇头，木道人轻蔑的冷哼了一声：“笑话！简直是，天真！”

　　巨魁举起了手上八根粗大的棒槌，他大声嘶吼道：“巨魁不怕死！巨魁有很多的兄弟！我们兄弟一起联手！我们不惧怕任何的外魔！”

　　仰天一声大吼，巨魁狠狠的盯着木道人大吼道：“你，外魔，你和那些外魔不同，你身上有……类似盘蘅的味道！所以，巨魁不伤你！离开这里，不要插手我们的战争！”

　　转过身，巨魁大踏步的向金色城池的方向狂奔而去：“外魔，战争，巨魁从来不惧怕战争！”

　　木道人气得直咬牙，暗自咕哝道：“不识好歹……却也是赤子心性，如此佳徒，只能用水磨工夫慢慢来……他还有很多兄弟？妙哉，妙哉，都是和本门有缘之人！”

　　金色城池中一道道金色流光冲天而起，划出一道巨大的弧线，飞快的向这边飞了过来。

　　木道人击杀了那个虞族男子，金色城池中的异族已经发现了这边的变故，迅速增援兵力。


第一千五百五十一章 盘蘅八百卫

　　巨魁挥动着八根棒槌冲向了金色城池，他一路大吼大叫，身边奔涌的绿色狂潮如龙，不断注入一株株参天古木中。这些古木得了巨魁法力点化，当即化为一个个身高数百丈的木巨人，沙哑的嘶吼着跟在了巨魁身后。

　　一边走一边点化，巨魁所过之处山林为之一空，他身边逐渐多了一支浩浩荡荡的军队。

　　让人诧异的是，这些木巨人的树冠上花开花落、不断结出大量的果子，无数成熟的果子掉落地面，很快就在松软的土壤上生根发芽，不多时就长出了大片浓密的树苗。

　　很显然，巨魁麾下的这些巨木衍化的木巨人已经做好了战死阵亡的准备，他们在和入侵的虞族大军作战之前，就已经留下了自己的子嗣。

　　木道人远远跟在巨魁身后，看到巨魁如此神通法力、再看看他身边的那些木巨人如此神异通灵，他不由得兴奋得手舞足蹈。这才是他理想中的门徒，这才是他最想得到的门徒。

　　这个缘法，木道人是结定了，谁敢阻挠，谁就是他木道人的生死大敌，木道人定然要将他化为飞灰。

　　或许是因为太兴奋的缘故，木道人没有注意到姬昊就在他身后。用盘古钟放出丝丝混沌之气护住全身，用太阴之力藏匿身形，姬昊收敛了全部精气神，犹如鬼魅一样在树林的阴影中穿梭，小心翼翼的跟在了木道人和巨魁身后。

　　虚空剧烈的颤抖着，从金色城池冲出的道道金光刚刚飞出了数万里远，高空中绿色的劫云终于成形。伴随着一阵震耳欲聋的雷鸣声，无数条水缸粗细的绿色雷光从天而降，犹如雨点一样轰在了金色城池上，轰在了从城中冲出的异族战士身上。

　　‘嗡’的一声巨响，一个看似极其纤薄，通体如六角蜂巢形的结界出现在金色城池上空。无数绿色劫雷落在结界上，无数团火光冲天而起，金色结界微微颤抖着，没有一道劫雷能够轰穿结界落在城池上。

　　那些冲出了城池，正向巨魁方向冲杀的异族战士则是惊声嘶吼着，他们纷纷祭起了一件件防御法器，竭尽全力的护住了全身。

　　狂雷落下，一道雷光闪过，无数细碎的电流横扫虚空，每一道雷光爆开的电流覆盖了方圆百里的虚空，漫天都是刺目的细小电流在急速的跳跃闪烁。一个又一个异族战士在劫雷中粉身碎骨，天地间尽是他们疯狂的惨嚎声在回荡。

　　这是一个世界的怒火，这是一个世界对外来侵略者最强烈的反击。

　　婆罗衍等人也是外来侵入者，但是婆罗衍他们的综合战斗力并不强大，他们甚至没能引动巨魁这样的世界守卫出现，更不要说引动天地劫雷。对于盘蘅世界而言，婆罗衍他们就是闯入自己领地的一群虫子，渺小到不值得大动干戈。

　　金色城池中的血冕圣尊，还有他带来的大批直属下属太强大了，和弱小犹如虫子的婆罗衍等人相比，血冕圣尊他们就是一群洪荒巨兽大咧咧的闯了进来，逼得盘蘅世界的本我意识从沉睡中苏醒，还没完全醒来就全力发动了天劫。

　　‘轰～～～啦啦～～～’！

　　一波又一波的劫雷不断的落下，金色城池上的结界剧烈的晃动着，绿色的劫雷爆发后，浓郁的青木灵气汇聚在金色城池四周。不知不觉中，金色城墙上那些精美华丽的雕像表面已经蒙上了一层淡淡的苔藓。

　　这些富有生命力的苔藓疯狂的滋生，犹如水滴石穿，他们顽强的腐蚀着金色城池，细小的苔藓和雕像接触的表面上，不断有细小但是刺目的光芒爆发出来，空气中逐渐充斥着一股刺鼻的焦糊味道。

　　“顽抗，又有何用？”金色城池正中，那座高耸入云的圣殿内，一个低沉而威严的声音突然响起。

　　一只金光灿灿的巨大手掌呼啸着从圣殿中飞出，方圆百万里的巨大手掌一击轰在了绿色的劫云上，硬生生将无数条劫雷崩碎，将硕大的劫雷云涡打得稀烂。

　　金色的手掌轻松惬意的向着四周虚空乱拍了一阵，就将四周汇聚而来的所有劫雷之力一扫而空，半点儿残留都没有留下：“盘蘅世界，不过如此。尔等蝼蚁，也敢反抗我虞族之威？”

　　金色手掌一翻，犹如一座大山呼啸着向巨魁的方向拍了下来。

　　手掌距离地面还有上万里远，巨魁还有他身边浩浩荡荡的木巨人大军脚下的地面就开始下陷、崩裂，更有大片山岭轰然坍塌，地下灵脉被震断，一道道狂暴的地脉灵气犹如狂化的巨龙从地下窜出，呼啸着冲上了天空。

　　好些木巨人不幸站在了地脉灵气喷出的裂口上，他们低沉的咆哮了一声，身体就被湍急的灵气洪流冲得粉碎。

　　巨魁低沉的咒骂着，他挥动着八根巨大的棒槌，仰天朝着那当头砸下的金色手掌一通大吼，八条手臂挥动着巨大的棒槌就要硬碰金色手掌。

　　木道人眯了眯眼，他轻轻的叹了一口气，终于忍不住出手了。

　　七宝树枝轻轻一划，一道长达百万里的七彩炫光冲天而起，重重的刷在了金色手掌上。

　　伴随着刺耳的金属摩擦声，金色手掌被七彩炫光一击刷成了两段，金色手掌轰然崩解，大片金光流云从崩溃的手掌中不断的喷出，一些沉甸甸犹如实质的金色手掌碎片从高空坠落地面，在地上砸出了巨大的陨坑，溅起了滔天的火光，砸死了不知道多少巨魁点化的木巨人。

　　姬昊在后面看得眉飞色舞——木道人居然主动和血冕圣尊交手了！

　　这可不能算在木道人答允姬昊的全力出手一次的许诺中，这可是木道人为了自家的事情，主动和血冕圣尊交手了！这是好事，天大的好事，往死里打，打得你死我活的才好！

　　巨魁猛的转过身来，他怒视着木道人，声嘶力竭的咆哮着：“不需要你出手！外魔！我们八百兄弟，足以守卫整个盘蘅世界！不需要你出手，我们可以守护我们的子民，守护我们沉睡的先祖！”

　　木道人眉头一挑，眼睛骤然一亮。

　　‘沉睡的先祖’？这，可是太有价值了！

　　金色城池中，血冕圣尊低沉冷哼了一声。

　　一道道绿色羊角飓风呼啸着从四面八方汇聚了过来，每一道羊角飓风中，都走出了一尊身高千五百里到三千里不等的巨大人影。


第一千五百五十二章 血冕的强势

　　整个盘蘅世界都在躁动不安，天地法则的运转就好像掺了沙子的齿轮，变得晦涩异常。

　　姬昊闭上眼，他能感受到整个世界都在散发出一股不安的气氛，远处的风中传来了不明所以的奇异呼声，好似整个盘蘅世界在沸腾、在蠕动、在急速的从噩梦中惊醒。

　　巨魁所说的八百守卫正在逐次从羊角飓风中走出，巨魁在这八百人中算是实力最低的那一档，姬昊感受到了一尊身高万里左右，体型庞大异常，气息浩瀚如海、比巨魁强大百倍的恐怖存在。

　　盘蘅世界的天地巨力不断涌来，不断加持在巨魁等八百守卫身上。他们的气息在不断的增强，用一种疯狂的速度提升。原本他们的身躯是木质组成，长年累月的灵气浸润，让他们的身躯坚硬程度堪比金刚石。

　　在天地巨力的加持下，在天地意志的灌注下，巨魁他们的身躯变得更加的坚硬、更加的坚不可摧。

　　他们头顶树冠的每一片树叶都变得荧光碧绿，树叶相互撞击时不再是‘簌簌’轻鸣，而是不断发出‘叮当’金属撞击声。姬昊小心翼翼的用神识扫过身材最高大的那尊木巨人的一块树皮，发现这块树皮的质地已经足以和盘古世界普通的先天灵宝相比！

　　身高万里的先天灵宝？

　　姬昊皱起了眉头，就算是用盘古剑，也要连劈数百剑才能将这么大一个大家伙劈碎吧？

　　某些时候，过于庞大的体型本身就是一种优势，质地如此坚硬、体型如此庞大，八百守卫每一尊都是一座巨大的战斗堡垒，寻常攻击根本伤损不了他们的皮毛。

　　“外魔！盘蘅的子孙永不屈服！”巨魁和那些纷纷赶来的守卫举起手中大大小小的棒槌，音如雷霆的大声咆哮着。他们挥动棒槌，相互捶打同伴的身体，不断发出震耳欲聋的恐怖噪音。

　　棒槌是纯粹的青木灵气凝聚而成，这些守卫的身躯又是如此的巨大且坚硬，棒槌和粗糙的树皮急骤摩擦的时候，不断溅起一条条长达百里的雷霆。青色巨雷缠绕在巨魁他们的身上，衬托得他们越发的神威不凡。

　　木道人几乎是留着口水看着这八百守卫！

　　如果能够将他们纳入门下，将盘蘅世界开辟成他的道场。甚至，如果能够用大法力将盘蘅世界炼化，炼入他的菩提清净世界中，他的菩提清净世界的威力定然提升一大截，更会有一个世界的强大气运加持自身，让他的道行突飞猛进、远超他人。

　　木道人的身体在微微颤抖，一定要收服这些盘蘅世界的守卫，一定要收服他们！

　　他的全部注意力都放在了这些守卫身上，他完全忽视了其他的一切外物，所以他也没注意到，姬昊已经偷偷摸摸的凑到了距离他不到百里的地方，站在一株大树上远远望着金色城池。

　　“一群土著蝼蚁，也敢说‘永不屈服’这样的大话？”低沉威严的声音从金色城池中传来：“你们这些木头衍生而成的生灵，你们其实作为奴隶的资格都没有。”

　　“你们只能生活在这种青木灵气占据绝对优势的世界中，你们无法适应高温、熔岩、戈壁、沙漠以及类似的环境。你们并不是一种通用型的‘材料’，所以，你们连成为奴隶的资格都没有。”

　　“只有那些适应力强大的通用‘材料’，才有资格跪倒在我的脚下，成为我征服一个有一个世界的先驱奴隶。你们的唯一价值，就是献上你们的能量晶核，为我的辎重仓库增加一点点微不足道的储备。”

　　血冕圣尊很不屑的发表了他对巨魁等人的评价。

　　如此巨大的身躯、如此强悍的力量，外人看来他们是多么的强大不凡，但是在拥有丰富世界侵略经验的血冕圣尊看来，过于巨大的身躯、过于单调的属性，注定了巨魁他们只能在盘蘅世界这样的世界生存。

　　他们并不能适应其他的世界，所以他们没有征服的价值，他们唯一的价值就是被摧毁，然后成为自家仓库里储备的材料。对于血冕圣尊这个层次的存在而言，任何单调极端属性的生灵，都是没什么价值的。

　　巨魁等人听到了血冕圣尊对自家的评价，他们愤怒的咆哮着，隔着数万里地，远远的向远处的金色城池全力投掷出了手中的棒槌。

　　巨大的棒槌犹如流星，带起一道道刺目的绿色火光轰向了金色城池。

　　潮水一样的参天古木点化而成的木巨人战士挥动着大大小小的棒槌，浑身缠绕着风雷，嘶声呐喊着向金色城池冲击了过去。

　　地下更有无数条巨大的根茎不知道从何而来，他们突破了岩层土壤，一条条长达数万里、数十万里的巨大根茎疯狂的挥动着，犹如一群乱舞的蟒蛇向金色城池砸了下去。

　　一道厚重的金色结界出现在金色城池外。

　　无数棒槌狠狠的撞击在结界上，伴随着刺耳的爆鸣声，巨魁他们投掷出的棒槌纷纷粉碎。

　　‘咔咔’声中，城墙上装饰的大大小小的雕像眼眸纷纷亮起，城墙上矗立的金色神塔顶部的竖目纷纷睁开，下一瞬间就听得一声刺耳的巨响传来，数以亿万计的金色强光撕裂虚空，犹如暴风骤雨一样轰进了潮水一样冲锋的木巨人军阵中。

　　恐怖的爆炸声绵绵不绝，大地被金色的烈焰和强光覆盖，数以十亿记的木巨人在金色的烈焰中炸成粉碎，无数木巨人绝望的嘶吼着，瞬息间就粉身碎骨。

　　无数缠绕向金色城池的根茎在金色的光雨覆盖中灰飞烟灭，没有一条根茎能够靠近城墙分毫。

　　金色的光雨撕裂虚空、覆盖了大地，绵绵不绝的向巨魁等人延伸覆盖了过来。

　　一条高大魁梧的人影从金色城池内冉冉飞出，血冕圣尊本体冲上了高空，隔着数万里距离远远的向木道人看了一眼：“你……刚刚挡下我一击的，是你！跪下，向我臣服，我可以给你活下去的机会！”

　　木道人愁苦的嘴角耷拉了下来，眼神微微的闪烁了一下。

　　跪下求饶，就有活下去的机会？这个血冕圣尊把他自己当什么？又把木道人当什么？

　　木道人不言不语的伸出右手大拇指，遥遥向血冕圣尊按了下去。

　　一指‘寂灭’，天地骤然一片昏黑，漫天金光同时湮灭。


第一千五百五十三章 道之对决

　　木道人的拇指按出，整个盘蘅世界的天道都悄然一动。

　　一如秋风乍起、万物凋零、天人五衰、法则崩坏，木道人的‘寂灭’道韵犹如一片阴影覆盖了整个盘蘅世界。整个世界的声音、整个世界的动静，一切活的、运动的概念都在沉沦，都在沦陷，一如一个人静静的沉入深不见底的沼泽，一种不见底的绝望和恐怖悄然而生。

　　巨魁等世界守卫同时发出惊怒交集的咆哮声。

　　盘蘅世界也有凋零，也有死亡，那些凋零的枝叶最终将融入土壤，成为新生树木成长的基础；那些死亡的飞禽走兽也将化为肥料，让植被生长得更加旺盛。

　　这个世界的凋零和死亡并非终结，而是无数个轮回的一个环节。这个世界的凋零和死亡的背后，是无穷无尽的生命源力，是无数新生命的开始，滔滔不绝、轮回转生，这才是盘蘅世界凋零和死亡的真意。

　　但是木道人的‘寂灭’大道却是彻底的死寂、彻底的灭亡。深沉而黑暗，看不到任何希望之光——或许木道人的‘寂灭’大道蕴藏了一丝半点希望，却不是普通生灵能够窥破的。

　　一指按出，天地齐暗。

　　血冕圣尊的金色城池骤然变得光芒黯淡，城池内无数阵法禁制中能量回路里的能量消耗凭空飙升了数十倍，所有的能连节点都在苍老、腐朽，都在向着最终的寂灭而急速的滑行。

　　原本光芒万丈、神圣威严的金色城池的城墙上，苔藓变得越发肥美，原本薄薄的一层绿色苔影，此刻却变得厚达数丈，彻底淹没了金光灿灿的城墙上无数精美的雕饰。

　　苔藓在寂灭之意的催动下，不断放出腐蚀性超强的汁液，拖拽着这座城池一起陷入永恒的寂灭之中。

　　甚至城池正中那座辉煌无比的圣殿，那无量金光也变得暗淡下来，犹如缺少灯油的灯盏，光芒黯淡的圣殿表面也变得斑驳不平，好些苔藓悄然生长了上去。

　　“好可怕的道！”血冕圣尊低沉的咆哮着：“但是，我的道，才是真正的永恒！”

　　一道刺目的金光从血冕圣尊的体内喷薄而出，眨眼间就化为一根顶天立地的金色光柱洞穿了高空的黑暗。他同样伸出了右手拇指，带着一道辉煌壮丽的道韵向木道人的拇指点了上去。

　　和木道人发自内部的‘寂灭’之意不同，血冕圣尊的道是纯粹的外力破坏、外力毁灭的道。他是用最纯粹、最霸道的力量，用最野蛮、最残酷的方式摧毁一切、毁灭一切。

　　一个源自于内，一个发自于外，一个低沉内敛，一个狂躁外露。这是两种道韵迥然的不同大道，但是同样的可怕，同样蕴藏了灭绝一切的恐怖威能。

　　姬昊静静的看着两人出手，他全部的精气神都集中在了两人的手指上。两人手指上一丝丝道韵游离出来，在他们的手指后面幻化出了美轮美奂唯有修为足够的人才能欣赏的美妙画卷。

　　犹如一座火山和一团寒冰悄然撞击在一起。

　　‘嗒’的一声脆响，两人的拇指悄然对撞。

　　姬昊看得清楚，那根通体金色辉煌万丈的手指的指甲轰然破碎，大片金色鲜血犹如岩浆喷发，带着巨量的光和热从天而降，不断的洒落地面。

　　下方的金色城池犹如贪婪的怪兽，疯狂的吞噬血冕圣尊手指中喷出的鲜血。原本变得黯淡无光的城池骤然爆发出无量的光和热，附着在城池表面的苔藓在大片金色火苗中骤然消失，化为一缕缕青烟消失得无影无踪。

　　一团烈日盘踞在地上，金色的城池放出恐怖的光和热，极力的驱散着从四面八方围绕上来的黑暗。

　　姬昊更看得清楚，木道人的右手指甲上裂开了几丝深可及骨的裂痕，但是很显然，木道人的道行比血冕圣尊强出了一截，他指甲上的伤口刚刚出现，就骤然消失不见，一如从未出现过一般。

　　血冕圣尊还没来得及收回手指，木道人左手的七宝树枝荡起一道七彩炫光，悄无声息的拍在了血冕圣尊的胸口。血冕圣尊身上金色长袍突然喷出一层层透明的金色结界，犹如蛋壳一样将他裹在正中。

　　七彩炫光一闪而逝，金色结界轰然崩塌，树枝的尖端扫过血冕圣尊的胸膛，在他胸口上刮下了一大片皮肉。更多的鲜血从血冕圣尊胸口喷出，倾泻在了下方的金色城池上，引燃了整个城池。

　　血冕圣尊发出不可置信的怒吼声：“木道人……我认识你！你的真身图影，在他们的资料中有你的画像！骗子！一群卑贱、下三滥的骗子！你的实力！你的实力……那些下等家族出身的破落户，他们居然敢说，他们征服了盘古世界！”

　　木道人淡然一笑，没开口，他深邃的眸子里幽光闪烁，愁苦的脸上一丝丝皱纹更加的深刻，每一条皱纹都好像蕴藏了某种奇异的天道至理，逼得人不由自主的想要去探索其中的真相。

　　“怎么可能？拥有你这样的存在，那些卑贱的下等家族出身的蠢货，他们不可能踏入盘古世界一步！”血冕圣尊声嘶力竭的尖叫着：“你们……你们究竟想要……不对！”

　　血冕圣尊骤然就恢复了平静，周身笼罩在烈烈金光中，他深沉的看着木道人冷声道：“不对，你……似乎受过伤？你的道韵并不圆满，你的道韵中，有一丝丝瑕疵……没错，你受过很重的伤。而且这种感觉，若是我没弄错的话，在那些蠢货侵入盘古世界之前？你受过重伤？”

　　木道人惊讶的向血冕圣尊看了过去：“想不到，你也有几分本领！”

　　血冕圣尊顿时放声笑了起来：“何止有几分本领？嘿，木道人，你真不应该进入盘蘅世界！”

　　双手高高举起，血冕圣尊厉声笑道：“若是在盘古世界，我已经落败。但是在盘蘅世界，你可知道，现在盘蘅世界已经是我的半个主场？我的座舰‘血冕城’，已经侵染了盘蘅和世界一半的天道法则！”

　　盘蘅世界的天空骤然变成了暗金色，天空的太阳中，足足三颗太阳骤然从淡绿色变成了纯金色。

　　无量金光从虚空中照耀下来，纷纷汇聚在血冕圣尊的身上。

　　一个直径万里的金色光团将血冕圣尊和木道人笼罩了进去，外人再也看不清里面的动静。


第一千五百五十四章 生机和毁灭

　　“外魔的内斗！不用管他们！”

　　身材最高大，体量超过万里的木巨人挥动着巨大的棒槌大声咆哮。他向前迈出一步，随手拔出一座大山，用尽全力的砸在了金色城池上。

　　金色的结界浮现，大山在结界上撞得粉碎，结界也被打开了一个巨大的窟窿。木巨人转过身来，朝着所有的守卫、朝着无数参天古木点化而成的木巨人咆哮道：“战争！冲进去，杀光这些小虫子！”

　　这尊木巨人的身上有一百二十四条手臂，长达数千里的手臂粗大而有力，他在金色结界上砸开了一个大洞后，立刻有十几条手臂伸了过去，抓住结界上的破洞边缘，用力的撕扯结界。

　　伴随着刺耳的‘嘎吱’声，结界上的破洞被他拉扯得越来越大，无数条金色雷光从碎裂的结界上迸射出来，打在木巨人的手臂上溅起了无数的烟尘，更在他手臂上破开了一个个直径百丈的大坑。

　　若是正常体态的生物，直径百丈的大坑已经足以让他粉身碎骨。

　　但是对于这头大家伙而言，这点伤口甚至连他的树皮都没破开。

　　无数城墙上的雕像眼眸亮起，一道道神光呼啸着落在这头木巨人的身上；城墙上数以千计的神塔顶部的竖目张开，同样是无数道神光呼啸而来，打得木巨人浑身烟火缭绕。

　　木巨人的身体上爆开了一团团火光，每时每刻他的身上不断出现一个个直径最小百丈、最大百里的大坑。有些大坑破开了他的皮肤，深入他的肌体，大量粘稠的绿色树汁不断涌出。

　　天空中一道道绿色浓雾呼啸而下，不断注入木巨人的身体。这头木巨人的身躯不断被破坏，但是在盘蘅世界天地法则的加持下，所有的伤口又在急速的愈合。

　　树木的生命力本就顽强，这些年月深久的木巨人的生命力更是寻常古木的千万倍以上，加上盘蘅世界的护持，他们的生命力堪称无穷无尽，除非一次将他们打成粉碎，否则外力难以杀伤他们。

　　八百守卫同时冲到了金色城池外，身材最矮都在千五百里以上的他们挥动着硕大的棒槌在金色结界上打出了一个个硕大的窟窿，然后拼命的扒拉着破洞的边缘，将结界的破损处越扯越大。

　　‘呜～～～’！

　　数百头被点化而成的木巨人高高昂起头，从嘴里发出了低沉的号角声。无数的木巨人撒开大步发动了疯狂的冲锋，犹如潮水一样冲向结界上巨大的破洞。

　　金色城池上的所有防御禁制都在攻击八百守卫，根本没有更多的禁制来对付这些巨木点化而成的木巨人，城池上的异族战士只能眼睁睁的看着这些身高百丈左右的木巨人越来越近，越来越近，终于他们来到了结界前，从破损的结界处钻了进去。

　　无数的木巨人来到了金色城池的城墙下，他们相互攀援，就好像搭木台一样，迅速的向高达千里的城墙顶部攀爬而上。无数条藤蔓在这些木巨人的脚下生了出来，相互缠绕着，在城墙上化为一座座巨大的阶梯。

　　金色城池外面的大地突然裂开了巨大的洞口，数以十万计的巨大藤蔓从洞口中钻了出来。这些藤蔓裂开，露出了一条条宽广的甬道，无数影豹背负着难以计数的木灵呼啸着从甬道中窜了出来。

　　天知道这些影豹和木灵是从哪里冒出来的，反正姬昊视线所及之处，淡绿色的影豹和木灵组成了一片无边无际的海洋，怒吼沸腾的向城池冲了过去。

　　‘嗡’的巨响声从半空传来，无数拳头大小形如蜜蜂的毒虫化为大片绿色浓云从天空急速降落，这些毒虫身躯只有拳头大小，屁股上一根尖锐的墨绿色毒刺却有半尺长短。

　　姬昊看到无数毒虫疯狂的抖动着尾部的毒刺，或许是天地法则的刺激，这些毒虫体内毒腺中的毒液已经到了爆满的程度，好些毒虫的毒刺上不断有粘稠的蓝绿色毒液喷出来，点点毒液落在地上，居然将地上的土壤都腐蚀出了一个个拳头大小的窟窿。

　　如斯狠毒的毒液，更可怕的是这些毒虫的数量。

　　姬昊神识悄然扫过战场，他神识统计出的毒虫数量已经超过万亿只，可是这也不到这些毒虫组成的浓郁的千分之一！

　　这是一个世界的报复力量，盘蘅世界的本我意识苏醒了，他在疯狂的调集一切可用的战力攻击这些入侵的异族。姬昊能感受到在盘蘅世界的地下深处，无数树根交错组成的巨大网络极深处，一个微弱、但是极其清醒的意志正在逐渐的回复、壮大。

　　金色城池内传来了异族战士恼羞成怒的咆哮声，城池自身的防御禁制已经无法阻挡盘蘅世界土著的反击，一座座浩劫之城、一座座浮空战堡不断的从城池内腾空而起，这些威力强大的战争器械飘浮在离地万里的高空，朝着地面上一望无际的盘蘅土著喷射出了一道道毁灭一切的金色神光。

　　大片烈焰冲天而起，恐怖的爆炸在地面上炸开了一个个硕大的窟窿。

　　一团火光亮起，就有数百个、上千个木灵被炸得粉身碎骨，战场上到处都是受伤的影豹发出的尖锐啸声。

　　这些攻击对体积较大的生物颇有杀伤力，但是面对从天而降的恐怖毒虫群，异族人杀伤力巨大的神光攻击完全没有了效果。无数的毒虫钻进了结界，瞬间就飞到了城墙的顶部。

　　无数毒虫包围了驻守在城墙上的异族战士，无数根锋利的毒刺狠狠扎进了他们的皮肉。

　　无数的异族战士声嘶力竭的哭喊起来，毒刺入体，巨量毒液瞬间注入他们的身体，他们的身上很快就出现了各种复杂的中毒反应。这些数量可怕的毒虫，他们的毒液居然还不是同一个属性，而是包括了各种复杂的草木剧毒。

　　姬昊‘呵呵’笑了起来，他拔下了七十二根头发轻轻一吹，七十二条分身悄然飞出，每一条分身都和那些‘木灵’生得一般无二。

　　这些分身凝聚青木灵气，化为一张张长弓，迅速没入了浩浩荡荡的木灵大军中。

　　姬昊的本尊则是身体一晃，他低沉的咆哮着，迅速化为一尊身高百丈左右的木巨人，拎着一根硕大的棒槌大踏步的闯入了破碎的金色结界。

　　身形一晃，姬昊所化的木巨人就到了城墙顶部，他狠狠一棒槌砸下，一座长宽十里左右的浮空战堡‘轰’的一声被他打成了漫天碎片。


第一千五百五十五章 斩获无数

　　酣畅淋漓，从未如此舒爽过！

　　学着盘蘅世界木巨人的作战模式，将身躯膨胀到百丈高下，用纯粹青木灵气凝成的大棒槌，一棒子轰下去风雷齐发，飓风卷着狂雷爆发开来，弹指间数亿次的剧烈震荡，就是脩族宗匠精心锻造的强大战堡，也扛不住姬昊一击。

　　“吼！”一击将一座战堡粉碎，姬昊左臂一挥，数百名脚踏金色圆碟，手持各色兵器向他扑来的伽族战士脸色惨淡的看着一道青色乙木神雷当头落下。

　　‘轰’的一声巨响，数百人族巫王战力的伽族战士粉身碎骨，乙木神雷重重落在地上，一座辉煌华丽的金色殿堂被神雷命中，外面的防御结界破开了一个水缸粗细的窟窿，神雷砸破屋顶落入殿堂中，就听一声巨响雷霆爆发，偌大的殿堂灰飞烟灭。

　　‘吼吼’！

　　数百名木巨人拎着硕大的棒槌，顺着城墙上的藤蔓阶梯攀爬了上来。看到姬昊如此神威，这些木巨人双眼喷射出刺目的绿光，犹如打了鸡血一样‘嗷嗷’嚎叫着向四面八方的异族战士扑了上去。

　　姬昊‘哈哈’大笑，他身体一晃，身躯上骤然长出了四条新的手臂，六条粗大的手臂抡起硕大的棒槌，犹如旋风一样腾空而起，双足一顿、重重的落在了一座浮空战堡上。

　　棒槌狠狠一击，一声巨响浮空战堡被打得粉碎，姬昊浑身剧烈的震荡着，无穷无尽的蛮力在体力回荡，神魂虚空中虚影控制不住激动的心情，兴奋得显出了身来，手舞足蹈的大声咆哮着：“轰碎他们！把他们全部砸碎！砸碎！没错，就是这样，纯粹的力量，最强大的力量！”

　　开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回！

　　五式合一的可怕攻击不断轰出，姬昊的棒槌震碎虚空，荡起了一道道黑色的光影，所过之处异族战士的甲胄粉碎、盾牌粉碎、身躯粉碎，那些当在他面前的巨型傀儡粉碎、浮空战堡粉碎，就连两座浩劫之城也被他倾力一击打得粉身碎骨。

　　‘吼’！一阵酣畅淋漓的吼声，姬昊张开大嘴，一道墨绿色的飓风卷着可怕的草木剧毒席卷方圆百里之地。无数结阵作战的异族战士身体一晃，碰到姬昊喷出的毒物骤然昏厥倒地。

　　姬昊‘哈哈’大笑，庞大的神识笼罩全场，花道人千变万化的‘衍’之道果让姬昊拥有了几乎‘全能’的恐怖手段。盘蘅世界这些木巨人、影豹、木灵、毒虫的作战方式，被姬昊完美的破解、模拟、吸收、进而转化成他独有的‘青木’属性神通攻击。

　　‘衍’，无穷变化的‘衍’，姬昊此刻已经完全变成了一头‘全知全能’的、盘蘅世界‘土生土长’的木巨人，他挥动棒槌砸碎一座座浮空战堡，砸碎一座座浩劫之城，口吐毒雾击杀无数的异族战士，手臂放出的风雷将无数的异族战士打得粉身碎骨。

　　不知不觉的，他变成了一枚最锋利的箭头，带着数万名木巨人冲进了金色城池，向前突进了数万里，连续突破了异族十几重防线。

　　在他身后，无数的木灵骑着影豹呼啸而来，因为姬昊的强势突破，这一块战场的异族被打得狼狈不堪，他们阵脚大乱，根本无法组织起有效的反抗，在无数木灵疯狂的冲击下，大量的异族战士被暴风雨一样的木箭击杀。

　　姬昊的七十二尊分身就化身木灵藏在浩浩荡荡的木灵大军中，禹馀道人传授给羿地的二十四节气箭被这些分身施展开来，以‘衍’之道果强行催动‘二十四节气箭’，姬昊居然也有了羿地八九分的箭术境界。

　　一道道杀伤力惊人的箭芒隐藏在漫天箭矢中，专门狙杀那些异族战士中的强者。

　　好些实力堪比人族巫帝的异族强者正在大声呼喝着组织防线，猛不丁的一箭破空而来，直接洞穿了他们的头颅，将他们打得倒毙当场。

　　骤然间一阵巨响传来，姬昊最初碰到的巨魁已经撕开了他面前的金色结界，巨大的身躯穿透了结界，翻身爬上了金色城池的城墙。千里高的城墙在身高千五百里的巨魁面前形容虚设，巨魁大手一挥，城墙上矗立的数百座虞族神塔被打得稀烂，他‘嗷嗷’嚎叫着挥动六根大棒槌，纵身一跃窜进了城里。

　　巨魁这一跳直接蹦出了十几万里远，远远的超过了突击数万里的姬昊，重重落在了一大片华美的宫殿楼阁中。巨魁的脚掌有百里长短，双足落地的时候，大片宫殿楼阁烟消云散，起码有十几万异族战士被他沉重的身躯踩成了肉酱。

　　“孩儿们，杀外魔！”巨魁‘嗷嗷’嚎叫着，他转过身来，诧异的看了一眼冲杀在无数木巨人最前方的姬昊，然后欣然点了点头：“盘蘅，会赐予你们力量！”

　　巨魁树干上的四张面孔同时张开大嘴，和姬昊一样，他张口喷出了滚滚飓风、浓浓毒雾。

　　墨绿色的毒雾翻滚着席卷四方，巨魁的身躯太庞大了，他吐出来的毒雾瞬间覆盖了数万里方圆的城池，无数异族战士在毒雾中挣扎、翻滚，声嘶力竭的咳嗽、抽搐。

　　短短几个呼吸的时间，除了一些实力超群的伽族战士，方圆数万里内的异族战士尽数被毒雾毒死。

　　姬昊‘哈哈’大笑着，他腾空跃起，随手将一座浮空战堡从天空扯了下来，运足了力气将这座长宽十里左右的浮空战堡投掷了出去。伴随着无数异族战士凄厉的嚎叫声，这座浮空战堡狠狠砸在了一片辉煌的楼阁中，在地上划开了一条深深的沟渠。

　　金色城池的结界不断被撕开巨大的窟窿，一个又一个盘蘅守卫钻进了城池。

　　他们挥动着巨大的棒槌乱敲乱砸，所过之处城池内的精美建筑尽成粉碎。更多的木巨人和木灵涌入了城池，他们疯狂的杀戮、破坏，滚滚浓烟不断的从四面八方腾空而起。

　　异族的抵抗出乎意料的薄弱。

　　姬昊甚至觉得，他都没费什么力气，就已经击杀了许多、许多、许多的异族。

　　“古怪，真古怪。血冕圣尊的属下也太弱了吧？”姬昊皱起了眉头，停下了脚步。

　　他心生不安，血冕圣尊，被毗矢伮他们敬畏异常的大能存在，他的下属不该这么弱小。


第一千五百五十六章 家族测试

　　尖锐的啸声在战场上此起彼伏。

　　大量身材高瘦，筋骨强韧如镔铁、肌肉紧绷在筋骨上，浑身重要关节上都有尖锐角质凸起的奇异生物出现在战场上。这些身高三丈左右的人形生物眸子里闪烁着冷漠、凶狠的幽光，身披锻造精良的甲胄，双手紧握长长的弯刀，组成了厚重的方阵向姬昊这边围了上来。

　　一眼望去，这些皮肤微微发黑的人形生物组成的万人方阵数不胜数，犹如海洋一般无边无际。他们硬顶着姬昊身后无数木灵铺天盖地的箭矢攻击，快速的冲杀了过来。

　　这些人形生物的肉体防御极其强悍，姬昊就看到好些人的面门被箭矢命中，却只是发出一声闷响就坠落地面，箭矢根本无法穿透他们的皮肉。神识扫过这些人型生物的身体，姬昊发现他们的身躯比人族高阶大巫还要强出三成左右。

　　单纯肉体强度就有如此强悍，这些人形生物体内更流动着一种炽热如火，却好似荒漠戈壁上的沙尘暴一样颗粒分明、躁动不安的能量。

　　他们挥动弯刀的时候，刀锋上就有大片黑红色的火光喷出，火光中更有一粒粒细小的黑色沙尘不断的旋转撞击，真个犹如一场小型的沙尘暴在咆哮翻滚。

　　双方冲锋的速度都很快，眨眼间这些人型生物组成的方阵就和阵型杂乱无章的木灵搅合在了一起。木灵手中的木弓在近战的时候近乎无用，那些人型生物手中的弯刀却是锋利异常，随意一击就能将木灵的身体切成两段。

　　影豹们怒吼着扑击着这些人形生物，他们锋利的爪牙和人型生物的身体剧烈的摩擦，发出‘嘎吱’怪响。一些人型生物的面皮被撕开了深深的伤口，黑色的血液不断流淌出来，但是这些人型生物却好像感受不到疼痛一样，反手一刀就把伤害自己的影豹斩杀当场。

　　姬昊举起硕大的棒槌狠狠的砸了下去，沉重的一击将数百名人型生物砸成了肉饼，他张开嘴喷出大量粘稠的毒雾，但是这些人型生物对草木剧毒似乎有着极强的抗性，他们吸入了姬昊喷出的毒雾，也只是动作稍微缓慢了一些。

　　一些人型生物甚至顺着姬昊的身体向上攀爬，他们依附在姬昊的身上，手中弯刀对着姬昊一通乱砍乱劈，砍得姬昊浑身火星四溅、‘叮当’作响。

　　有数千头紧随着姬昊冲锋的木巨人被这些人型生物攀附了上去，无数弯刀在他们身上疯狂的切割，不断的砍下大量的木质组织。这些木巨人嘶声咆哮着，抡着大棒槌乱打乱砸，却根本无法有效的杀伤已经趴在了自己身上的敌人。

　　巨魁等守卫也发现了这些人型生物的难缠，眼看着大量木灵被这些人型生物击杀，巨魁等守卫愤怒的咆哮着，他们挥动大棒槌乱打乱砸，动辄就是数万、十几万人型生物被他们拍成肉饼。

　　他们更口吐狂雷，一道道粗达十几里的巨大雷光犹如雷神巨锤轰击大地，所过之处一个个万人方阵被彻底抹去。但是这些人型生物的数量太多，他们源源不绝的从金色城池的各处宫殿楼阁中冲杀出来，悍不畏死的向巨魁等守卫发动进攻。

　　因为这些人型生物舍生忘死的疯狂冲击，盘蘅世界土著生物的战线被硬生生逼得向后倒退了上千里，沿途丢下了无数影豹和木灵的尸体。

　　一座座造型奇异，犹如蝎子的投石机被这些人型生物推了出来。伴随着巨大的轰鸣声，一颗颗直径三十丈上下，通体密布着巨大尖刺的金属球被这些投石机猛力投掷了出来。

　　如此巨大的金属球被不可思议的力量推动着，在空气中拉出了一圈圈清晰可见的气爆，带着可怕的冲击力狠狠的砸在了姬昊还有其他木巨人的身上。

　　姬昊的身体微微震荡着，这些巨大的金属球的冲击力对他来说就好像微风扑面，没有什么杀伤力。

　　但是姬昊身边的那些身高百丈左右，由巨魁等守卫用神通法力点化而成的木巨人则是被打得血肉横飞，伴随着刺耳的爆裂声，好些木巨人的身体被打得拦腰断折，无数残破的木片飞出了数百丈外。

　　‘咚咚咚’，暴风骤雨一样的金属球呼啸袭来，眨眼间数万头木巨人被打得支离破碎。

　　更凄惨的是那些木灵和影豹，直径三十丈左右的金属球对他们而言是天灾一般的恐怖存在。巨大的金属球重重砸在地上，随后顺着投石机给出的巨大力道在地上急速滚动，所过之处残肢断臂飞出老远，无数的影豹、木灵被砸成了肉酱。

　　在金色城池正中那座最高大的圣殿中，数万名身穿金色长袍、华丽甲胄的虞族贵族站在巨大的殿堂中，透过一块硕大的金色神镜冷静的观察着战局。

　　“第一道防线由湿陀家族守护……走精英路线的湿陀家族？简直是个笑话，他们这次追随而来的家族战士已经损失了百分之七十七点八五，斩杀的土著不到自己损失的一成。”在距离血冕圣尊宝座最近的台阶上，一名虞族男子冷静地说道：“湿陀家族并没有表现出足够的潜力，这次远征……他们没有资格成为圣尊的追随家族……他们所有剩余的族人，全部编入敢死营。”

　　“负责第二道防线的卡亚家族……不错，不错，真的不错。听说三千年前，他们征服了一个以战斗为本能的中型世界？这就是那个世界的土著‘铁骨族’？非常优秀的仆兵族群，战斗力强大，战斗意志坚韧，悍不畏死，死战不退。”这个虞族男子满意的点了点头：“卡亚家族表现优秀，圣尊会非常高兴一个拥有足够潜力的家族成为自己的追随者。”

　　虞族男子低下头，向殿堂中一名满脸是笑的虞族老人指了一指：“卡亚族长，我已经看到了你们家族表现出来的潜力……所以，放开第二道防线，让你忠勇的战士们撤退吧。让负责第三道防线的多侑家族好好表现表现，多侑家族，你们准备好了？”

　　姬昊一巴掌拍死了数百名冲向自己的‘铁骨族’人，正准备用大威力的雷法摧毁前方越来越多的投石机，猛不丁的一声唿哨声传来，潮水一样滚滚来袭的铁骨族人居然转身就走，用一种匪夷所思的速度撤离了战场。

　　前方一道瓦蓝色的寒冰结界凭空浮现，无数身穿幽蓝色长袍的虞族法师从结界后面浮空飞起。


第一千五百五十七章 重点目标

　　冲锋，冲锋，蓝色的结界被巨魁等守卫暴力轰碎，那些身体孱弱的虞族法师还没来得及发出一个法术，就在铺天盖地落下的绿色狂雷中粉身碎骨。

　　又是一道防线出现在眼前，巨魁等守卫发出愤怒的咆哮声，带着浩浩荡荡的盘蘅世界土著大军继续向前突进。

　　一掌按碎了一座通体镶嵌了无数刀轮的兽型傀儡，姬昊抬起头来，诧异的看向了城池深处。

　　“拿我们练兵？还是做什么？”

　　已经连续击穿了数十道防线，姬昊的感觉越发的古怪。这数十道防线的异族军队似乎相互之间并没有统一的统辖权，总给人一种前后衔接不灵的感觉。

　　而且有些防线上出现了大量的稀奇古怪的仆兵，有些防线上却是纯粹的异族军队在和姬昊作战。在姬昊看来，如果这些奇怪的仆兵，诸如最开始遇到的‘铁骨族’人，还有其他的那些古怪族群的仆兵，以及异族自家的军队能够密切配合，他们的战力起码能提升十倍。

　　但是没有配合，没有呼应，大家完全是自顾自的轮番攻击。

　　而且无论是打得好还是打得坏，驻守这些防线的异族军队最多坚持半个时辰，哪怕他们已经挡住了盘蘅世界土著大军的冲锋，最多半个时辰，他们也会撤向后方，将防守的任务交给下一条防线。

　　在这种情况下，巨魁等守卫统辖的盘蘅世界土著大军已经深入城池百万里，击杀的异族军队数以千万计，而盘蘅世界的土著也损失了不计其数。

　　姬昊心头隐隐有一种不安的感觉，血冕圣尊的下属似乎并没有把盘蘅世界土著的进攻当回事。姬昊有一种对方在游戏的感觉，没错，就是游戏！

　　“撤退！”一声尖啸传来，正在姬昊面前准备施法的十几名狼头人身的奇异生灵深沉的看了姬昊一眼，举起手中的弯头权杖，骤然化为一缕缕流沙遁向了后方。

　　无数手持圆盾和长矛的狼头生物发出‘唷唷’的长啸声，丝毫不顾天空密集如雨的箭矢，转身就撤向了后方。密密麻麻的箭矢落在了这些狼头生物的背上，这种突兀的撤离瞬间带给了他们数十万人的死伤。

　　但是这些狼头生物丝毫不把同伴的死亡当回事，他们犹如一片黑色的潮水迅速撤离，眨眼间就消失在了四周的宫殿楼阁中。

　　‘噗噗噗’沉闷的翅膀扑击声传来，无数面容姣好、背生一对白色羽翼的人形生物手持长弓从远处的宫殿群后腾空而起。这些身高两丈左右的美丽生物拉开长弓，远远的锁定了姬昊还有他身后浩浩荡荡的盘蘅土著，就听一片弓弦震荡声传来，无数箭矢拖拽着一缕缕白色流光激射而来。

　　地面上，无数木灵拉开长弓，同样是密集如雨的箭矢腾空而起，向那些美丽的生灵射去。

　　两片箭矢在半空中交错而过，很快天地间就响起了密集的‘嘟嘟’声，无数箭矢落在了姬昊和那些木巨人的身上，更有无数的木灵、影豹被对方射出的箭矢穿透了身体。

　　对方射出的箭矢命中目标后，瞬间炸成一团温度极高的白色火焰，附着在姬昊的身上疯狂蔓延。姬昊站在原地纹丝不动，这种层次的火焰还伤不了他分毫。

　　但是他身边的那些木巨人则是发出凄厉的痛呼声，他们的身躯迅速被引燃，高温烈焰环绕他们的身体，将他们一层层煅烧成灰烬。短短几个呼吸的功夫，起码有十万木巨人被烧成一摊灰烬。

　　那些木灵、影豹也被烈焰引燃，大片白色火焰迅速蔓延开来，无数的影豹、木灵在火光中挣扎嘶吼，很快就被白色烈焰化为一缕缕青烟。

　　密集的箭矢射向了那些美丽的生灵，无数面白色烈焰凝成的火盾浮现在那些美丽的生物面前。木灵们射出的木制箭矢稍微碰到火盾就熊熊燃烧起来，没有一支箭矢能够伤害到那些美丽的生物。

　　密集的白色箭矢铺天盖地的从天空落下，无数木巨人、木灵和影豹在箭矢爆发的火焰中挣扎怒吼。

　　无数的毒虫群向这些美丽的生物冲了过去，但是大片白色火光凌空飞舞，大片大片的毒虫‘吱吱’尖叫着从高空坠落。这些背生双翼的美丽生物，对盘蘅世界的土著大军造成了开战以来最大的伤亡。

　　无数箭矢落在了巨魁等守卫的身上，他们巨大的身躯上也到处亮起了白色的火光。

　　只是巨魁等人的身体太巨大，他们的身体太坚固，这些白色烈焰只是烧破了他们身上坚韧的树皮，没办法对他们的身体造成实质上的伤害。

　　巨魁等守卫大声咆哮着，他们挥动棒槌，引发了无数条雷霆向那些美丽的生物砸了下去。

　　美丽的生物显然无法和巨魁这个等级的强大存在对抗，无数道火盾被击破，绿色雷霆落在他们身上，将他们瞬间化为一团团焦炭。

　　姬昊大声呼喝着，他紧跟在巨魁身后，用巨魁的一条小腿为掩护，六条手臂同样挥动着棒槌狠狠向前一挥。无数道绿色电光犹如剑芒从天而降，禹馀神雷刚猛、霸道，如利剑破空，瞬间穿透了数以百万计的美丽生物的胸膛。

　　与此同时，他的七十二条化身从无数木灵当中窜了出来，他们拉开长弓，‘谷雨’箭凌空激射，每一道箭芒都一化十、十化百、百化千、千化万……弹指间的功夫，无数条箭芒骤然暴涨万倍，箭芒笼罩虚空，将几乎所有的美丽生物笼罩在内。

　　带着一丝丝缠绵，带着一丝大地萌发的原始生机，谷雨箭温柔的穿透了白色的火盾，将那些美丽生物打得和筛子一般浑身都是洞眼。

　　辉煌的圣殿中，巨大的金色神镜内突然有一道红光闪过。

　　七十三个小小的红圈同时圈定了姬昊和他的七十二道分身，一名负责操控神镜的老人厉声喝道：“高危目标？真奇怪，除了那八百个得到世界意志加持的大家伙，在这些弱小的土著生物中，从未出现过这个层次的高危目标……大人，需要针对他们发动一次清洗打击么？”

　　站在高高台阶上的虞族男子深沉的看了一眼神镜，轻轻的挥了挥手：“去一队日月骑士，清理掉这些破坏战场平衡的小家伙。”


第一千五百五十八章 又见轮回

　　站在台阶的最高处，高高在上的虞族男子在一个卷轴上轻轻的勾了一笔：“阿朵蓝家族的‘羽族’箭手……很不错的远程支援兵力。阿朵蓝家族征服了羽族的起源世界，消灭了羽族的天敌‘甲族’，羽族的繁衍变得快速了许多。”

　　“嗯，很不错的繁衍能力，现在每隔三十年可以向阿朵蓝家族提供十亿成熟体的箭手……再过两百年，每隔三十年可以提供一百亿以上的成熟体？”虞族男子满意的向殿堂中一名面露紧张之色的虞族老人指了指。

　　“很好，阿朵蓝家族，因为羽族世界的底蕴，你们有资格成为血冕圣尊的追随者。”抬头看了看金色神镜，虞族男子淡然一笑：“只剩下不到一千万箭手了么？也没有撤退的必要了，让他们发动最后一次冲击吧，重点杀伤那些普通土著。”

　　在卷轴扫了一眼，虞族男子微笑着说道：“下一道防线，莫罗家族……嗯？你们带来了奇异的精神体生命‘幽族’？有趣，非常有趣，让我们见识一下幽族的战斗力吧。好好表现，莫罗家族在中等家族中也算是比较强大的家族，我很期待你们的表现。”

　　殿堂中，一名虞族中年男子额头上渗出了大量的冷汗，他矜持的向站在台阶上的那些虞族贵族深深鞠躬行礼，然后掏出了一个金色水晶球，迅速将自己的命令传了下去。

　　姬昊站在战场上，有数百名背生白色翅膀的羽族战士浑身燃起了白色的烈焰，他们丢下了弓箭，犹如飞蛾扑火一样亡命的向姬昊身后的木灵大军冲了下去。

　　在半路上，姬昊就把靠近自己的数百名羽族战士一击粉碎。

　　但是在其他地方，身躯过于巨大的巨魁等守卫根本来不及阻挡这些动作灵活的羽人战士，他们眼睁睁的看着这些羽人战士浑身烈焰熊熊，在空气中带起了一道道长长的白色火光，犹如流星一样坠入了大地。

　　一团团白色的蘑菇云腾空而起，无数拳头大小的火光崩散四方，每一个羽人战士的自爆引发的火焰都覆盖了方圆十几里的地面，烧死烧伤起码上万的木灵。

　　上千万羽人战士的亡命冲击，对木灵大军造成了极其惨重的死伤，姬昊身后的木灵战士几乎被一扫而空，只有姬昊正后方的十几万木灵得到姬昊的庇护，侥幸从自爆中活了下来。

　　不等自爆产生的火光熄灭，也不等后方源源不断的木灵战士冲上来，姬昊前方的宫殿群中突然有一道道强劲的精神波动出现。

　　寻常生灵的眼睛发现不了这些奇异的敌人，在姬昊的道眸中，他清楚看到了无数身形扭曲的精神体从宫殿中涌出。这些精神体拥有极强的精神力量，他们所有个体的精神力量拧成了一股绳，伴随着某种奇异的频率剧烈震荡了一阵，突然一道可怕的精神冲击呼啸袭来。

　　姬昊来不及阻挡，他身后的十几万木灵战士、还有他们座下的影豹身体突然一僵，他们的魂魄被精神冲击彻底粉碎，他们的身体重重的倒在地上，虽然还有呼吸和心跳，可是他们已经和死亡无异。

　　大片大片的木灵军队无声无息的倒在地上，渐渐地，有身高百丈的木巨人也无声无息的倒下，甚至有几个体型最小的守卫同样受到了精神冲击的影响，他们身体微微摇晃着，步伐踉跄的向后退了几步。

　　“邪魔外道。”姬昊低沉的咕哝了一声，这些幽族就好像原始版本的域外天魔，无形无迹的精神体生命，强大、诡异、寻常手段难以应对。

　　不过比起可怕的域外天魔，这些家伙简直太容易对付了。

　　姬昊甚至不用任何神通法术，只要盘古钟一声响，就能将所有的幽族全部震得魂飞魄散。

　　只不过，现在姬昊是木巨人的形态，他可不方便当众祭出盘古钟来。巨魁为代表的盘蘅世界守卫有点死脑筋，他们如果发现姬昊是‘外魔’，天知道他们会做出什么事情来。

　　姬昊来盘蘅世界，是给血冕圣尊添堵的，可不是来和盘蘅世界的土著爆发战争的。

　　正犹豫间，姬昊四周突然一黑，一股毁灭一切的霸绝气息冲天而起，一道道黑雾翻滚着从虚空中冒了出来，姬昊本体，还有化身木灵的七十二尊分身同时被黑雾包裹。

　　一道道强大的粘稠力量附着在姬昊身上，让他动作不灵，一股股毁灭一切的残暴气息从四面八方袭来。十二尊俊朗非凡、身穿金甲、犹如天神一样俊美威严的日月骑士从黑雾中显出了身形，在他们的头顶，三日九月十二轮圆光凌空朗照，释放出让人窒息的恐怖气息。

　　“土著，你能被大人特意关注，派出我们来诛杀你，你应该感到荣幸。”一名俊美的金发青年微笑着看着姬昊，矜持而自得地笑道：“那些想要攀附主人的中小家族，对他们家族私兵的测试正在进行。你这种破坏了战场平衡的家伙……其实我是没有意见的，让那些不知道天高地厚的小家族多死伤一些人，其实蛮有趣的。”

　　摊开双手，金发青年无奈的感慨了一声：“但是既然首席执政官颁发了清洗令，我们也只能服从命令。”

　　一道道粘稠的黑雾包裹住了这些日月骑士，一具身高千丈的独眼巨人虚影冉冉从黑雾中站了起来。

　　姬昊挑了挑眉头，家族测试？血冕圣尊麾下的首席执政官，正在对想要攀附血冕圣尊的中小家族的私兵进行测试？难怪刚才的战斗中，异族的军队表现得如此古怪！

　　“有趣，你们居然拿生死战场当做测试工具，我非常佩服你们盘虞世界的冷酷手段。”姬昊笑了笑，高高举起了六根大棒槌。在盘古世界，他就有暴力破除日月轮回大阵的经验，此刻他对于这座大阵毫无畏惧。

　　“嗯？你怎么知道我们来自盘虞世界？”身高千丈的独眼巨人愕然看着姬昊，下意识的问了一句。

　　下一瞬间，姬昊手中大棒槌全力轰出，他准确的命中了十二个日月骑士力量融合处的那一丝瑕疵。

　　一声巨响，日月轮回大阵轰然崩解，姬昊手中大棒槌重重轰出，六个大棒槌整齐划一的挥动了两下，十二个日月骑士的脑袋顿时被砸得和碎鸡蛋一样。


第一千五百五十九章 盘蘅木祖

　　一击破碎了日月轮回大阵，姬昊向着城池核心的位置笑了笑。

　　被人重点盯上了啊，姬昊也就没有了任何顾忌，掏出盘古钟，用手中棒槌倾尽全力的往盘古钟上狠狠一敲，就听一声钟鸣震动天地，无数幽族精神体轰然粉碎，姬昊‘哈哈’大笑三声，丢下手上棒槌转身就走。

　　一边狂奔，姬昊的身形一边冉冉缩小，当他冲到城池结界的破损空洞旁时，他已经化为本来面貌。七十二具分身也早已化为折断的发丝，被一缕金色火焰烧成了青烟。

　　“人族？”那座辉煌圣殿内，无数的虞族贵族同时呆了呆。

　　居然会有人族出现在盘蘅世界，这是怎么回事？难道说，血冕圣尊的行踪已经被人族掌控了么？盘古世界的土著人族，怎么可能有这样的本领？或者，其中有别的变故？

　　高高在上的首席执政官呆了呆，眸子里闪过一抹阴冷的幽光：“盘古世界的那些下等家族，是他们出卖了我们的行踪。虽然是下等家族底蕴不够，但是通过空间道标大阵的变化，测算出我们的目的地，他们还是做得到的。看来，他们是死心塌地要和我们作对了。”

　　摇摇头，首席执政官低声的自言自语了一句：“赤雷……幽云……这些没用的家伙出事了，不会连耶摩天也……应该不至于，如果是的话，我们想要合情合理合法的拥有盘古世界以及周边的大世界群，可就没这么容易了。”

　　姬昊冲出了城池结界，几个闪烁就远离了这座金色的城池。

　　刚刚爆发的战斗，血冕圣尊的下属并没有出动真正的精锐，他们只是对一些想要攀附血冕圣尊的小家族私兵进行测试。这个结果太吓人，可想而知，他们的真正精锐一旦出击，现在就有点步履艰难的巨魁等人定然大败亏输。

　　除非盘蘅世界的土著能拿出更大的底牌，否则姬昊不会陪他们玩下去。

　　来盘蘅世界，除了给姒文命铸造九鼎打掩护外，更重要的是给血冕圣尊添乱，尽量拖延他侵入盘古世界的时间。仅仅是添乱而已，姬昊可没想着以一人之力对抗血冕圣尊。

　　城池外，那些巨大的藤蔓挖掘出的甬道中还在不断的涌出骑着影豹的木灵大军。天知道盘蘅世界有多少木灵，无边无际的木灵汇聚成望不到边际的海洋，不断的向破损的结界冲去。

　　在木灵大军中，还出现了各种稀奇古怪的生灵，比如说淡绿色的大蝎子、数百对腿儿的大蜈蚣、形态奇异的毒蛇等等。天空中，除了最初出现的形如蜜蜂的毒虫外，更有各种稀奇古怪的歹毒飞虫不断涌现，无数的毒虫发出巨大的轰鸣声，舍生忘死的扑向了异族的城池。

　　饶是这些毒虫对姬昊造成不了任何伤害，他看着无边无际的毒虫冲锋的模样也感到一阵阵的头皮发麻。这就是一个世界的意志，一个世界的力量。哪怕这个世界的本源比起盘古世界弱小了许多许多，当盘蘅世界发怒的时候，爆发出的力量依旧可怕。

　　“奇怪也哉，盘古世界的本我意志……除了最本能的天道运转，盘古世界的本我意识……我从来没感受到过。”姬昊皱着眉，突然想到了这个问题。

　　面对异族的入侵，盘蘅世界的本我意志正在苏醒，他正在召唤这个世界的所有生灵组编成军队攻击异族。但是在盘古世界，姬昊从未感受到盘古世界的本我意志。

　　以盘古世界的底蕴，如果能够有世界的本我意志召唤，强迫所有的生灵倾尽全力抗击虞族的话……不说其他那些稀奇古怪的族群，只要龙族、凤族和人族倾力联手，单单以姬昊所知的三族底蕴，早就可以一举摧毁整个虞朝了。

　　但是盘古世界的本我意志从未出现过……难道他也随着盘古圣人的陨落而烟消云散了么？

　　正思索中，姬昊面前一道绿色人影闪过，一名身穿造型奇异的绿色长袍，通体弥散着一股淡淡药香的小老头儿挡住了姬昊的去路。比姬昊略微矮一点儿，脸上皱巴巴的全是皱纹，但是身板挺结实、挺精神的小老头儿笑呵呵的杵着一根拐杖，挡在了姬昊的面前。

　　姬昊的神识向小老头儿扫了过去，在他的神识感应中，小老头儿的气息强大得离谱，简直犹如一颗绿色的太阳，他体内蕴藏的法力比那尊身高一万五千里的盘蘅守卫还要强大许多。

　　尤其是和盘蘅守卫体内死气沉沉、只知道本能运用、没有任何章法的力量不同，小老头体内的法力明显顺着一个清晰的脉络在不断的流转。每运转一次，小老儿的气息就强大一分。

　　很显然，这个小老头已经掌握了一种独特的修炼法门。

　　姬昊判断不出他的境界，但是这个小老头深不可测，毕竟他突然冒出来的时候，姬昊都没发现他究竟是如何出现的。

　　“前辈！”姬昊不动声色的向小老头儿打了个稽首。

　　“道友！”小老头儿很是和善的向姬昊还了一礼，他说的人族通用语口音有点古怪，好似两片薄薄的木片被封吹动发出的‘嗡嗡’声，但是姬昊还是能听懂他的话。

　　“这些年，有一伙外魔侵入盘蘅世界，小老儿平日里窥视他们，从他们那里学会了你们的语言。”小老头笑得很灿烂：“用你们的语言来说，小老儿的名字应该是……青参。”

　　用力抓了抓脑袋，青参笑道：“因为我的本体，无论是模样还是药性，都和你们盘古世界的人参有九成九的相似，只是我的本体色泽青翠，所以用青参为名最是恰当不过。”

　　一支老人参娃娃？姬昊目光怪异的上下打量了青参一阵：“青参前辈，有何贵干？”

　　青参笑了，他也仔细的打量了姬昊一阵子，然后轻轻的点了点头：“我比巨魁那些脑子糊涂的娃娃年长一辈，是盘蘅开天辟地之后这个世界第一代生灵。所以，那些娃娃都称我‘木祖’。”

　　深深的吸了一口气，青参很严肃地说道：“帮我们一个忙，我们给你足够的回报，如何？”

　　姬昊诧异的看着青参：“什么忙？为何找我？”

　　青参眨巴着眼睛，小心翼翼的看了看四周：“帮我们，彻底诛杀盘蘅！”


第一千五百六十章 请杀盘蘅

　　一座通体光溜溜，没有任何植被生长，甚至连苔藓都没有一片的石山上，青参扯下了几根自己的胡须向四周一丢，就看到一丛丛嫩绿的芽苗长了出来。

　　芽苗一圈圈的向石山的山脚扩散开去，所过之处一道道淡淡的青气弥漫，姬昊看得清楚，山脚附近被这些青气碰触的植物快速的脱水、凋零，最终化为一缕飞灰随风飘散。

　　姬昊愕然看着青参。

　　“必须要谨慎些，谁也不知道，我们身边的一株草、一棵树、或者是一片苔藓，会否是盘蘅的耳目。”青参席地而坐，取出了两个木杯，递给了姬昊一杯青翠芬芳的汁液。

　　“试试味道？是用我本体上凝结的灵露，加上另外几个老家伙脱落的花果浸泡而成的灵液。对我们而言，只是日常的消遣，但是对你们这些血肉之躯的生灵来说，似乎服用了对你们大有好处。“青参端起木杯，轻轻的抿了一口，然后重重的呼出了一口气。

　　姬昊接过木杯，神识向木杯内探了进去。

　　浓郁的青木灵气以一种奇异的形态凝聚在汁液中，这么小小的一杯汁液，里面蕴藏的天地灵气总量就堪比一条大型的巫晶矿脉！尤其是这些青木灵气蕴藏了极其强大的生命能量，极度活跃的生命能量犹如一座火山，随时可能爆发出来。

　　“好宝贝！”姬昊端起木杯，向青参点了点头，然后大口的将汁液一饮而尽。

　　一道柔和、清冽的力量迅速扩散全身，姬昊清晰的感知到自己的身体密度似乎增加了些许，浑身每个细胞都好似被洗涤了一变，巫力在体内流动的速度增加了许多，就连盘泇太阳都隐隐变亮了些许。

　　大致上，这一杯汁液提升了姬昊大概百分之一的综合实力！

　　这就非常了不起了，换成普通人族巫帝，这一杯汁液估计能够让他们的实力翻上十倍！不愧是以植物生命为尊的盘蘅世界，这些活了不知道多少年的‘木祖’，他们身上的一片叶子都是无上至宝。

　　“或许是我听错了。前辈说的是，杀死盘蘅？”姬昊把玩着手上浑然天成的精美木杯，很好奇的看着青参。

　　见到姬昊‘没有丝毫提防’的将自己赠送的灵液一饮而尽，青参很欣然的笑了起来：“道友倒是磊落，换成其他人，估计他们并不敢服下这一杯灵液。没错，我们要杀死盘蘅。”

　　说这句话的时候，青参又左右看了看，脸上透露着万分的小心和谨慎，更隐隐有一丝恐惧隐现。好似‘盘蘅’这个名字就是一条毒蛇，随时可能给他致命的一击，青参随时都在提防着某种莫测的危险。

　　姬昊眯起了眼睛。盘蘅是这个世界的开辟者，是这个世界的主人。青参还有其他的木祖，按理而言都是盘蘅的‘子孙后代’，一如现在的盘古世界，好些人族部落还将盘古圣人当做最原始的祖灵供奉膜拜。

　　青参他们没道理要杀死盘蘅，除非盘蘅对他们造成了极大的威胁——从青参小心翼翼的表现，就知道盘蘅或许真的对他们造成了巨大的困扰。

　　“为什么是我？”姬昊没有问杀死盘蘅的原因，而是好奇青参他们为什么会找上自己。

　　“恐惧！”青参很认真的看着姬昊：“我们在你的身上，感受到了来自灵魂本源的恐惧。你的力量，你体内蕴藏着堪称所有植物生命天敌的恐怖力量！炽热、狂暴、焚烧一切，火焰的力量，却比我们所知的火焰更加的恐怖。”

　　艰难的吞了一口吐沫，青参干声道：“你的力量是我们的天敌，也就是盘蘅的天敌。所以，你有可能彻底的杀死盘蘅。”

　　沉默了一会儿，姬昊笑看着青参摇了摇头：“你们既然能注意到我，那么，你们一定也注意到了，那个拥有寂灭之力的可怕存在，如果邀请他的话……”

　　姬昊说的是木道人。以木道人、花道人的脾性，如果青参他们邀约木道人、花道人，他们肯定会欣然出手，绝对不会拒绝青参他们的请求。

　　“他们的根脚，和我们相同。”青参皱眉摇了摇头：“他们是鸿蒙灵根，比我们本源高出一个或者很多个层次的鸿蒙灵根，作为同类，我们能清楚的感知到他们的气息，他们是非常可怕的植物生命。”

　　轻轻的哼了一声，青参将木杯中的灵液一饮而尽：“不能让植物生命插手这件事情。如果是他们的话，他们或许会……如果他们得到了盘蘅的身躯，或许会有不可测的变故发生，我们不能容忍这种事情。”

　　极其认真的看着姬昊，青参带着一丝希冀地说道：“我们需要的，是盘蘅彻底的陨落，将他焚烧成灰烬，一点渣都不剩的化为乌有。我们做不到，我们的力量对他造成不了任何伤害，因为我们的力量源自于他，所以我们无法伤害他。”

　　“那么，为什么？”姬昊迅速截住了青参的话：“盘蘅是这个世界的创造者，他是你们的造物者，你们都源自于他，为什么要彻底杀死他？你们又怎么肯定，我就一定能帮你们杀死他？”

　　青参苍老的脸上闪过一丝恐惧和绝望，他激灵灵的打了个寒战，干声说道：“不杀死他，我们都会死，我们知道，我们都会被他吞掉……已经有老伙计莫名的消失了，或许下一个，就会是我。”

　　缓缓抬起头来，青参看着姬昊一个字一个字地说道：“他重伤，沉睡，无数年来，他只勉强苏醒过几次……他参加过围攻盘古圣人的那一场大战，他的伤，是被盘古圣人所伤！”

　　姬昊的眼角剧烈的抽搐了一下，他直接在神魂空间中问道：“老家伙，你知道盘蘅么？”

　　虚影从神魂空间中露出了半张面孔，嗤之以鼻的冷哼了一声：“当年，吾……盘古杀的人多了，谁记得这种小喽啰？看这个盘蘅世界的本源，这个盘蘅当年也就是喽啰级的货色，谁耐烦记住他？”

　　青参带着惊恐和绝望继续说道：“盘蘅的本体，是一株食人藤……他的本性极其的凶残、无情……他从盘古世界逃了回来，他的本体上还镶嵌着一柄大斧，他……”

　　虚影突然从神魂空间中显出了全部身形，他嘶声吼道：“斧头？姬昊小子，弄死他，弄死盘蘅，把那斧头夺回来！该死的，居然是被他偷走了！”


第一千五百六十一章 盘蘅来历

　　青参娓娓说来，盘蘅的本体是一株食人藤，在他化形、开天辟地之前，他就在鸿蒙中杀戮了无数鸿蒙凶物，依靠吞噬血肉、精气而快速成长。

　　盘蘅世界并非盘蘅本来所有，盘蘅世界的伴生之主，是一尊强大、平和的鸿蒙大能，他的外形是一头背生三百六十对羽翼的庞大飞熊。

　　盘蘅穿梭鸿蒙虚空，四处劫杀一切比他弱小的生灵，盘蘅世界的原始主人，就是在沉睡中被盘蘅喷出的剧毒暗算，被盘蘅击杀后吞噬一空。

　　盘蘅得到了孕育中的世界胚胎，他开始用本我力量改造世界本源属性，原本一个五行俱全的大世界胚胎，被盘蘅硬生生扭曲成了青木之力占绝对优势的木之世界。因为盘蘅的凶恶本性，盘蘅世界中孕育的植物生命体也以各种凶狠、歹毒之物占了绝对优势。

　　世界开辟后，盘蘅盘踞世界核心，将盘蘅世界当做一个巨大的陷阱，以外表的平和宁静吸引了无数鸿蒙生物踏入陷阱。这些鸿蒙生物全被盘蘅借助地利击杀，成了盘蘅快速强大的补品。

　　借助鸿蒙生物们被吞噬后留下的残渣作为肥料，盘蘅世界很是孕育出了一批强横异常的歹毒生灵。在盘蘅掌控这个世界的洪荒时代，盘蘅世界毒物横行、凶物无数，到处都是肉食性的植物，到处都是剧毒的毒虫、毒兽。

　　在那恐怖的岁月中，青参这样的善良、守序的植物生命体朝不保夕，随时可能被当做补品吞噬掉。

　　所以青参这样从那个恐怖年代活下来的‘木祖’，他们的攻击力或许不怎么样，但是他们逃命的本领都很强，个个遁法绝迹，更有人精通各种幻术和迷魂之法，同时他们对各种毒术和解毒秘法也造诣颇深。

　　后来有一日，盘蘅突然感受到了一股极其强烈的生命波动从极远处传来。欣喜若狂的盘蘅大声宣告他找到了他的‘大道方向’，兴致勃勃的带着盘蘅世界所有的凶狠之物杀去了鸿蒙虚空。

　　数百年后，被打成食人藤原形的盘蘅狼狈的孤身一人从天外返回，一句话都没来得及说就陷入了沉睡。追随他前往鸿蒙虚空的所有凶狠歹毒之物全军覆没，一个都没有返回。

　　因为那些实力远比青参等木祖强悍的凶狠之物死了个精光，青参为代表的善良木祖们这才从盘蘅世界崛起。他们花费了漫长的岁月将盘蘅世界的那些歹毒植物清扫一空，点化、培养出了巨魁这样的八百守卫和无数生性平和的木巨人，更孕育出了木灵这样的族群，组成了现今的盘蘅世界。

　　漫长的岁月中，青参等木祖数次冒险想要彻底诛杀盘蘅，但是他们无奈的发现，他们的力量来自盘蘅，他们根本无法伤损盘蘅丝毫。

　　最终他们只能无奈的选择将盘蘅沉睡之地彻底封印，尽可能减少盘蘅吸收青木灵气疗伤的速度，尽可能的让盘蘅保持重伤沉睡的状态。

　　随着时间流逝，盘蘅苏醒了几次，但是那几次苏醒时间极其短暂，他只是发出了一阵怒吼谩骂后就耗力过度继续陷入了沉睡中。

　　但是最近万年来，青参他们发现盘蘅沉睡之地发生了某些怪异的变化，而他们这些木祖中突然失踪了好几个老伙计。按照青参他们的推断，盘蘅或许已经恢复了一些力量，他正有条不紊的击杀木祖，吞噬他们以恢复自身。

　　“如果没猜错的话，是那些虞族的蠢货偷偷摸摸的闯入了盘蘅沉睡之地。”青参阴沉着脸咕哝道：“一群蠢东西，他们送肉上门！血肉精华对盘蘅的帮助最大。”

　　青参看了姬昊一眼，清澈如孩童的眸子里闪过一抹青色的光芒：“更要命的是，被盘蘅吞噬的所有生命，他们的所有记忆、一切人生经历都会被盘蘅吸收。所以他肯定知道了一切。”

　　带着一丝惊恐和绝望，青参面孔扭曲的咕哝道：“他知道了一切……等他恢复了足够的力气，我们这些胆敢封印他的人，全都会死，我们这些年辛辛苦苦培育出的木族和木灵族都会死……盘古圣人已经陨落，这是我们都知道了的消息，他肯定会闯去盘古世界，你们人族会成为他的猎物。”

　　摇摇头，青参干笑道：“以他的性格，他不会一次把你所有的族人吃光，他很擅长饲养食物。当年的那些凶狠之物，其实就是他豢养的食物，没有鸿蒙生物落入陷阱的时候，他总是用这些自己养的生物当点心解馋。”

　　姬昊的嘴角抽了抽，一头懂得牲畜养殖的先天鸿蒙食人藤？

　　不过，这并不重要，重要的是那把斧头，那把让虚影大声咆哮怒吼的斧头。

　　“你说，他从盘古世界带回来了一把斧头？”姬昊当做很好奇的看着青参。

　　“一把极大的斧头，一把凶气冲天的斧头，一把差点没把他劈成两片的斧头。”青参吧嗒了一下嘴，很是惋惜地说道：“就差这么一点点，那斧头就能把他劈成两片了。可惜的是，斧头的主人估计没有力气了，就差这么一点点。”

　　重重的吐了一口气，青参看着姬昊说道：“那把斧头，现在就在盘蘅的根茎核心处。这些年来，他不断的用自己的根茎缠绕、封印这柄斧头。我们都认为，他想要炼化那斧头，但是这些年来他都在沉睡，他根本没那个力量收服那斧头。”

　　“去，弄死那盘蘅！”虚影在神魂空间中大吼大叫：“姬昊，如果我没猜错，那斧头一定是盘古圣人伴生的盘古斧。哈，没想到居然被这家伙偷偷的带了回来，难怪在盘古世界怎么都感应不到盘古斧的气息！去，弄死那家伙，把盘古斧收回来。”

　　双眸喷吐着瓦蓝色的神光，虚影迫不及待的大声吼道：“我传授你的开天五式，最适合用斧头施展。当然，你要用剑也行，可以把盘古斧融入你的剑里面嘛。和盘古斧相比，你现在的那柄剑就是渣！渣滓的渣！”

　　虚影兴奋得大吼大叫，姬昊则是不紧不慢地说道：“那把斧头，我要了……你们还能给我什么好处呢？”


第一千五百六十二章 鸿蒙灵乳

　　不要怪姬昊贪婪。

　　那把斧头既然可能是盘古圣人遗落的兵器，那是肯定要收回的。

　　而盘蘅，哪怕他已经陷入沉睡无数年，哪怕盘蘅世界的本源远远比不上盘古世界，他毕竟是开天辟地创造一方世界的‘圣人’。瘦死的骆驼比马大，想要彻底斩杀盘蘅，姬昊要冒的风险可想而知。

　　如果不是那把斧头的关系，姬昊根本不愿意搭理青参！

　　再多的好处，能比姬昊自己的性命重要？姬昊对现在自己的实力很满意，盘古钟、盘古剑两件至宝一攻一防相得益彰，更有天地金桥护身，姬昊对宝物已经不再奢求什么。

　　按部就班的修炼下去，有禹馀道人传授的无上大道，更有屡屡为人族立下泼天大功得到的无量功德护身，加上如今享有的天帝尊位，姬昊还有什么好强求的？一如姬夏所言，赶紧忙活完各种麻烦事情，和少司、蛮蛮成亲，然后生一大堆满地乱滚的娃娃。

　　他何必为了青参他们的性命，去和一个开天圣人玩命？

　　但是因为那把斧头，姬昊必须收回那把斧头，他必须去盘蘅沉睡之地走一遭。既然无奈要去，那么青参他们就必须付出让姬昊满意的代价。

　　青参沉吟了许久，他肃然看着姬昊缓缓点头：“除我们这群老家伙，还有那些通了灵智的娃娃们，盘蘅世界的所有，你看上的，只管拿去。”

　　青参很坦诚的看着姬昊：“我们这群老家伙活到现在，不容易，所以我们还不想被道友丢进炉子里炼成汤药吞下去增长修为；那些通了灵智的娃娃，是我族未来希望，而且他们能说、能笑、能走、能跑，外表看上去和道友也一般无二，道友能忍心祸害他们？”

　　姬昊眨巴了一下眼睛，这老家伙还真会说话，可不是么，那些通了灵智，化为人形，能够说笑奔跑的植物生命，姬昊还真不忍心剁掉他们的胳膊腿儿用来炼丹配药。

　　“那么，盘蘅世界有什么好东西？”姬昊很干脆的问青参：“动手之前，我要现收一部分定金，顺便增长一些实力，毕竟，我要对付的，可是一位开天圣人。所以，你们最好能想到某些效果立竿见影，能够迅速提升我实力的宝贝。”

　　青参皱起了眉头，他思忖了一阵，突然拍了一下手：“有了，当年盘蘅斩杀了这个世界原始之主，吞噬了他全部肉身，却将他的一颗不朽之心留了下来，开天之时，盘蘅将原始之主的心脏和盘蘅世界的天地枢纽融为一体。”

　　拔下自己一根胡须，青参向胡须用力吹了一口气，胡须化为一团青色雾气冉冉扩散开，很快就凝成了一片明丽的山水。就看到一根笔直的巨峰矗立在天地之间，一缕缕极细的五彩水线顺着光滑的山体上细细的纹路冉冉流下，最终汇聚在了山脚一个巨大的水潭中。

　　“原始之主的不朽之心借助天地枢纽之力，沟通鸿蒙虚空，日夜吐纳鸿蒙造化之气，从中分化出水火风雷诸般气机，化为先天造化灵液顺着天地枢纽流淌下来。这水潭，平日里盘蘅的根基就扎在水潭中，抽取其中的先天青木之气强壮自身。”

　　有点惋惜的看了看那水潭，青参无奈地说道：“这先天造化灵液性质驳杂，除非盘蘅那等修为才能承受其中霸道无匹的力量冲击，抽取先天青木之气壮大自己。我们这些老家伙曾经试过吸收其中灵液，却差点走火入魔爆了身躯……”

　　虚影在神魂空间中放声大笑起来：“造化，造化，居然有不朽之心？哈，那头飞熊幸好早早陨落，若是吾当年知道他的存在……嘿，什么先天造化灵液，一群没见识的东西，这是鸿蒙灵乳，一切世界孕化的根本所在。姬昊，你若是能将这一水潭灵乳全部吸收，嘿嘿，你当今境界内，无人能伤损你丝毫。”

　　猛不丁的，虚影重重的骂了一句：“真是暴殄天物，不朽之心，居然和这破烂世界的天地枢纽融为一体。真正是糟践了宝贝。若是能将这根天地枢纽抢回盘古世界，哼……姬昊，你还能再混一次无量功德！”

　　姬昊眼睛骤然一亮，再来一次无量功德？他可是知道了功德的好处，这玩意谁也不嫌多啊！

　　“可不是么，不朽之心，这可是能增加世界本源的好东西。你若是能将这宝贝带回盘古世界，不仅天道能赏你一份无量功德，你还能将他卖给冥道人，那小子倾家荡产也要哭着求着要这宝贝！”虚影放声大笑：“冥道人自天地开辟以来，就强占了幽冥世界，这些年我也看出来了，他想要借助幽冥世界证道。”

　　“只可惜，幽冥世界不愿意接纳他……想要借助幽冥成道，他得给幽冥世界足够的好处才行。这不朽之心，这一条融合了不朽之心的天地枢纽，就是冥道人真正掌控幽冥的钥匙。”虚影大笑道：“若是能带回去，只管敲诈那小子就是。”

　　姬昊缓缓点头：“青参前辈，就是这一潭先天造化灵液，我想试着吸取一二。不管成功与否，我都会去帮你们斩杀盘蘅，事后我们再商量其他报酬的事情，如何？”

　　青参骇然看着姬昊，他指了指那水潭，怪声道：“那可是我们稍微碰触就会爆体而亡的厉害东西，道友，不是小老儿看不起你，实在是……”

　　姬昊笑着点了点头，他沉声道：“我总不至于拿自己的性命开玩笑吧？”

　　青参皱起了眉头，他上上下下仔仔细细的打量了姬昊许久，这才一拍手，大声说道：“罢了，既然如此，跟我来吧。只是道友一定要小心，千万不要祸害了自己。我们等了这么多年，才等到道友这么一个‘天敌’，你若是玩死了自己，我们可真没希望制服盘蘅了。”

　　摇了摇头，青参低声咕哝道：“总不成，真要我们去求那两个一脉而出的家伙？啧，远远的看着他们，就觉得心头发寒，无事还是不要招惹他们为妙。”

　　姬昊听了暗笑不已，可不是么？木道人和花道人，你们还是最好不要招惹的好。

　　跟在青参身后，通过一座由十八颗巨木组成的传送阵，没有耗费多少时间，姬昊就来到了盘蘅世界的天地枢纽前。


第一千五百六十三章 玄功九转

　　一如盘古世界的天柱不周山，盘蘅世界的天地枢纽顶天立地，站在山脚下极力抬头，也看不到他的顶端在哪里。通体光滑晶莹犹如水晶琉璃的天地枢纽上自然生出了无数密密麻麻的细细痕迹，一缕缕鸿蒙灵乳如丝如缕，顺着这些细细的痕迹不断流淌。

　　一种奇异的光华从天地枢纽上扩散开来，照耀得四周虚空晶莹清澈，犹如浸泡在蛋清中。

　　天地枢纽的下方就是直径十二万里的巨大水潭，深达万里的水潭中蓄满了五彩色泽的鸿蒙灵乳。微风吹过，一种难以形容的气息不断从灵乳中飘出，说不上香臭，也说不出清浑，总而言之似乎包容了世间一切的味道，引得人浑身精气都不由得胡乱波动。

　　青参带着姬昊从一株大树裂开的树干中走出来的时候，水潭旁已经站着十几个面容苍古的老人。他们佝偻着腰身，用一种很奇怪的目光看着姬昊。

　　一名面容慈祥，眼珠犹如猫眼石一样熠熠生辉的老太太突然开口说道：“小娃娃儿，可不要拿自己的小命开玩笑咯……当年老金就是不听劝，仗着自己是金皮玉骨藤本体强横，硬是学着盘蘅将自己的根茎扎进了潭中……现在老金还半死不活躺那里哩！”

　　一个长须及地，两耳耷拉在肩膀上的老人重重的咳嗽了一声：“不说老金，老花啊，你不也使性子，仗着你本体是红心墨玉兰能解天地万毒，自以为是一头扎了进去，然后哭天喊地的爬出来，哼，你比老金好得到哪里去？”

　　一群老头老太目光炯炯的看着姬昊，齐声开口劝说道：“娃娃，我们难得碰到一个天生克制我们这些老木头、却又好说话的娃娃，所以你……”

　　姬昊笑着向这群木族稽首一礼，也不再听他们啰嗦，身体一晃带起一道金光遁入了水潭中。

　　姬昊的影子里一条扭曲的黑影晃了晃，耶摩杀一面无表情的钻出了姬昊的影子，转过身来冷冰冰的看着这群木祖：“主上修炼之时，还请诸位不要叨扰，否则休要怪我不客气。”

　　一群老头老太相互望了一眼，同时‘呵呵’笑了起来。

　　耶摩杀一脸色骤然一变，他一跃而起，化为一缕残影想要遁走，但是一条青色的藤蔓凭空从他身后窜了出来，灵巧万分的打了三个活结，轻巧的将他捆得和粽子一般。

　　青色藤蔓悬浮在半空中，将耶摩杀一捆得动弹不得，刚刚说话的老太太‘呵呵’笑着走到了耶摩杀一身边，抡起巴掌冲着他的屁股就是十几巴掌拍了下去。老太太看着风烛残年、奄奄一息的模样，但是出手的力道强得吓人，打得耶摩杀一屁股‘咚咚’作响，痛得他面孔扭曲差点没喊出来。

　　“小小娃儿不乖巧，就得打屁股，嘻嘻，奶奶我有这么多好孙子、乖孙子，这么多不听话的娃儿都被奶奶我教好了。你这娃娃再夸口，看奶奶怎么教训你！”老太太笑眯眯的掏出了一大块香气袭人的蜜糖，强行塞进了耶摩杀一的嘴里。

　　“乖乖听话的娃娃，有糖果吃。乖乖等着，看你的……‘主上’，能否熬过这一关吧！”老太太不再搭理耶摩杀一，转过身去和其他木祖一起走到了水潭边，忧心忡忡的看着水潭。

　　猛不丁的，一个老头儿抡起一根拐杖劈头盖脸的打在了青参的脑袋上，‘咚’的一声将青参打飞了老远。

　　“老糊涂了，你这老不死的，你把这鬼地方告诉这娃娃做什么？要是他出了什么事情，若是盘蘅真个醒了……”一众木祖面带恐惧之色，指着青参同时抱怨起来。

　　青参被打得满头是包，他翻着白眼抱着脑袋蹲在地上，任凭一众木祖抱怨，连头都不敢抬起来。

　　此刻的水潭深处，姬昊的状态却是前所未有的好。

　　不需要他动弹，不需要他运功，盘古之躯的气息自然而然的释放出来，水潭中的鸿蒙灵乳就好像有灵性的活物一样，自行的渗入他的身体。

　　一种前所未有的温暖和舒适感让姬昊舒服得闭上了眼睛，犹如回到了母胎中，那种温暖惬意的感觉让昏昏欲睡。不需要虚影说明，姬昊自然而然的从鸿蒙灵乳中知道了许多许多。

　　鸿蒙灵乳，鸿蒙混沌无尽虚空中自然诞生的无上灵物。无论盘古、盘虞，又或者盘羲、盘泇，这些拥有开天辟地之能的圣人，当他们还在鸿蒙中孕育的时候，他们正是得到了鸿蒙灵乳的滋养，才能更快、更好的强大和生长。

　　对于后天生灵而言，鸿蒙灵乳是世间最歹毒的毒药。

　　对于有潜力成为开天圣人的强大生灵而言，鸿蒙灵乳就是最佳的补品。

　　对姬昊来说，鸿蒙灵乳就是他修炼盘古之躯、凝聚混沌盘古之身的无上神药。一滴鸿蒙灵乳就能让他的盘古之躯得到极大的增强，而这里有直径十二万里的一潭灵乳。

　　一道道混沌灵光在姬昊身上急速流动，不需要他做什么，一如胎儿在母亲怀里自然而然的吸收营养一般，不需要姬昊自己运功，他小成的盘古之躯自然而然的吸收鸿蒙灵乳，不断的强化壮大。

　　他的身躯逐渐生长开来，原本近丈高的身躯慢慢长高、强壮，很快他就长到了百丈长短，不多时就是万丈上下，很快他的身体就好似龙伯国人一般长到了百里之巨，而他生长的速度还在不断提升。

　　于不知不觉中，姬昊修炼的九转玄功感应到了他急速提升的肉体强度，这门奇功自行的运转起来，姬昊膨胀到三百里长短的身躯开始缓慢的塌缩，一如精铁被淬炼成精钢，他的身体密度在快速的提升，而体积却在缓慢缩小。

　　鸿蒙灵乳不断进入身体，姬昊塌缩的身体又开始快速长大，九转玄功运转的速度越来越快，他刚刚长大的身体又开始急速塌缩。

　　如此收缩之间，姬昊的肉体力量以一种骇人听闻的速度在急速提升。

　　鲜血流过姬昊血管的时候，发出的声音犹如洪荒星空星辰转动，‘隆隆’巨响能够震碎人的魂魄。

　　当姬昊的身躯生长到三万六千里长短的时候，九转玄功停止了运转。

　　这门玄功已经达到了功法所能抵达的极致第九层，大赤道人、清微道人、禹馀道人以无上道法推演而出的九转玄功已经被姬昊修炼到了极限状态。

　　下一瞬间，姬昊的身体突破了三万六千里，他的肉体强度突破了禹馀道人推衍出的玄功极致，踏入了禹馀道人他们都无法揣测的神秘境界。


第一千五百六十四章 盘古真身

　　姬昊身躯高度超过三万六千里的那一瞬间，他的身体突然僵直了一下。

　　一道道浑厚之极的金光从他体内凭空涌现，无数金光呼啸着穿透他的身体，在他体表凝成了一条朦朦胧胧的混沌身影。无数奇异的符文在这混沌身影中若隐若现，隐隐有低沉的咆哮声从中传来。

　　伴随着奇妙的天籁轰鸣，这条朦胧的混沌身影重重的和姬昊的身体融为一体。一股让姬昊差点没痛呼出声的可怕热流从头顶灌入体内，瞬间洗荡了他的身体无数次。

　　每一次洗荡，姬昊的身体都压缩一分，每一次洗荡，他的筋骨就强健一分。过去他要全力运转九转玄功时才有的力量加成，此刻已经变成了他实实在在的力量一点点的积淀在他体内。

　　姬昊突然明白了九转玄功的核心奥义——大赤、清微、禹馀，他们三人不知道从哪里得到了一块盘古残躯，或者是一根手指，或者是一块骨肉，总而言之，那是盘古圣人陨落后庞大身躯上脱落的一块躯体。

　　兄弟三人参悟盘古残躯无数年，以自身道行参考盘古世界天道运转的妙理，这才创出了九转玄功。

　　这是一门‘以力证道’、‘肉身成圣’的无上炼体法门，禹馀道人兄弟三人希望有人能够将其修炼到极致，凝聚盘古真身，以最纯粹的力量证得大道。以力证道者杀伐之力最强，是教门最佳护法。

　　奈何三人本我的大道不对路子，他们得到的盘古残躯数量也不大，从中参悟的力之大道不够，九转玄功就算修炼到九转极致，也无法凝结真正的盘古真身。

　　九转至极，也不过是让姬昊的肉体力量在现有的基础上提升一截，一如锦上添花，对如今的姬昊而言，已经没有了太大的意义。毕竟姬昊如今走在了最正确的盘古真身大道上，远比不完全的九转玄功高明太多，太多。

　　九转玄功对姬昊的意义，是让他拥有了强大的掌控力，让他拥有了强大力量的同时，也多出了无数掌控、运用这股力量的奇异法门。

　　按照虚影的传授，姬昊会变成一尊挥舞大斧头乱劈乱砍的莽巨人；得了九转玄功，这尊莽巨人就能用绣花针在露珠上雕刻出最精细的山川河岳、虫鱼鸟兽各种花纹。

　　热流如重锤，硬生生将突破了三万六千里身高的姬昊砸回了三丈高下。随着热流的一次次洗炼，姬昊能清楚的感知到自己体内的每一个细胞的存在，能够轻松的掌控、操控体内最细微的一缕力量。

　　那种感觉美妙无比，一层厚重的膈膜在姬昊强横无比的肉体力量面前被轰得支离破碎。姬昊突然发现，根本不需要运用花道人的‘衍’之大道，单纯凭借他此刻强大、神异的肉体，他就能千变万化。

　　但凡盘古世界拥有的，由盘古圣人躯体崩碎而衍化出的天地万物，姬昊都能随心所欲的变化。

　　纯粹依靠肉体力量，不需要任何法力神通，完美掌控了身体最细微之处的姬昊，就能随心所欲的变化成他所见过的盘古世界一切物事。

　　身体一晃，姬昊化为一条五爪金龙蜷缩在鸿蒙灵乳中。

　　微微一笑，姬昊变成了一条七彩凤凰微微张开了翅膀。

　　巨龙，凤凰，饕餮，貔貅，睚眦，玄武，朱雀，毕方，三足金乌……

　　大树，藤蔓，野草，苔藓，鲜花，小麦，玉米，红薯，狗尾巴草……

　　小山，巨石，美玉，精金，珍珠，琉璃，翡翠，珊瑚，黄土疙瘩……

　　动物、植物、死物、活物，天上飞的、水里游的、土里钻的，诸般稀奇古怪的物件，但凡盘古世界有的，姬昊没有耗费半点法力，只是自身肉身就直接变成了想要变的物事。

　　和法力幻化不同，姬昊变化的时候，他就彻头彻尾的真正‘是’那一件物体。

　　他变成巨龙的时候，就是一条真正的纯血龙族，哪怕龙族取出祖龙血脉神器，也只能确定他是最纯粹的龙族血脉。他变成凤凰的时候，他就是一头彻头彻尾的凤凰，他能浴火重生，他能火中涅槃，凤凰应有的一切神通他都拥有。

　　正因为是肉身变化，并非法力变化，所以姬昊变成任何东西都没有任何法力波动，除非被人看到他变化的过程，否则就算木道人、花道人这般存在，也无法分辨姬昊变化出的物件。

　　这才是真正的大神通，由盘古真身带来的莫测神通。

　　体内筋骨发出‘咔咔’巨响，九转玄功对姬昊的最后淬炼彻底结束，他的身躯疯狂的吸收鸿蒙灵乳，三丈高下的身躯再次疯狂的生长。

　　十里、百里、千里、万里……

　　每高一寸，实力提升一丝，每高一里，实力提升一截，十里、百里、千里、万里，姬昊的肉体力量翻着跟头向上飙升。一道道混沌气息从他体内扩散开来，化为一条条栩栩如生的巨龙缠绕在他身上无声咆哮。

　　姬昊身躯内，一片无边无际的混沌虚空急速扩散开。盘泇太阳悬浮在姬昊体内，孤零零的是那般的渺小。这片虚空体积极大，盘泇太阳占据了其中不到万分之一的空间。

　　这片虚空就代表着姬昊身躯如今的承受力，若是有恰当的对象，他还能收纳上万个盘泇太阳进入体内。

　　就算是盘古世界的那颗太阳星，姬昊咬咬牙，他如今的身躯也能将其一口吞下，真正将太阳星化为自身的力量源泉。

　　一声咆哮，身高十万八千里的姬昊缓缓的从干涸的水潭中站起身来，他的头穿破了云层，双臂一挥天地间就卷起了一道道飓风。无数条混沌之气凝成的巨龙缠绕在他身上，沉闷的龙吟声震得青参等木祖头昏目眩立足不稳，一个个惊呼着摔倒在地。

　　姬昊抬起头看着天空中的九颗太阳。

　　盘蘅世界的太阳比盘泇世界的太阳热力更胜，一颗太阳蕴藏的热力大概是盘泇太阳的百倍以上。

　　姬昊看着这些太阳，不由得咧嘴一笑。取走三五颗太阳的话，对盘蘅世界不会有什么坏影响吧？

　　“有点气候了。”神魂空间中，虚影打量着姬昊身高十万八千里的身躯，有点满意的点了点头：“小家伙，快去，弄死盘蘅那厮，把……斧头，拿回来。”


第一千五百六十五章 封印之地

　　仰天一声低沉的咆哮，姬昊双手按在了盘蘅世界天地枢纽上。

　　在青参等一众木祖惊恐的目光中，盘蘅世界的天地枢纽剧烈的颤抖了一下。‘咔咔’一声巨响，光滑笔挺的天地枢纽硬生生被身高十万八千里的姬昊拔出来了上千里长短。

　　‘嗡’的一声巨响，姬昊色泽混沌的皮肤下一条条巨龙般蠕动的肌肉剧烈的跳动着，盘泇太阳爆发出无量光芒注入他的身体，他的每一个细胞都在迸发出夺目的光和热，他低沉的喘息着，慢慢的将盘蘅世界的天地枢纽一截一截的拔了出来。

　　“天呢！”青参瞪大了眼睛：“那先天造化灵液……整整一水潭……一滴不剩……这么大的块头，他的气息……他，他，他……”

　　一众老头老太全傻了眼，感受着姬昊身上突然变得比他们强大许多的恐怖气息，他们完全不知道姬昊身上究竟发生了什么。但是姬昊身上的气息让他们感到恐惧，一种源自他们灵魂烙印、源自他们生命本源的恐惧。

　　甚至比他们当年面对盘蘅的时候，全盛状态的盘蘅给他们的感觉更加恐怖了许多。

　　一如一头老鼠，突然见到了一头高高翱翔在天空的金翅大鹏，那种先天血脉上的压制和震慑，让他们浑身麻木僵硬，想要挪动一根手指都极其困难。

　　“给我，起来！”姬昊低沉的咆哮着，他膝盖以下已经深深陷入了盘蘅世界的大地，他的双腿上无数条混沌气流呼啸着冲出，裹挟着霸道至强的‘力量之道’，犹如泰山压顶一般冲击着盘蘅世界的地下灵脉。

　　一条条地下灵脉被姬昊身上释放的混沌气息暴力侵袭，青木法则占了绝对优势的地下灵脉逐渐变幻色泽，一条条灵脉犹如发狂的公牛一样在地下疯狂的乱窜。

　　渐渐地，方圆数亿里内的地下灵脉组成了一个硕大无朋的混沌符文，若是有那足够强大的鸿蒙生灵在场，他们或许能辨识出，这枚混沌符文代表的就是‘力量’。

　　无穷无尽的力量注入姬昊的身体，原本勉强挪动天地枢纽的姬昊浑身巨力充盈，在青参等人近乎癫狂的目光中，他硬生生将不知道多长的盘蘅世界天地枢纽一把拔了出来。双手紧握天地枢纽，伴随着一声沉闷的巨响，天地枢纽消失了。

　　姬昊体内那一片茫茫混沌虚空中，盘泇太阳悬浮在虚空正中，一根极长无比形如玉柱的五彩石峰矗立在盘泇太阳身旁，他的长度是盘泇太阳的万倍以上，两端堪堪杵在了姬昊体内这个混沌虚空的边缘。

　　“现在，带我去找盘蘅。”姬昊强行收取了盘蘅世界天地枢纽，他身形一截截的塌缩下去，很快就变成了丈许高下。他落到了青参面前，双眸中神光逼人，向青参等木祖随意扫一眼，他们就下意识的浑身一颤，没有一人敢直视姬昊的双眼。

　　“那是……那是……”一名老人结结巴巴的看着姬昊说道。

　　“你们不是说，我想要什么做报酬都可以么？一根没用的石柱子而已，我带回去当棍子耍，你们有意见？”姬昊眉心道眸骤然张开，一道微蓝色的神光一闪而过，淡淡笑道：“若是你们舍不得这根石柱子，也好啊，盘蘅我就不负责了。”

　　微蓝色的神光比起神魂空间中虚影眼里的瓦蓝色神光黯淡了许多，却有一种难以形容的庞大压力呼啸而出，压制得说话的老人浑身僵硬、目光呆滞，就连灵魂波动都瞬间僵直。

　　‘噗’的一声闷响，老人的七窍中喷出了大量粘稠的墨绿色血浆。

　　单单是被姬昊眉心道眸微蓝色的目光扫了一眼，老人就好像被人当面劈了一重拳，差点没把他打得粉身碎骨，差点没震碎了他的灵魂。

　　青参等木祖齐齐惊悚——他们许诺将一水潭的先天造化灵液送给姬昊，他们究竟造就了一个什么样的怪物？他们可是盘蘅世界最强大的木祖，受到盘蘅世界天地意志护持的木祖，姬昊随意一眼就能重伤他们当中一人，姬昊的实力究竟到了哪一步？

　　带着几分震惊、几分惊惧、几分后悔，青参小心翼翼的向姬昊拱手行了一礼：“道友，恭喜道友功候大进……我们这就去盘蘅的封印之地罢。不知道友，还有什么吩咐？”

　　姬昊眯了眯眼睛，挥了挥手：“还有劳诸位前辈，帮我看护一下我的那些同伴。你们既然能找到我，自然应该知道我那些同伴所在的位置吧？”

　　青参等人点了点头，他们自然知道姬昊搭乘一座异族的浩劫之城降临盘蘅世界，姬昊帮他们去斩杀盘蘅，他们帮姬昊看护一下他同行的伙伴，这也是应有之理。

　　水潭旁一株参天巨木的树干悄然裂开，一道光门无声无息的出现，姬昊招呼了耶摩杀一一声，联同青参等人大步走进了光门。

　　在他们身后，是空荡荡一滴不剩的硕大水潭，在水潭旁边，是黑漆漆深不见底的一个大窟窿。盘蘅世界的天地枢纽被姬昊强行拔走，盘蘅世界原本稳定有序的气息开始缓慢的变得紊乱起来。

　　青参等木祖在盘蘅世界各处设置了无数奇异的传送阵和传送门户，姬昊跟着他们穿过了数十座传送阵，走过了数百道光门，最终他们来到了一处暗无天日的地方。

　　头顶数万里高的地方是厚厚的岩石穹顶，身边是高大得有点惊人的蘑菇群，硕大的蘑菇表面附着了无数闪光的苔藓，好些蘑菇自身也不断发出五颜六色的光芒。

　　在他们脚下，一层不过三寸高的银色小草散发出明亮的银辉，这些小草满地都是，明亮但是丝毫不刺眼的银色光芒照亮了四周，姬昊游目四顾，这是一个极其广大，以他的目力也看不到边际的地下空间。

　　抬起头来，数万里高的穹顶上密密麻麻铭刻了无数奇异的符文符箓，这些符文符箓犹如游动的鱼儿在岩石穹顶上往来游走穿梭，空气中的气息很是压抑、沉闷，天地灵气稀薄得近乎为零。

　　姬昊更感受到，他身边的那些巨大的蘑菇犹如一个个小小的黑洞，无比贪婪、无比疯狂的抽取着空气中最后一点残留的天地灵气，极力将这个硕大的地下空间中的天地灵气压制到了极致。

　　“这里就是盘蘅养伤禁地……我们耗费了无数年功夫，牺牲了好些同伴，才最终布下了这个禁制，极力阻挠他伤势愈合。”青参小心翼翼的压低了声音，凑到姬昊耳朵边低声细语。


第一千五百六十六章 僵死巨藤

　　巨龙翱翔，凤凰狂舞，仙鹤口中衔着灵芝在高空盘旋，白猿端着果盘恭谨的侍立一旁。

　　地上清泉涌出，朵朵彩莲迎风招展，每一朵彩莲的莲蓬上都端坐着一名遍体璎珞宝珠，通体金光灿灿的神人，他们双手结莲花法印放在胸前，齐声高颂着深奥莫测的大道经文。

　　花道人盘坐在最高的一座金色莲台上，双手结印一手指天、一手划地，他周身神光荡漾，口中同样颂唱经文，但是每一个字出口，都化为无数金色透明的花瓣飘向四面八方。

　　这是一座占地巨大的山谷，谷底内是平坦的草地，无数身高百丈的木巨人恭谨的跪在地上，痴痴呆呆的倾听木道人讲经。在这些木巨人的身后，数量无法计数的木灵更是五体投地的跪拜在地，万分虔诚的侧耳倾听。

　　花道人口中喷出的金色花瓣不断落在这些木巨人和木灵身上，每一片花瓣落下，都化为一道醇和的道力融入他们身体。这些木巨人和木灵身上的草木之气逐渐消散，逐渐转化为花道人秘传道门心法特有的醇厚法力。

　　“教主所言，妙不可言！”一尊身高两百丈，显然地位极高的木巨人突然欢笑一声，他生满了苔藓和寄生藤萝的树皮突然裂开，木质的身躯寸寸碎裂。伴随着又是痛苦又是欢快的啸声，木巨人身体一晃，一道青气裹着一颗水缸大小的晶核从他体内冲出，迎风一晃就化为一名青衣道人。

　　“弟子木苍苍，拜见教主，还请教主慈悲收录弟子列入门墙，弟子定然勇猛精进、为广大宗门不惜此躯！”化为人形的木苍苍面孔上还残留着浓郁的绿气，他大踏步到了花道人金色莲台前，跪倒在地连连叩首不迭。

　　花道人欣然一笑，心中满是得意。

　　木道人正在和降临此界的血冕圣尊鏖战，为的就是给花道人争取和平发展的时间。花道人在这山谷中讲经数日夜，今日终于有朽木开窍。

　　“甚好，且侍立一旁，静心听讲！”花道人温和的向木苍苍笑了笑，随手一点一朵金色莲花从他指尖飞出，一门专门为草木精灵所化道人而著的道经悄无声息融入木苍苍灵魂，更凭空为木苍苍增加了千年道行、万年法力。

　　木苍苍大声欢呼，又向花道人磕了几个响头，恭恭敬敬的侍立在了莲台旁。

　　花道人眸子里神光四射，他继续开讲他的‘衍’之大道，这一次是从那些木灵中突然有一俏丽的木灵女子欢笑一声，她头顶冲出一道清气，一朵清澈如水的莲花冉冉在清气中绽放了半边。

　　木灵女子欢天喜地的跑到花道人连台前跪下，花道人大笑出声，忙不得的为她传法、灌顶，让她同样侍立在了自己的身边。

　　时间一分一秒的过去，随着花道人口中天花乱坠，一个又一个木巨人化为青衣道人，一个又一个木灵头顶冲出了道道清气。

　　就在花道人身边侍立的新收门人将近万人的时候，花道人的眼角突然一跳。

　　“嗯？这盘蘅世界的天地法则，怎生突然震荡？不是因为那异族的侵扰，反而像是……像是盘古世界丢失了不周山一般，原本稳固坚定的法则轮转，居然有点散乱的意思？”

　　“难道这个世界也有不周山一般的天地枢纽？是哪位大能收取了他？除了师兄，还有和师兄僵持的那人，莫非还有贫道不知道的人潜入了此界？”

　　花道人皱起眉头掐指计算，但是他算计了半天也没能算出任何东西。这里是盘蘅世界，不是他熟悉的盘古世界。他只是隐隐感到了天地法则波动的来源，可是究竟是谁引动了这不正常的波动，他实在是一无所知。

　　大袖一挥，留下一具莲子分身在这里继续讲演大道，花道人本体化为一只青色的灵鹊无声无息的冲天飞起，带起一道绿光急速向原本盘蘅世界天地枢纽所在的方向飞去。

　　封印之地中，姬昊跟在青参等人身后向前行走了老远，终于见到前方暗沉沉的一条巨大无比的山脉。

　　这条山脉绵延不知道多少万里长，单单出现在姬昊面前的数十座山头最高的就有两万里高下；在姬昊身前的分支山脉最短的也有七八万里长短，分支山脉的主峰也高有千里，这些分支山脉也分散出了大大小小无数的支脉。

　　这里的空气焦灼而炽热，干巴巴的一丝水分都没有。

　　地面上也不见了那种提供光源的银色小草，肥厚的土壤没有任何的过渡，直接就从黑色的沃土变成了赤红色贫瘠到极点的沙漠戈壁。

　　在沃土和沙漠交界处，每隔三步远就有一根深深砸进地下的金属桩子，人头粗细的金属桩子露在地面的有六尺高下，上面雕刻了各种奇异的符文。姬昊不认识这些怪模怪样的符文，但是他能从这些符文中感受到一股股凌厉的破灭之意。

　　贫瘠的沙漠彻底包围着这条巨大无比的山脉，沙漠的边缘上钉着无数的金属桩子。所有的金属桩子遥相呼应，化为一个极其凶狠的结界将整条山脉死死的包裹在内。

　　十几名气息和青参他们相仿的老人站在结界外，正忧心忡忡的看着结界内那座巨大的山脉。

　　姬昊眉心竖目张开，微蓝色的神光微微一闪，他的心顿时一惊。这不知道多长，最高处有两万里高下的‘山脉’，分明就是一根巨大无比的藤蔓。

　　那些分支山脉，就是藤蔓主干上长出的细小枝条。

　　让姬昊头皮发麻的是，这条巨大的藤蔓无论是主干还是分支上，密密麻麻的生长了无数圆形的口器，大大小小的口器中密密麻麻的生满了墨绿色的尖锐獠牙。

　　虽然在沉睡中，偶尔一些口器还会蠕动几下，无数獠牙相互撞击摩擦，不时溅起大片的火星，发出让人耳膜剧痛的尖锐声响。

　　好一条凶物。

　　姬昊就从未见过如此凶狠怪异的玩意儿。

　　这么巨大的一条，就是盘蘅的本体？姬昊下意识的看了看身边的青参等人，这些木祖，还真不够盘蘅生吞活剥的。就姬昊眼前所能见到的最大的一个圆形口器，一口就能吞掉数十座大山。

　　“这就是盘蘅啊！”姬昊喃喃自语道：“他把那斧子藏在了哪里？”


第一千五百六十七章 抽丝剥茧

　　曾经天地枢纽遗址旁，花道人双手结印，身形如风绕着深不见底的大坑转了三圈。

　　一缕缕色泽各异的雾气从空气中冉冉浮现，花道人口诵真言，双手结印向前一按，雾气中灵光隐隐浮现，就看到一道道身影从雾气中跳了出来。

　　眼看花道人就能重现不久前这里发生的一幕时，一股沛莫能当的恢弘巨力从冥冥中涌来，花道人施展神通凝聚的雾气悄然碎裂，半点儿影像都没能生成。

　　倒抽一口凉气，花道人愕然看着面前浮动的碎裂气息。刚刚那股巨力从道行境界上还远不如花道人，但是从力量本质上来说，却和花道人无数年苦修的法力相差彷佛。

　　花道人一个不谨慎，就被这股力量震碎了他的神通，想要重新凝聚刚刚那些附着了些许信息的气息，却是不可能的了。

　　“这是谁？”花道人面带骇然之色，绕着深不见底的大坑又转了两圈。沉吟片刻，他突然跳下了大坑，几个闪烁到了大坑底部，伸手抓起一把泥土仔细的品鉴起来。

　　过了许久，花道人从泥土中提取出了一丝五彩色泽、犹如琉璃一般剔透明净的芬芳汁液。

　　“鸿蒙灵乳？”花道人悚然色变：“居然是……那，刚刚那外面的水潭……如此一潭鸿蒙灵乳若是被一人吸食……就算他道行境界再浅，单单法力层次上，倒也足以和贫道较量一二。可恶，如此天大的机缘，怎生被人夺走了？”

　　花道人心知肚明，鸿蒙灵乳那是开天辟地的世界之主、开天圣人在自己胎膜中孕育时的主要养料。除了盘古圣人这种天赋异禀的开天圣人在幼体时期能够吮吸鸿蒙灵乳化为己用，寻常生灵稍微吸纳丝毫那就等于老寿星吃砒霜、活得不耐烦了。

　　指尖的一丝鸿蒙灵乳悄然没入花道人体内，花道人的面皮上五彩幽光一阵闪烁，他突然重重的吐出一口驳杂的五彩气息。以他的道行法力，他也只能从中吸取一丝和他鸿蒙圣莲根脚相近的能量为己所用，其他大部分相克的属性能量必须逼出体外。

　　就这一丝丝鸿蒙灵乳，花道人都感觉到自己的法力有了一丝进益。若是外面那一潭都是鸿蒙灵乳，而且都被他吸收炼化的话，花道人隐隐觉得，他的法力翻一番是绝对不成问题的。

　　如此天大的机缘，居然被一个不明来路的家伙夺取了。

　　眸子里一缕凶光闪烁，刚刚被他和木道人联手，好容易才压制下去的大自在顺势兴风作浪，一缕贪婪、一缕杀意、一缕毁灭一切的嫉妒之炎悄然而生，花道人眸子里隐隐有一丝丝七彩神光悄然浮现。

　　“如此机缘……贫道抓住你，将你抽筋扒皮、生吞活剥，自身法力起码也能增长五成。到那时，贫道力压师兄，成为本门大教主。师兄过于犹豫寡断，本门发展颇为疲软。等贫道成了大教主，嘿嘿，本门定然勇猛精进，什么盘古嫡系，那三个家伙休想再压本门一头。”

　　‘咯咯’怪笑了几声，花道人丝毫不觉得自己突然冒出来的念头有多怪异，他一个闪身离开了大坑，继续在外抽丝剥茧一般寻找起姬昊他们留下的蛛丝马迹。

　　很快他就发现了那株参天巨木体内的传送大阵，他施展神通，强行将那一株参天巨木点化为门下弟子，从参天巨木所化的木巨人口中得到了传送阵传送的方向，花道人‘哈哈’一声大笑，化为一道清风，带着一缕奇香迅速向下一座传送阵的方向疾驰。

　　封印之地中，姬昊懒得听青参等木祖絮絮叨叨的叮嘱声，毅然而然的一步跨入了贫瘠、寸草不生的沙漠。

　　难以形容的焦灼炎热之气从四面八方呼啸而来，若是青参这样的木祖来到这里，他们一身法力神通起码被压制到十不存一，而且四周对植物生命一点儿有用的天地灵气都不复存在，青参他们在这里耗费了法力后根本没有补充的法子。

　　姬昊‘呵呵’一笑，他猛地一晃身体，‘呼’的一声响，他的身体拔高到十丈上下，缕缕混沌气息从他毛孔中渗出，四面八方的焦灼炎热之气碰到姬昊的混沌之气，顿时乖巧无比的被混沌之气抽入体内，被盘古钟轻松转化为混沌气息被他肉身吸纳。

　　所谓混沌，无所不包、无所不容，是天地间一切属性能量的根源。

　　姬昊盘古真身的属性就是混沌，走的是绝对的力量之道，管你外界是何等环境，只要有能量存在，就能被姬昊的身躯利用。

　　满意的深呼吸了几下，青参他们营造的这个巨大封印固然制造了对植物生命极其恶劣的禁忌环境，但是对此时的姬昊而言，却如同行走在盘古世界最好的洞天福地中没任何区别。

　　大踏步的向盘蘅的本体走去，路过最细小的一根分支脉络的时候，姬昊一掌按在了一枚细枝上。

　　一声巨响，姬昊感受到了极其可怕的反震之力。毕竟是开天圣人的本体，哪怕沉睡了很多年，身体消耗极大，盘蘅的枝条依旧强韧异常。姬昊的重拳陷入了盘蘅枝条三寸深，反震的力量也让他的拳头一阵酸麻。

　　青参他们远远的看到姬昊挥拳攻击盘蘅本体，一个个紧张得急忙低声惊呼：“不要用拳头，放火，放火啊！用你体内的那股火力，烧掉他，烧掉他！”

　　姬昊却并没有按照青参他们的建议行事，他双手按在了这条细小的枝条上，静静的感受着枝条内的能量流动。

　　虽然微弱，但是这条看似枯萎僵死的枝条中的确还有生命力量在流动。在粗达数百里的枝条核心处，还有头发丝一般细小的生命力量按照一条奇异的能量脉络在快速流淌。

　　神识顺着这条流动的生命力量延伸了过去，姬昊在盘蘅的本体上大踏步的前进着。

　　细细的生命力量融入了一条稍微大一点的脉络中，顺着这条稍大的脉络，姬昊继续深入盘蘅的本体，然后来到了更大一点的一条脉络上。

　　如此一步步的追踪下去，很快姬昊就从青参他们的视野中消失了。

　　青参等人紧张的看着姬昊消失的方向，过了许久，他们突然疯子一样跳了起来，不知道从哪里弄来了无数铭刻了符文符箓的金属桩子，密密麻麻的敲打在地上，布下了一个又一个新的禁制。


第一千五百六十八章 直面盘蘅

　　深入，深入，顺着盘蘅蜿蜒亿万里、复杂崎岖的本体不断深入。

　　支脉中细小的生命力量从头发丝般细小汇聚成了小溪，又从小溪汇聚成了小河，最终从小河汇聚成了巨龙一般的大江大河。

　　之前姬昊经过的盘蘅本体都黑漆漆、暗沉沉，犹如化石一样僵硬，犹如僵尸一样死气沉沉。但是到了内部生命力量如同江河的主干附近，这里的主干通体墨绿、光泽晶莹，犹如极品翡翠雕成，更隐隐呈半透明状，充满了难以形容的生命光辉。

　　粗达数万里的主干上，无数大大小小的圆形口器不断的开合旋转，一层层密密麻麻的尖锐獠牙在口器中相互碰撞摩擦，溅起大片火星，却奇异的没有任何响声传出。

　　一股奇异的力量禁锢了这里的声音，在盘蘅本体深处发生的事情，没有任何响动传出去，没有胆量深入这里查探的青参他们做梦都想不到，盘蘅的一部分躯体已经有拥有了如此活性。

　　继续深入，一些口器中就有墨绿色的藤蔓犹如鬼魅一样的窜出来，带着粘稠的汁液灵巧万分的缠绕向姬昊。这些藤蔓不断的追捕姬昊的身体，想要将他拖进那些口器大快朵颐。

　　姬昊大踏步的向前行走，每当有藤蔓逼近他的身体，他眉心一抹清光闪烁，天地金桥悄然发动，他的身体总是在藤蔓快要碰触到他衣衫时鬼魅般向前一闪，给这些藤蔓一种只要再加一点点力气就能吃到美食的诱惑。

　　于是姬昊所过之处，无数大大小小口器中无数粗细不一的墨绿色藤蔓不时窜出，密密麻麻的藤蔓铺天盖地的向姬昊抓了过来，却没有一条藤蔓能真个碰到他的身体。

　　如此一路向前，姬昊突然看到数万头木巨人。

　　身高百丈以上的木巨人被墨绿色的藤蔓倒挂在半空，他们疯狂的嘶吼挣扎，却怎么都无法摆脱这些藤蔓的禁锢。一根根尖锐的木刺从藤蔓中扎进木巨人的身体，疯狂的抽取着他们体内的生命力量。

　　不时有几头木巨人被抽空了体内所有的力量，变成一堆腐朽的木柴从半空中摔落。

　　估计是因为这些朽木没有半点儿血肉的关系，盘蘅本体上的口器并没有吞噬这些木巨人的残骸，而是任凭他们掉得到处都是。

　　一眼望去，在这些木巨人下方，在盘蘅的本体上，起码堆积了上千万木巨人的残骸！以这些木巨人强大的生命本源计算，盘蘅吞噬的生命力量已经是一个极大的天文数字。

　　“青参这些老家伙，他们就弄不清自己有多少子嗣失踪了么？”姬昊愕然看着面前犹如地狱的一幕。不过很快他就很能理解的点了点头：“倒也是，都是木头木脑的，他们估计平日里也不学算账。”

　　看着那些疯狂挣扎的木巨人，姬昊轻轻的叹了一口气，他随手一指，数万条火光激射而出，瞬间洞穿了他们的身体。一缕缕金色火焰从木巨人的体内喷出，眨眼间将他们烧成了一缕青烟。

　　无数条盘蘅的藤蔓发出尖锐的呼啸声，犹如疯魔一样向姬昊窜了过来。

　　姬昊烧毁了这些木巨人的身体，连带着他们的生命力量一切化为青烟飘散，这些藤蔓口中美食被夺走，他们怎能不发疯？

　　更重要的是，这些藤蔓若是吞噬了这些木巨人，却是连他们的魂魄一起吞噬的。姬昊烧掉了他们的身体，却把他们的魂魄释放了，这些藤蔓根本来不及吞噬没入虚空的木巨人魂魄，这更让他们疯狂。

　　盘蘅需要生命力量修复伤势，更需要木巨人的魂魄补充自己的神魂消耗。

　　姬昊终结这些木巨人痛苦的行为，无疑是捅了马蜂窝，四面八方无数条墨绿色的藤蔓密密麻麻的窜了出来，遮盖了整个天空、化为一张大网向姬昊当头罩下。

　　姬昊身体一晃，轻松摆脱了无数藤蔓的追索，踏着盘蘅的本体继续向前。

　　他一边走，一缕缕犹如融化琉璃的金色火苗不断的从他体内喷出，得了一潭鸿蒙灵乳相助，姬昊的盘古真身修为飙升猛进，此刻他的身体已经完全能够承受盘泇太阳的全力释放。

　　大步行走在盘蘅的身躯上，每一步都在盘蘅身上留下一个直径数丈的金色火坑，太阳真火疯狂灼烧着纯木属性的盘蘅本体，一个个火坑迅速连成了一条线，紧随着姬昊的身体向前延伸。

　　“够了！晚辈！”一个清脆悦耳的声音从前方极远处传来，姬昊脚下的盘蘅本体剧烈的蠕动了一下，大片墨绿色的光芒从四面八方汇聚过来，化为一道坚厚的结界想要抵挡太阳真火的侵蚀。

　　但是太阳真火乃纯阳至火，天地间威力最霸道、最猛烈的火焰，盘蘅布置的墨绿色结界勉强和太阳真火抗争了一会儿，这一层结界本身也开始缓慢的燃烧。

　　一条小拇指粗细的青翠藤蔓突然从姬昊前方十几里的地方冒了出来，一个生得明眸皓齿、美丽娇艳的少女头颅顶在藤蔓上，怒气冲冲的瞪大了眼睛盯着姬昊：“晚辈，你要做什么？是那些谋逆造反的不肖子孙请了你来谋害于我？”

　　姬昊被突然冒出来的这个美轮美奂的少女头颅吓了一跳。

　　这是盘蘅化为人形时的模样么？结合她食人藤的本体，姬昊对她的形象总感觉有点怪怪的。

　　而且她的措辞也让姬昊直翻白眼——谋逆造反的不肖子孙？一个看起来十来岁的少女，指责一群白发苍苍的木祖是不肖子孙！

　　饶是姬昊这些年见多识广，什么妖魔鬼怪都见识过，却也对盘蘅的这番话有点无言以对。

　　无量金光喷涌而出，姬昊双手一挥，太阳真火凝成高温剑芒向四周泼洒，一条条缠绕上来的墨绿色藤蔓被剑芒斩断，然后迅速燃烧起来。金色火焰中，这些断裂的藤蔓犹如巨蟒一样快速的跳动着，体内不断渗出墨绿色的汁液对抗太阳真火，但是看起来并没有什么效果。

　　“盘蘅？”姬昊看着盘蘅点了点头：“是青参他们请我来杀你。”

　　盘蘅沉默了一会儿，俏丽的眸子里绿光大盛：“这些年，他们胆子大了……他们许诺你多少好处，我给你十倍！百倍也行！这是我盘蘅世界之事，你这外来的晚辈，还是不要胡乱插手的好。就算我现在行动不便，想要杀你却也不难。”

　　姬昊淡然一笑，向着远处一指：“将那斧头给我，我立刻就走。”

　　盘蘅脸色骤然惨变。


第一千五百六十九章 惊诧莫名

　　盘蘅世界，鸿蒙虚空，世界隔膜之外，无边混沌潮汐相互撞击，溅起了无数条流光。

　　木道人手持七宝树枝左右乱刷，双眸碧光莹莹，目光不离血冕圣尊半步。血冕圣尊通体金光万丈，整个人已经彻底化为一团炽烈的金色强光，举手投足间打得混沌潮汐分崩离析，不断发出恐怖巨响。

　　但是任凭他用尽了全力，却始终伤损不了木道人丝毫。

　　一道辉煌壮丽的金光从盘蘅世界奔涌而出，犹如一条金色的光带连在了血冕圣尊身上。他正是依靠这条金色光带不断掠夺盘蘅世界的天地灵气，这才支撑着他鏖战许久。

　　随着时间不断流逝，久攻不下的血冕圣尊震怒的咆哮一声，一柄造型奇异的权杖喷吐着刺目的血光，呼啸着从他手中轰出，狠狠砸向木道人的头顶。

　　“噫？先天杀伐至宝？威力也就比冥道友那一对先天杀戮之剑略差一丝，妙哉，此宝与吾有缘！”木道人习惯成自然的大声感慨道：“圣尊这柄权杖也不知道杀伤了多少无辜生灵，贫道正要将他拿回去镇压，用无上法力洗涤其上无穷冤魂，还他本来面目。”

　　血冕圣尊气得心中暗骂，先天杀伐至宝，什么叫做杀伐至宝？用来杀人的，才叫做杀伐至宝。说得这么冠冕堂皇的做什么？无非是见财起意，想要强行劫掠则个。

　　“本尊征战无数世界，遭遇无数强者，生平所遇之人，无一人脸皮有你这般厚。”血冕尊者冷声喝骂，形如一只手掌紧握一柄利刀的怪异权杖血光喷涌，荡起万条血虹绕着木道人连连击打。

　　木道人手中树枝左右遮挡，和权杖相互撞击不断发出沉闷轰鸣。七宝树枝荡起了瑰丽霞光，任凭血冕圣尊全力攻杀，硬是没能碰触木道人身体分毫。

　　血冕圣尊无奈的看着木道人，他从未碰到过这么难缠的对手。你说木道人有多厉害，似乎他也并不是很厉害，起码到现在为止，木道人并没有表现出足够强大的杀伤力。

　　可是你要说木道人虚有其表，他手中那一根树枝却好似涂了油的泥鳅一样滑不留手，任凭血冕圣尊全力猛攻猛打，却没有一次攻击是真正落到了实处，没有一击能够对木道人造成实质性的伤害。

　　“该死！”血冕圣尊怒极而笑，他深深的吸了一口气，十二条金光锐气从他头顶冲出，每一条金光锐气上都托着一轮圆光，盘虞世界三日九月的投影降临。

　　血冕圣尊的身体骤然膨胀起来，他发出低沉的痛呼声，他的身躯急速的长高，眨眼间就到了千丈高下。他的面容急速的蠕动扭曲，眉心一个硕大的眼洞快速扩张，很快就将他原本的两只眼睛包括了进去。

　　一枚血淋淋的独眼在血冕圣尊的眉心眼眶中突然出现，密布着血管的眼珠凸起，一道凶残狠戾绝无任何灵智可言的凶煞之气从这独眼中涌出，血冕圣尊仰天嘶吼，他的身躯已经膨胀到了万丈高下。

　　“盘虞真身？”木道人由衷赞叹道：“妙呵，当年那些异族，可不会这一招。”

　　带着一丝见猎心喜的笑容，木道人缓缓点头：“妙哉，妙哉，这里不是盘古世界，贫道给你足够的时间尽情施为，贫道倒是真想看看，你们盘虞世界究竟有多强的底蕴。”

　　抬起头来，木道人也不趁血冕圣尊凝聚盘虞真身的时候动手攻击他，而是抬头看着无尽的鸿蒙虚空淡淡地说道：“当年你的族人侵入盘古世界时，贫道束手束脚，也没心思真个出力气教训他们……今时今日，此时此地，贫道却也不用忌惮什么，正好见识见识。”

　　血冕圣尊的动作突然一凝，他低头俯瞰着木道人，冷漠无情的喝道：“你说什么？”

　　木道人带着一丝高深莫测的奇异表情，慢悠悠地说道：“贫道是说，此时此地，只有你我二人，贫道可以尽情施为，而不用担心惊动了某人，更不用担心某些算计被人看破。所以，贫道给你足够的时间，只管拿出你全部的本领来。”

　　干脆收起了手中七宝树枝，木道人缓缓卷起了宽大的袖子，露出了两条手臂。

　　轻轻摆了摆比寻常人长出一倍有余的手掌，木道人镇定自若的看着血冕圣尊说道：“尽全力罢，接下来，贫道出手你若是挡不住，你自然是身死道消，你的那些走狗喽啰，贫道是一个都不会留下。”

　　血冕圣尊的身体继续急速的膨胀，但是他的注意力完全锁死在了木道人身上：“你们盘古世界……你，还有上次硬接本尊一指之人，你们究竟在盘算些什么？”

　　“无极永恒之道！”木道人举起双手，掌心隐隐有一团无法用言语形容的奇异气息悄然浮现，他傲然看着血冕圣尊冷声道：“只是，夏虫不能语冰，和你说，你不懂。贫道也懒得花这个力气。”

　　血冕圣尊的脸色一阵潮红，他冲着木道人怒声到：“你焉敢小觑本尊？”

　　木道人嘴角微微耷拉下来，脸上的愁苦神色愈发浓郁，他正要说什么，突然激灵灵打了个寒战：“不好，师弟怎生又被那魔头给坑了？师弟呵，师弟，你那‘衍’之道太过驳杂……你真以为愚兄不知，你是故意入魔以证大道？可是太凶险，太凶险！”

　　丢下血冕圣尊，木道人转身就要冲向盘蘅世界。

　　血冕圣尊怒啸一声，双手举起膨胀到数万丈长短的怪异权杖狠狠向木道人砸下。

　　木道人冷冷一笑，头顶突然有五十二道金光冲天而起，五十二条奇形怪状、身披璎珞宝珠、造型古怪的金色人影齐声仰天大吼，犹如走马灯一样绕着血冕圣尊一通乱转，无数造型怪异的兵器、宝贝冲着血冕圣尊一通乱打，血冕圣尊还没看清究竟怎么回事，就被数以亿计的攻击打趴在地。

　　“你！”血冕圣尊惊诧万分嘶声大吼。

　　“滚！”木道人一声轻喝，左手结印轻轻一弹，一道碧光闪过，血冕圣尊凝聚的盘虞真身胸口轰然爆开，在他胸膛上炸开了一个直径万丈的透明窟窿，大片血肉飞溅，血冕圣尊嘶声惨嚎，被一击打飞了不知道多少万里，狼狈不堪的被混沌潮汐卷走。

　　“蝼蚁尔！你那盘虞世界，就无圣人出世？”木道人淡然冷笑，身体一晃消失得无影无踪。


第一千五百七十章 谈判破裂

　　四面八方，数百根粗细不一的墨绿色藤蔓无声无息的竖起。表面满是粘液的藤蔓上无数大大小小的圆形口器剧烈的蠕动着，口器中尖锐的獠牙相互摩擦撞击，不断迸溅出火星，发出刺耳的摩擦声响。

　　细细的藤蔓悄然向姬昊靠近，盘蘅美丽的少女头颅阴沉着脸死死的盯着姬昊：“那斧子，是我的，谁也别想动，谁敢动，我就和他拼命。”

　　满头绿色的长发剧烈的蠕动着，犹如一条条细细的小蛇。盘蘅看着姬昊冷冰冰地说道：“提点别的靠谱的要求，太过分的话，不要说。我虽然重伤未愈，也不是你这种后生晚辈可以随意动歪脑筋的。”

　　姬昊很全神贯注的盯着盘蘅的脑袋，他在盘算这颗脑袋对于盘蘅而言算是个什么器官。

　　真的是盘蘅化为人形时的脑袋么？把这颗脑袋一剑劈开，会不会直接重创盘蘅？或者这单纯是盘蘅幻化出的一颗人头，只是用来和外人交流的手段？

　　认真的琢磨了许久，姬昊摇了摇头：“我只要那柄斧头，你盘蘅世界，没什么别的东西是我看得上的。把那斧头给我，我转身就走，绝不伤你丝毫。”

　　盘蘅俏丽的面庞扭曲起来，带着一丝残酷的狞笑，她幽幽说道：“既然如此，还有什么好说的呢？血肉的味道，我已经很久没尝过了。那些木头桩子，呵呵，口感可没有血肉之躯这么甘美。小家伙，怪你太贪心，可不要怪我下手太狠毒！”

　　姬昊身体四周的虚空骤然凝固，数百根巨大的藤蔓上无数口器猛地张开，一条条细细的墨绿色藤蔓呼啸着窜了出来，迅速在姬昊身边交织成了一个直径数百丈的圆球。

　　空气中有幽香弥漫，可怕的毒性随着幽香迅速扩散，一种可怕的神经麻痹毒素裹住了姬昊，疯狂的顺着他的毛孔向他身体内渗透。

　　很显然，这是盘蘅本体食人藤猎杀猎物的本能神通，先将猎物困住，然后用麻痹性毒气让猎物浑身瘫软动弹不得，再将猎物生擒活捉慢慢的享受。

　　姬昊‘哈哈’大笑了一声，盘古钟从他头顶飞出，他一拳狠狠砸在了盘古钟上，迎风化为十几丈高下的盘古钟表面一尊顶天立地的巨人虚影一闪而逝，一声钟鸣轰然而起，四周无数藤蔓交错而成的圆球‘噗噗’粉碎。

　　漫天绿色的汁液和藤蔓碎片纷纷扬扬的飘落，姬昊身边被凝固的虚空裂开了无数细密的犹如蜘蛛网的裂痕。盘蘅世界的虚空可远没有盘古世界的空间稳固，细细的裂痕迅速向远处扩散开去，眨眼间就延伸出了数百万里。

　　空间裂痕所过之处，盘蘅的无数枝条剧烈的蠕动着。一条条深深的裂痕在她的枝条上不断闪现，大片大片粘稠的绿色汁液从她受伤的枝条上喷出，随后这些汁液迅速燃烧起来。

　　姬昊身体不断向外喷出炽烈的金色火焰，伴随着一声奇异的轰鸣，一道金光从他头顶冲出，盘泇太阳飞出体外，无边无际的金光烈焰席卷虚空，将盘蘅的数百条藤蔓一举包裹了进去。

　　“你敢！”盘蘅的头颅声嘶力竭的尖叫着，她猛地张开嘴，三道墨绿色的寒光从她嘴里喷出，带着刺耳的尖啸声向姬昊刺来。姬昊看得清楚，那是三根拇指粗细一尺多长的毒刺，锋利异常的毒刺上无数奇异的符文闪烁，隔着老远就有一股逼人的煞气扑面袭来。

　　‘嗡’的一声，盘古钟放出一缕缕混沌之气将姬昊护在正中，三根毒刺狠狠撞在盘古钟上，在混沌之气上溅起了三点细小的涟漪，没能对盘古钟造成任何伤害。

　　盘蘅不可置信的瞪大了眼睛，她厉声吼道：“这是我伴生至宝，击杀过多少鸿蒙异兽……你怎么可能挡得住？”

　　姬昊一言不发拔剑而起，盘古剑荡起一道凌厉的弧光当头劈下。数十条巨大的藤蔓带着满身火焰剧烈蠕动着向剑光挡了过来，但是还没等这些藤蔓靠近姬昊，太阳真火已经将这些藤蔓烧成了灰烬。

　　‘噗嗤’声中盘蘅的头颅被一剑斩成两段，那条细细的藤蔓剧烈的荡了一下，犹如发狂的毒蛇一样带着刺耳的破空声向姬昊当心刺来。

　　又是一声响，盘古钟放出的混沌之气纹丝不动，反而是这条细小的藤蔓被震成了粉碎。

　　姬昊挥动盘古剑胡乱劈砍，剑气如虹横扫方圆数万里，剑光所过之处无数条蠕动的藤蔓被劈得支离破碎，姬昊脱离了数百条藤蔓的包围，死死锁定了远处那一丝奇异的波动，发动天地金桥一个闪烁就冲了过去。

　　无数条粗大的黑色藤蔓在这里盘成了一个巨大的球，一股让姬昊感到莫名亲热的气息从这直径十几万里的藤蔓大球内不断传来。姬昊长啸一声，盘古剑带起一道寒光狠狠向这颗巨大的球体劈下。

　　一条人影突兀的从姬昊面前闪了出来，一名面孔和刚刚姬昊剑斩的少女头颅生得一般无二，身形纤细、凹凸有致的绝色少女挥动一柄木质长矛，怒吼连连向姬昊连连刺杀。

　　少女出手毫无章法，谈不上任何‘枪法’，但是她出手极快，以姬昊如今的眼力也只能看到数百点绿色寒光在他面前骤然出现，随后无数道凌厉的攻击狠狠的落在了盘古钟上。

　　盘古钟发出轻轻鸣叫，姬昊冷哼一声，干脆懒得搭理少女快如闪电的攻击，他蛮横的一肘子轰在了盘古钟上。一声高亢的钟鸣冲天而起，四周虚空轰然坍塌，一道道混沌潮汐翻卷而出，就听少女一声震怒至极的谩骂，她娇小纤细的身体被混沌潮汐一把卷了进去。

　　“死罢！”姬昊左手向着头顶悬浮的盘泇太阳一指，瞬息间数千颗栲栳大小的太阳金雷凭空凝现，道道金雷化为金光闪电呼啸着劈出，狠狠劈在了少女的身上，硬生生将她劈出了满身大火。

　　金色烈火熊熊燃烧，少女的身体被劈得支离破碎，她的残躯上无数条细细的绿色根茎生长出来，相互攀援着想要将碎裂的身体拼凑成一体。但是太阳真火威力太强，金色火焰迅速将这些绿色根茎烧成了灰烬，紧接着连带少女本体也被烧成了一缕青烟。

　　“小辈，你真的惹怒了我！豁出去再沉睡一亿年、十亿年、百亿年，我也要将你打得魂飞魄散！”


第一千五百七十一章 属性压制

　　伴随着尖锐的啸声，数千条淡绿色的身影凭空闪现，尽是外表一模一样的绝色少女。她们气息完全相同，法力波动完全一样，甚至脸上扭曲狰狞的表情也是一般无二。

　　数千条盘蘅分身嘶声尖啸着，或者拳打脚踢，或者口喷毒雾，或者掌心喷雷，或者卷起腐蚀性的墨绿色毒风……她们杂乱无章、毫无配合可言的冲着姬昊一通乱打乱砸，却始终无法撼动盘古钟的防御分毫。

　　得了鸿蒙灵乳滋养，姬昊盘古真身修飙升，和盘古钟的契合度更是突飞猛进，此刻已经颇能发挥出盘古钟的几分神威。盘蘅只是动用一些分身，哪里可能伤到姬昊？

　　姬昊只是很简单的挥动拳头，不断敲响盘古钟。四周虚空粉碎，混沌潮汐席卷而来，盘蘅的分身不断被卷入崩碎混乱的虚空中，然后被姬昊放出的太阳金雷炸得粉碎。

　　短短几个呼吸间，盘蘅的数千分身就被斩杀殆尽，更有数万条趁乱来袭的藤蔓被盘古剑斩断，被姬昊一把火烧得干干净净。

　　看着四周骤然一空，姬昊不由得笑了起来：“盘蘅，你也是一方世界开天辟地的圣人身份，你就这么点手段？你的那些分身，要说她们是乌合之众，也太侮辱了‘乌合之众’这个词。”

　　从盘蘅的本体内传来了古怪的怒吼声，很显然盘蘅已经出离的愤怒了。

　　‘咔咔’声中，一条极其巨大的藤蔓慢慢的从黑暗中竖了起来，表面满是厚厚粘液的藤蔓剧烈的蠕动着，不多时就变成了一尊身高百里的巨大人影。

　　依旧是绝美却狰狞的面孔，盘蘅的这尊化身低头看着姬昊厉声喝道：“小辈，你以为仗着一件防御惊人的宝贝，就能肆无忌惮挑衅我么？”

　　姬昊一言不发，抬起手数千道太阳金雷呼呼啸着喷出，一团团烈火金光在盘蘅化身的身上爆发开来，犹如融化琉璃一般的太阳真火迅速包裹了盘蘅，烧得她身躯‘吱吱’作响。

　　盘蘅声嘶力竭的怒吼着，她疯狂的催动法力想要扑灭身上的大火，但是她的法力是先天纯木属性，正好被姬昊的太阳真火克制。她不催动法力还好，越是催动法力，她身上的大火就越发的炽热难当。

　　“该死的，该死的，该死的，这群叛徒，这群叛逆，当年我应该不等他们成熟，就把他们生吞活剥！”盘蘅恼羞成怒的尖声咆哮着：“我开辟了这一方世界，我创造了他们，我帮他们抵挡鸿蒙凶兽的侵袭，我让他们无忧无虑的在这个世界中繁衍生长。”

　　盘蘅化身暴跳如雷的挥动着双臂嘶声哀鸣：“我只是想要把他们养大成熟后，把他们当做点心……他们居然勾结你这么个祸害来对付我？我不甘心，不甘心啊！我刚刚苏醒，我还没有回复全部的神通法力，给我多一点时间，让我多回复一些，你这样的蝼蚁我弹指可灭。”

　　身高百里的盘蘅化身双手剧烈挥动，无数团蕴藏剧毒的绿色雷火铺天盖地的洒了下来。

　　姬昊催动天地金桥，身体在虚空中轻盈的穿梭，所有雷火全部落空，没有一道雷火能碰到姬昊。他现在算是看出来了，难怪虚影对盘蘅的评语是‘小角色’，盘蘅的战力实在是不怎么强悍，空有一身强大的法力，她对法力的运用却是极度的原始。

　　这就好像一尊先天力大无穷的巨人，除了会用拳头砸人外，不会任何战斗技巧，盘蘅就是这等情况。

　　无论是刚刚的数千小型分身，还是此刻的大型化身，盘蘅表现出来的战斗技巧都堪称‘渣滓’一般。以她的实力，真不知道她当年怎么敢加入对盘古圣人的围攻？

　　眼看自己的雷火无法伤损姬昊分毫，歇斯底里的盘蘅选择了蛮干。

　　无数条巨大的藤蔓发出尖锐的啸声，从四面八方不断的竖起，这些粗细不一的藤蔓疯狂的蠕动着，瞬间就占满了姬昊的视野。无数条巨大的藤蔓犹如疯狂一样，相互堆叠着、相互挤压着，化为密不透风的铜墙铁壁向姬昊当头碾压了下来。

　　盘蘅的如意算盘就是，既然她的神通法术无法攻击到姬昊，那么就用最原始的手段让姬昊无法闪避。

　　既然她无法破开盘古钟伤损到姬昊，那么她就用无穷无尽的藤蔓彻底的封印姬昊。她真不相信，以自己的底蕴，哪怕自己正处于重伤恢复的状态，居然还封印不了一个后生晚辈。

　　姬昊‘哈哈’大笑，他张开双手，身体骤然一跃跳进了头顶悬浮的盘泇太阳中。

　　盘泇太阳疯狂的膨胀着，眨眼间就膨胀到了直径万里左右。无数藤蔓重重叠叠的缠绕在了盘泇太阳上，每一条藤蔓上都有墨绿色的符文闪烁，虚空都被野蛮挤压的藤蔓压得塌缩变形，不断发出沉闷的爆裂声。

　　更多的藤蔓从黑暗中窜了出来，一层层的藤蔓不断攀附在盘泇太阳上，想要彻底将他封印起来。

　　但是盘蘅显然错估了姬昊太阳真火对她的属性克制，一层层藤蔓缠绕上去，一层层藤蔓化为灰烬；一层层藤蔓喷出大量的墨绿色汁液，粘稠的汁液也被太阳真火化为青烟。

　　任凭盘蘅调动多少分支藤蔓缠绕上来，盘泇太阳对藤蔓造成的伤害远远超过了她的预料。

　　当姬昊全力催发盘泇太阳的力量时，无数条金光撕裂了盘蘅调集过来的所有藤蔓，照亮了黑漆漆的虚空。盘蘅惊怒交集的咆哮着，她真心不敢相信，她用尽了现在她所能调动的所有力量，居然还真的无法封印姬昊。

　　太阳真火对木系生灵的克制太可怕，哪怕盘蘅是先天鸿蒙灵根，也无法承受一颗太阳无时无刻的灼烧。

　　渐渐地，四面八方的藤蔓越来越少，盘蘅的咆哮、谩骂也逐渐混杂上了一丝惊惶不安——她突然发现，似乎她真拿姬昊这个小虫子没什么办法。

　　神魂空间中，虚影低沉的念诵起咒语，两眼中瓦蓝色的神光喷出老远，将整个神魂空间都照得一片瓦蓝。

　　‘噗嗤’一声巨响，盘蘅无数条藤蔓缠绕而成的大球被一股锐不可当的力量暴力劈开，一柄暗沉沉百里长短的短柄大斧撕裂无数藤蔓，猛地飞到了姬昊面前。


第一千五百七十二章 一斧两断

　　“不，我这么多年匮竭精血、耗尽精神……我的证道至宝！”

　　一条粗达千里的巨大藤蔓‘呼’的一下竖了起来，满是粘液的藤蔓剧烈的蠕动着，几个摇晃间化为一具巨大的盘蘅化身，看着姬昊面前毫不起眼的大斧嘶声哀鸣。

　　一如被皇帝打入冷宫的白发妃子午夜的悲鸣，盘蘅的叫声尖锐而凄厉，充满了一种怨毒之极的凄凉感。姬昊听到盘蘅的尖叫声，不由得浑身汗毛都竖了起来。

　　“证道至宝？”神魂空间中，身形有点飘忽的虚影‘呵呵’一笑：“这蠢货走的是吞噬他人血肉、以掠夺而补益自身的路子，她居然妄图用盘古的杀伐之斧证道？果然是木头木脑的呆婆娘一个。”

　　姬昊小心的向悬浮在面前的大斧伸出手去。

　　他的身体逐渐的膨胀，几个呼吸间就有数百里高下，他伸出手，一把握住了大斧的手柄。‘嗡’的一声响，一股极其浑厚的力量感透过斧柄传了过来，姬昊的身体也不由得一阵阵酥麻难当。握着这柄大斧，姬昊心头突然有无穷的勇气涌现。

　　一斧在手，似乎面前无论有多少敌人，姬昊都有信心将其一斧劈开。

　　开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回，姬昊默默的在脑海中将虚影传授的五式快速的温习了一遍。他握住大斧，五式合一狠狠的一斧头挥了出去。

　　大斧动了，一股强悍莫名的力量从大斧内涌出，带动着姬昊的身体划出一道完美的轨迹。虚影传授的五式合一，姬昊因为领悟的关系、因为实力的关系，他每次使用的时候看似完美的攻击中总有一丝半点的瑕疵存在。

　　但是大斧强行带动姬昊的动作，将他这一击中的所有瑕疵彻底弥补。

　　浑然天成、完美无缺的一击撕裂虚空，当头劈在了盘蘅的化身头顶。

　　一声惨嚎，盘蘅巨大的化身被一斧轻松破碎，姬昊没有感受到任何的阻力，这具实力惊人的化身就左右分开。大斧喷出一道黑色的弧光，一路撕裂了无数缠绕而来的藤蔓，狠狠的没入了盘蘅的本体中。

　　盘蘅绵延不知道多少亿万里的巨大本体突然剧烈的跳动了一下，偌大的地下封印空间剧烈的颤抖着，盘蘅被姬昊一斧头劈成了两段，伤口处光洁如镜，一股莫名的力量在急速的摧毁伤口附近的盘蘅本体。

　　“当年，盘古用这柄斧头，碰着的就死，擦着的就亡。真不知道，这呆婆娘，是怎么趁着盘古力竭、大斧脱手飞出的机会将他带回这里的。”虚影幽幽感慨道：“不过，她死了。”

　　一如虚影所言，盘蘅本体内的生命气息在急速的溃散，墨绿色的藤蔓快速的变黑、枯萎、腐朽，一股难闻的腐烂味道冲天而起，在一声声有气无力的凄厉嚎叫声中，盘蘅的本体开始急速的崩塌腐朽。

　　一条绿色光影从盘蘅的本体中窜出，这是一名面容扭曲、狰狞可怖的女子身影，她万分狼狈的跪在了姬昊面前，双手颤抖着伸向了姬昊：“饶……饶命……盘蘅愿为奴为仆……供您驱遣，饶……饶……”

　　话没说完，绿色身影轰然一声崩溃瓦解，化为无数点绿色光点悄然飞散。

　　大斧异常凌厉霸道的一击，直接将重伤未愈的盘蘅一切生机彻底抹杀，更是透过她本体和元灵之间的联系，直接磨灭了她的灵魂了，抹去了她存在过的一切痕迹。

　　姬昊一手持剑、一手握斧，他沉吟了片刻，将一剑一斧往当中一凑。

　　“剑？”虚影盘坐在神魂空间中，颇有点不甘的咕哝了一声：“其实，拿斧头劈人，比用剑更有男人味道些……不过，也罢，这斧头的确不该显露人前，会有麻烦。”

　　轻叹了一声，虚影悠悠叹道：“剑也好，也好，反正其实他本来就不限于任何形态，只是我喜欢斧头。”

　　一剑一斧并在一起，大斧微微颤抖了一下，然后化为一道浑厚的流光没入盘古剑中。盘古剑的剑身开始急速的蠕动，剑身变得更长、更宽、更厚，剑身上逐渐有一圈圈古朴曼妙的云涡花纹不断闪现，然后又不断的没入剑身中。

　　云涡状花纹隐现不定，又有无数星辰图案在云涡中逐渐亮起，一颗颗星辰带起长长的流光在剑体内奔波追逐，随后是无数鸿蒙生灵的虚影一闪而过，无数的山川河岳、神兽神禽图样缓缓闪过。

　　一切变化在几个呼吸间完成，盘古剑变得色泽黝黑、暗沉沉的，乍一看去没有任何的锋芒，就好像一块厚重的铁块。

　　“姬昊小儿？”远远地，一个清灵飘忽的声音传来：“你怎么在这里？嗯？这是……盘蘅的本体？你斩杀了他？真是可恶至极，贫道可是想要将他收为门下的。”

　　“嘻，四下无人，你那师尊有通天彻地的法力也别想知道这里发生的事情，既然如此，贫道今日就超度了你，省得你日后再和贫道弟子为难！”一条霞光萦绕的人影飞驰而来，双眸中七彩幽光闪烁的花道人右手一挥，凭空抓出一柄金光灿灿的金刚宝杵，面容扭曲的向姬昊当头一杵砸下。

　　这柄金刚宝杵是花道人于鸿蒙中得到的一件先天至宝，刚猛霸道、凌厉无匹，除非是同级别的先天至宝护身，否则万物稍微碰触立刻化为粉碎。洪荒之时，不知道有多少忤逆了花道人的洪荒生灵被他用这件宝贝打得粉身碎骨。

　　姬昊下意识的随手一剑挡了过去。

　　没有任何剑势变化，只是随手一剑挥出。

　　暗沉沉毫无光泽的盘古剑无声无息劈开虚空，和金光万丈、声势凌厉的金刚宝杵重重撞在一起。就听一声脆响，好似菜刀切黄瓜一般，光芒万丈的金刚宝杵被毫无光泽的盘古剑一剑两段，盘古剑上一抹剑芒横扫而出，花道人吓得魂飞天外，‘嗷’的一声骤然挪移了出去。

　　剑芒穿透虚空，犹如活物一般径直找到了花道人。

　　‘噗嗤’一声响，花道人还握着半截金刚宝杵的右手齐肘而断，大片馨香扑鼻的鲜血带着道道霞光猛地喷了出来。点点鲜血落在地上，立刻化为五彩琉璃宝珠满地乱滚，煞是奇异好看。

　　“姬昊！”木道人的声音远远传来，苦着一张脸，木道人一个闪身来到了姬昊面前，手持七宝树枝挡住了姬昊。


第一千五百七十三章 妖孽之资

　　“师弟，你太冒进了。”木道人七宝树枝向姬昊虚晃一下，示意姬昊不许再动手，转过身叹了一口气，满脸苦涩的向花道人摇了摇头。

　　花道人眸子里七彩幽光闪烁了一阵，大自在飘忽不定的笑声就传了出来：“冒进？木道人，莫非你以为，是花道人有意让我……”

　　大自在的话还没说完，花道人身边就有条条瑞气升腾而起，更有朵朵莲花从瑞气中凭空绽放。木道人眸子里的七彩幽光悄然退去，他的眸子变得清澈、灵动、深邃而不可捉摸。

　　“师兄，并非冒进。以这些魔头衍化世间百态，构造大小三千世界，于无边魔相中淬炼元灵，参悟‘衍’之大道，这只是修道的一门手段。”花道人微微一笑，带着一丝惊诧之意看了一眼悬浮在他身前，被姬昊一剑斩断的手臂，不由得长长的出了一口气。

　　“姬昊小友，真是让贫道出离诧异。想不到，你的剑道，居然到了如此火候。”

　　指尖一点清光飞出，绕着断臂盘旋了一周，断臂自行接驳，一缕清香从伤口处盈盈扩散开来，花道人的断臂已然恢复如初，再看不到一丝半点痕迹。

　　姬昊手持盘古剑，镇定的向花道人点了点头：“一切都是师尊恩德，与师尊相比，吾之剑道浅薄不堪一提。”

　　花道人‘嘿’的笑了一声，他深沉的看了姬昊一眼，随后目光就凝聚在了他手中暗沉沉没有丝毫光泽的盘古剑上。姬昊立刻感受到一股强大异常、丝毫不掩饰的神识波动从花道人眼里涌出，细细密密的绕着盘古剑探查起来。

　　盘古剑纹丝不动，花道人的神识绕着盘古剑琢磨了许久，也没能看破这柄剑的底细。

　　“你的剑道和禹馀道友相比，的确是浅薄不堪一提。你的剑道不堪，却能一剑断了贫道臂膀，只能是你这柄剑太好、太好、太好。”花道人目不转睛的盯着盘古剑，幽幽叹了一口气：“哪怕方才掌控贫道行动的并非贫道本我，而是那附体作乱的大自在，他只能发挥贫道三成左右的修为……”

　　眸子里两点精光亮起，花道人一个字一个字的盯着盘古剑说道：“哪怕只是贫道三成修为，你能一剑断了贫道胳膊，这剑……”

　　姬昊笑容可掬的向花道人摇了摇头：“这剑，和您无缘，就别说您那句口头禅了，丢脸不丢脸？”

　　花道人的脸色顿时变得很难看。

　　丢脸，怎么不丢脸？以他的身份，被一后生晚辈斩断了胳膊。自他花道人于鸿蒙之中、盘古开天辟地之前得道以来，他何曾吃过这么大的亏？

　　当年就算他和禹馀道人明里暗里争斗了多次，禹馀道人也只是在他身上留下了几条剑痕，绝无残破肢体的事情发生。堂堂花道人，堂堂一教之主，盘古世界最至高无上的几人之一，居然被禹馀道人的弟子斩断了手臂。

　　这件事情若是传出去了，花道人就不用见人了。

　　环顾左右，花道人目光游离，一缕杀意缓缓从他眸子里荡漾开来。

　　木道人脚下一动，突兀的闪到了姬昊身后，和花道人一前一后将姬昊包夹在了中间。

　　花道人顿时放声大笑：“师兄且在一旁掠阵，这等小儿辈，倒还不值得师兄亲自出手！”

　　大笑声中，花道人自己也没出手，而是一掌拍在了自己头顶，就听一声玉磬轻鸣，花道人头顶一道白茫茫犹如羊脂美玉的清光冲出，一尊身高丈六、三头八臂、通体莹白如玉、披挂着无数夜明珠串成的璎珞宝衣，八条手臂各持一柄奇兵的化身从清光中冲出。

　　花道人放出的化身森冷的看了姬昊一眼，一言不发的从高空俯冲而下，八条手臂挥动兵器，犹如暴雨一般向姬昊打下。

　　这尊白玉般化身手中的兵器色泽各异，姬昊从中感受到了浓烈的七情六欲，八件兵器，居然是由极其纯净的七情六欲做原料、由无穷念力凝聚而成。寻常人若是挨了这兵器一击，定然被引动体内七情六欲诸般念头，无穷心魔凭空而生，一个不好就是阴火分神、魂飞魄散的下场。

　　盘古钟一声轰鸣，道道混沌之气倒卷而下，白玉化身手中兵器雨点般打在盘古钟上，只听轰鸣声不断，没有一件兵器能够碰到姬昊身体。

　　花道人脸色微微一变，他轻声笑道：“小儿辈有几分本领，这口钟……”

　　姬昊打断了花道人的话，他微微摇头笑道：“这口钟，和您也是没有半点缘法的。”

　　花道人就笑了，他左手带起一道轻柔的微风缓缓向姬昊拍了下来：“有无缘法，这不是你等小儿辈所能明白的。天道莫测，天机莫测，这缘法么……”

　　花道人一句话没说完，他左手已经按在了盘古钟上。

　　‘嗡’的一声钟鸣，姬昊身边虚空轰然炸开，被姬昊斩断的盘蘅本体被炸得支离破碎，化为无数残破碎片四散。盘古钟剧烈震荡着，一股巨力震荡虚空，想要以雷霆万钧之势破开盘古钟的防御。

　　但是盘古钟硬生生挡住了花道人这一击，姬昊强忍着盘古钟上传来的剧烈震荡，盘古剑带起一道暗沉沉的剑芒，悄无声息的向花道人的掌心刺去。

　　花道人闷哼一声，手掌被盘古剑一击洞穿，他的话自然也没能说完，而是拖着受伤的手掌向后急退。

　　花道人的脸色彻底变了，他身体微微颤抖着看着姬昊，心中怒气简直能将天都冲出一个窟窿——他再一次伤在了姬昊剑下，再一次被禹馀道人的门下弟子击伤！

　　花道人的脸色也变了，刚刚那一击花道人没留手。

　　他看得清楚，花道人那一掌动用了全力，他毫无留手的想要一击抹杀姬昊。

　　但是姬昊借助连木道人都摸不清来历的盘古钟，硬生生扛下了花道人这一击，虽然姬昊显得有点吃力，可是他扛住了花道人的全力一击。

　　而他手中的剑，更是轻易的穿透了花道人的手掌。

　　木道人的脸色变得极度愁苦，脸上简直要滴下苦胆胆汁来。他深沉的看着姬昊幽幽叹道：“禹馀道友好运气，他座下大弟子宝道人，昔年曾硬接贫道一掌，却只是伤而不死。想不到，他门下又出了你这等妖孽，虽然是借助至宝之力……”

　　姬昊缓缓举起了盘古剑，心中一片清凉如水：“两位，还要继续么？”


第一千五百七十四章 大惊失色

　　“禹馀道友好福气。”千般感慨、万般感叹，千言万语全都变成了这一句话。

　　木道人看着姬昊，一脸愁苦的盘算着。

　　当年也是如今日一般，阿宝和木道人起了冲突，一言不合当即动手。木道人恼羞成怒，倾力一掌打出，原本以为能够轻松一掌击杀阿宝。

　　哪知道阿宝道行高深莫测、法力异常雄厚，以禹馀道人大弟子的身份，悍然接了木道人一击，却只是吐血重伤，距离木道人想象的粉身碎骨、魂飞魄散简直差了十万八千里。

　　区区晚辈，居然能硬扛木道人全力一击？

　　木道人、花道人深受刺激，这才有了他们后面不择手段收录门徒，满天下和人结缘的行径。

　　今日又是禹馀道人的弟子姬昊，以入门不足百年的身份，借助一件异宝，硬扛花道人全力一击。哪怕花道人实力比之木道人差了一截，可是姬昊比起阿宝不也有一大段距离么？

　　阿宝是依仗自己雄厚的禀赋、强大的天资，以修为硬扛木道人全力一击。所以木道人、花道人受了刺激，满天下收罗禀赋雄厚、天资强大的门人。

　　而姬昊今日，是依仗至宝硬受花道人一击……有禀赋、有天资的门人好找，盘古钟这种至宝却让木道人、花道人去哪里找去？

　　“师兄！”花道人在一旁冷冰冰的呼喊了一声，他头顶一团庆云缓缓盘旋，无数条金光如丝如缕倒卷而下，点点金光落在地上，纷纷化为金莲平地绽放。

　　花道人心中杀意大盛，禹馀道人门下一个宝道人，就让两人门下无数门人弟子黯然失色，如今又多了一个姬昊，虽然入门时间不久，道行法力没有宝道人那般强横，依照今日的表现，两人门下已然没有一人能够和姬昊抗衡。

　　如此良才美玉，奈何不是自家门人，那就干脆趁在盘蘅世界四下无人之际下狠手干掉姬昊。

　　哪怕有盘古钟护体，木道人、花道人若是硬拉下脸皮不要脸，师兄弟两人联手，难道还不能破了盘古钟，将姬昊打得魂飞魄散么？

　　联手击杀姬昊，定能狠狠打击大赤道人、清微道人、禹馀道人兄弟三人的气运，更能夺取盘古钟、盘古剑两件至宝。以姬昊的道行法力能够依靠盘古钟硬扛花道人全力一击，那么木道人、花道人得了盘古钟，绝对能够充当镇教神器镇压宗门气运。

　　一举两得的事情，花道人是毅然决然的孤注一掷了。

　　木道人沉吟许久，手中七宝树枝微微晃荡，一缕缕寂灭之意从他身上扩散开来，就看到这一片封印之地悄然崩解，盘蘅被斩杀后留下的庞大本体也逐渐的灰飞烟灭。

　　一片明丽的奇光突然直冲云霄，上千件各色各样的先天灵宝、先天至宝发出清脆的鸣叫声冲天而起，略微凝滞片刻后纷纷化为一条条长虹就要破空遁走。

　　姬昊、木道人、花道人都被这突兀的变化弄得手忙脚乱，忙不迭的定睛看了过去。这一眼看去，顿时三人无不神魂震荡，下意识的就各自施展神通秘法强行收取这些意欲遁走的灵宝、至宝。

　　当年盘蘅参加了亿万混沌魔神围杀盘古的大战，到了最后，盘蘅能够以重伤之躯，拖拽着盘古的杀伐至宝逃回盘蘅世界，以她贪婪的本性，定然也不会放过那些被盘古击杀的混沌魔神的随身至宝。

　　上千件先天灵宝、先天至宝，就是盘蘅在战场上偷偷摸摸捡回来的收获。

　　真不知道她是如何以重伤之躯，镇压了这么多强大的灵宝、至宝这么多年，或许正因为她镇压了这么多的灵宝、至宝，耗费了她太多的精气神，所以她才会被青参等人用封印困了这么多年？

　　不管当年真相如何，总之上千件奇光异彩、散发出强大波动的灵宝、至宝一出，花道人满腹杀意荡然无存、木道人一肚皮的恼怒也烟消云散，姬昊清凉如水的心境也出现破绽，三人顾不得刚刚剑拔弩张的气氛全力出手。

　　木道人一拍天灵，道道灵光冲出，五十二尊奇异化身大声嘶吼，伸出大手震碎了虚空向一件件宝物抓取。

　　花道人更是身体一晃，足足三千尊奇异的化身带着曼妙仙音冲天而起，这些化身数量繁多，虽然气息没有木道人的化身那般强大、威严，但是出手之时极尽变化巧妙，短短几弹指间就抓去了上百件宝物。

　　姬昊则是毫不含糊的用尽全力施展，十万八千里高的盘古真身喷涌着混沌之气轰然而出，他一巴掌将花道人的三千化身拍飞了一千八百具，一条大腿狠狠一顶，木道人的五十二座化身措手不及，又被他一大腿震飞了十八具。

　　两只巨大无朋的大手向着虚空一抓，木道人、花道人在虚空中布下的镇压禁制硬生生被抓碎了无数重，眼睁睁看着足足有五百件以上的灵宝、至宝被姬昊两只大手硬生生抓取，一把塞进了盘古钟内镇压。

　　木道人、花道人齐声惊呼，他们亲眼目睹了盘古圣人开天辟地，又如何认不出盘古真身来？

　　只是，只是，只是……

　　两人一边强忍着心头的震惊继续抓取漫天乱飞的宝物，一边咬牙切齿的在心中放声咆哮。姬昊小儿，入门不足百年的后生晚辈，他何德何能，居然能修炼出如此强横的盘古真身？

　　这磅礴的气势、森严的威压，简直让木道人、花道人都感到心头一阵窒息。

　　十万八千里高下的盘古真身，两人无奈的发现，他们的门人弟子中，已经找不到一个人可以硬接姬昊的一击。更不要说姬昊手上还有那柄可以轻松破开花道人圣躯的恐怖长剑。

　　“九转玄功！定然是大赤道人、清微道人、禹馀道人联手推演的九转玄功！”花道人一边抓取了十几件乱飞的宝物，一边咬牙大吼：“那一潭鸿蒙灵乳，是姬昊你全部吸取了？难怪你能将盘古真身修炼到如此境界！”

　　听到‘鸿蒙灵乳’四个字，木道人的脸剧烈的抽搐了一下，他深沉的看了姬昊一眼，暗自下定决心，定然也要推衍出一部足以和九转玄功对抗的炼体功法，一定也要让门人弟子中出现一个在盘古真身修为上足以和姬昊抗衡的精英来。

　　否则的话，未来还谈什么广大宗门？壮大道统？


第一千五百七十五章 利益划分

　　或许是有意，或许是无意。

　　上千件满天乱飞的宝物，到了最后就剩下了一座上下六层、呈六角形、通体土黄、烟云缭绕的宝塔。宝塔上没有门户，只有三十六个窗洞，一道道晶莹透彻的黄光从窗洞中喷出，推动着高有数丈的宝塔犹如风车一样急速旋转。

　　姬昊、木道人、花道人同时向宝塔伸出了手。

　　姬昊固然是保持着身高十万八千里的盘古真身形态，木道人、花道人也没有动用诸般化身，而是将自己圣躯法体膨胀到十万里上下，三只大手同时震碎虚空，快若闪电般向最后这座宝塔抓了过去。

　　花道人屈指一弹，一道寂灭之力无声无息就到了姬昊手掌上。

　　一阵剧痛袭来，姬昊右手手肘之下悄然蒸发，被寂灭之力瞬间湮灭，没有留下一丝半点痕迹。但是下一瞬间姬昊一声大吼，一道道混沌之气从虚空中被盘古真身强行抽出，弹指间一只完好无损的手臂就重新凝结成形。

　　一道暗沉沉的剑芒无声无息的从姬昊左手中飞出，在木道人毫无知觉的情况下突兀的到了木道人面前。木道人闷哼一声，见了花道人金刚宝杵被一剑劈断的惨状，他不敢用自己七宝树枝去挡这道剑光，更不敢用自己的圣躯去承受这一剑，只能震惊却又恼怒的向后倒退了三步。

　　连续三步倒退，木道人被剑芒逼得退出了百万里外，瞬间远离了宝塔。

　　姬昊巨大宽厚，被混沌之气重重环绕的大手眼看着就要抓住这最后一座宝塔，斜刺里花道人的手掌带着重重残影冲了上来。花道人千变万化的‘衍’之大道犹如万花筒般，手指轻颤之间就有数亿重繁复、驳杂的禁制凭空而生，犹如一条条蚕儿吐出的丝线，重重缠绕在了姬昊手上。

　　巨大的手掌去势骤然停滞，姬昊长啸一声，手上一道道混沌之气犹如巨龙腾空，庞大的身躯内巨力喷涌，推动手掌强行扯碎了数亿重禁制，眼看手掌就能碰触到宝塔。

　　花道人微微一笑，手指一点，姬昊身边虚空突然被切割塌陷，一股巨力袭来，还不等姬昊反应过来，他已经被花道人以无上法力扭曲虚空，整个人被抛出了上亿里。

　　“姬昊小儿，你还是太稚嫩了一些！”花道人心情突然变得大好，他一把将这座宝塔抓在手中，随手一道印诀打上将宝塔镇压，欣欣然将宝塔纳入袖中。

　　木道人几步走了上来，和花道人并肩而立，两人目光炯炯的看着姬昊，心情复杂到了极点。

　　姬昊头顶盘古钟，手持盘古剑，眉心上天地金桥突兀的窜了出来，一道道灵动莫测的空间波动环绕周身，随时可以带动着他破空离去。

　　“天地金桥！”木道人暗叹了一声，他知道今天想要强行留下姬昊却是不可能的了。有了天地金桥，不要说在盘蘅世界内姬昊纵横无忌，他甚至可以直接返回盘古世界，招来禹馀道人和他们大打出手。

　　以禹馀道人的火爆性子，知道木道人、花道人居然联手在这里欺负自己弟子，搞不好他就要布下那座要人性命的歹毒剑阵和他们拼命！

　　一个禹馀道人就够两人消受的，如今更多了一个头顶盘古钟不惧两人攻击，手持盘古剑可以威胁到两人圣躯法体的小怪物，禹馀道人的宗门如何能如此的兴旺发达？

　　“姬昊，今日之事，就此作罢如何？”木道人沉吟片刻，突然说道：“你断了师弟金刚宝杵，就以三件至宝赔偿如何？”

　　姬昊沉默了一阵。刚刚一通乱抢，依仗着突兀显露出盘古真身带给两人的震撼，姬昊下手又足够快，所以上千件灵宝、至宝，姬昊足足抢下了四成五六的样子，将近一半宝物被他所得。

　　花道人被姬昊斩断了金刚宝杵，若是能以三件至宝抵消了这档子因果……

　　“我带来盘蘅世界的那些大氏族首领中，定然有人向你们通风报信，或者，他们已经是你们的门徒？”姬昊随手掏出了三件先天至宝往木道人方向推去：“我带来这里的那些大氏族中人，但凡你们的门人，全部带走，以后不许返回人族，如何？”

　　木道人收起三件至宝，还不等他说话，花道人已经笑了起来：“贫道若是不带走他们，你能如何？”

　　姬昊笑得越发灿烂，他笑看着花道人，慢悠悠地说道：“前辈以为，我带他们来盘蘅世界，他们还有回去的可能么？他们，注定是要在这里战死的。”

　　花道人的脸色骤然一变，他拎着半根金刚宝杵指着姬昊厉声喝道：“姬昊小儿，你好狠毒的心肠，他们可都是你们人族中人。”

　　姬昊翻了个白眼，冷声道：“我是天帝！”

　　花道人张了张嘴，对姬昊丢出来的这个答复颇为不满，却不知道该如何回应。

　　木道人缓缓点头：“你是天帝，所以这些大氏族的首领对你而言，的确可以生杀予夺、任你处置。罢了，我们会将他们当中，我们的门人带走，其他的事情，是你们人族内务，我们不管。”

　　顿了顿，木道人指着花道人说道：“你断了我师弟一条手臂……”

　　姬昊冷声道：“刚才前辈也断了我一条手臂。”

　　花道人怒道：“你区区晚辈的手臂，可能和我相提并论？”

　　花道人想要用身份压过姬昊，他乃一教之主，他被姬昊断了一条手臂，和姬昊被木道人断了一条手臂，这能是一码事情么？

　　姬昊再次翻了个白眼，冷声道：“我是天帝！执掌天地权柄，维护天道法纪……你们纵然超脱世外，只要你们还在盘古世界厮混，就得尊重天规戒律。我天帝的身份，和你们相比不得？”

　　花道人再次张了张嘴，他恼羞成怒的看着姬昊，这小子……这小子是天地赐封的天帝！混账东西，这一个身份，足以逼得花道人说不出话来。

　　木道人缓缓点头：“断臂一事就此扯平。这盘蘅世界，于我兄弟二人有大用，所以这一方世界归属我们所有，姬昊大帝可有意见？若是天庭想要插手此界，那就放手做过？一分高下？”

　　沉吟片刻，姬昊点了点头：“这个世界归顺你们，好！但是青参等木祖已经答允投靠天庭，区区木祖，你们想必不放在心上？若是不允，我这就返回盘古世界，求师尊做主则个！”

　　天地金桥光芒大盛，木道人沉吟许久，终于点头：“大善！”


第一千五百七十六章 强令收服

　　青参等木祖站在封印之地边缘，手忙脚乱的指挥大群木巨人加固封印，唯恐姬昊一个失手没能斩杀盘蘅，反而触怒了盘蘅招惹出不可测的祸事。

　　正忙碌着，远远三条经天长虹飞掠而来，青参等人眼角剧烈的跳动着，感受着三道长虹中让他们喘不过气来的恐怖气息，他们同时发出惊恐的喊声。

　　若是其中一道气息是姬昊，另外两道气息是谁？

　　若是剩下两道气息中有一人是盘蘅，最后一人又是谁？

　　很快，青参他们就想起了另外两道气息的主人——木道人和花道人，和他们一样同为灵根得到的可怕大能。但是他们怎么会出现在这里？青参他们根本不知道木道人、花道人什么时候潜入了封印之地！

　　还不等他们做出任何应对的决议，姬昊眉心天地金桥骤然一闪，他猛地超过木道人、花道人的遁光，一个闪身到了青参等人面前。不容青参他们有任何异议，姬昊大袖一挥，一股不容抗拒的巨力化为一道羊角飓风平地而起，强行将青参他们卷入了袖子里面。

　　一共三十二尊木祖，加上正在忙碌着加固封印的上万木巨人，所有人都被姬昊一网打尽一个不剩。

　　“带我去你们本体所在之处。”姬昊手指轻弹盘古钟，一声高亢的钟鸣在青参等人脑海中响起，震得青参等人眼前金星乱闪，灵魂都好似要崩溃一般。

　　“姬昊道友！”青参惊惶高呼：“所为何来？吾等可有任何得罪冒犯之处？”

　　青参和一众木祖被姬昊吓得魂飞天外——这就是植物得道的悲哀之处，他们的本体是各种奇花异草、灵植灵药，对于修炼者而言，他们这些植物得道的木祖是固本培元、提升修为的最佳灵药。

　　碰到心性和善之人也就罢了，若是遇到心狠手辣的魔道中人，如果青参他们没有反抗之力的话，被人切片下炉鼎炼制成丹药，这是他们最可怕的下场。

　　“我对你们无恶意，反而我在救你们。”姬昊通过盘古钟，直接将自己的声音轰入了青参他们的灵魂深处，又不用顾虑会被后面的木道人、花道人听到：“那柄大斧关系重大，有丝毫风声泄露，你们都是粉身碎骨的下场。所以，带我去你们本体所在之处，我给你们一份前程！”

　　青参他们惊慌之中却又恍然大悟，姬昊和木道人、花道人来自同一个世界，如果盘蘅带回来的那柄大斧真个关系重大，得到了那柄大斧的姬昊绝对不会冒险让木道人、花道人知道其中关键。

　　真的有任何风声泄露，姬昊第一个要杀人灭口，木道人、花道人为了独占所有好处，他们也同样不会让青参他们活下去半个。

　　青参急促地说道：“姬昊道友，你发誓能保全我们性命？”

　　姬昊沉沉地说道：“废话少说，我以盘古世界天帝之名，你等若是认我为主，为我天庭臣子，我定然不会伤损你们性命分毫。”

　　姬昊不想为了保守秘密而大开杀戒，收服青参这些木祖，是他最好的选择。

　　天庭有金木水火土各部天神，每一部天神都有自家特殊的洞天福地、芥子世界，木部天神拥有的洞天福地比起盘蘅世界却也差不了不少，更有盘古世界天道意志加持、护卫，是青参他们这些植物得道的生灵最佳的修炼场所。

　　“嗯？你们还犹豫什么？”姬昊将自己的天帝印玺送入盘古钟，沉声喝道：“速速认我为主，否则后面那两位看出丝毫的端倪来，你们定然神魂俱灭。”

　　盘古剑也无声无息的飞入盘古钟内，化为一柄巨剑悬浮在青参等人头顶。

　　森森杀意充盈虚空，青参等人感受到盘古钟、盘古剑释放出的无法抗拒的恢弘伟力，纷纷吐出一点真灵送入姬昊天帝印玺，就此成为姬昊天庭所属的木部正神。

　　‘咔嚓’声中，青参等人齐齐口吐鲜血。他们和盘蘅世界冥冥中的那一丝牵连骤然断绝，却和另外一个世界本源比盘蘅世界强大千万倍的大世界牵连在了一起。

　　他们更感受到自己的神魂受到了一股强大的法则意志的庇护，更有一种莫名的浑厚力量透过无尽虚空注入他们的身体。青参等人体表有丝丝青色符文闪烁，这是盘古世界的木系法则开始侵入他们的身体，对他们领悟的法则之力进行细微的调整、变化。

　　“大帝，吾等还有十余位老友分驻四方、防范外魔侵入，还请大帝劳苦一些，去这些地方将诸位老友一并收服。除了我们这四十八人，整个盘蘅世界再无人知道那柄大斧存在。”青参站在盘古钟中，放声向姬昊大声建议。

　　姬昊眉心天地金桥微微一闪，他直接遁出了封印之地消失得无影无踪。

　　木道人、花道人遁光骤然停了下来，他们站在刚刚青参等人布置结界封印的地方，皱着眉头看着姬昊消息的位置。过了许久，花道人突然冷冷一笑：“好心急的小子，刚刚那些人和我们源出一脉，根基极其雄厚，若是能收入门下……”

　　木道人轻轻摆了摆手，不以为然道：“他们固然根基雄厚，他们的道却已经定型。姬昊收服了他们，可以征辟为天庭属神，直接以盘古世界天地意志灌注木神之道，让他们成为天庭正神。”

　　摇摇头，木道人淡淡地说道：“若是我们将他们收入门下，还要为他们洗刷道根，将他们复本归元，重修我们无上大道，耗费力气太大。还不如……”

　　花道人眸子里七彩幽光闪烁，他突然很粗暴的开口打断了木道人的话：“就算他们不能成为亲传弟子，充当宗门护法也是合格的。归根到底，你在犹豫不断吧？”

　　木道人的脸色微微一变，有点恼怒的看着花道人：“大自在，你作死么？”

　　花道人的声音变得诡谲而飘忽，他幽幽冷笑道：“大自在？难道我就不能是花道人？嘻嘻，你怎么知道，这不是花道人的心里话呢？归根到底，你是不愿、不能、更不敢和禹馀道人他们撕破脸吧？”

　　花道人厉声喝道：“似你这般藏头藏尾，本门何日才能壮大兴盛？”

　　大袖一摔，花道人一跺脚消失得无影无踪。

　　木道人脸色阴沉，眯着眼陷入了沉思状态。


第一千五百七十七章 驱逐

　　盆地中，浩劫之城已经降落地面。城内所有阵法禁制全部关闭，更用无数的树枝、茅草将偌大的城池遮盖了起来。

　　城内人族、异族战士丝毫不动，城外山岭上，大群木巨人和木灵也静静的站在那里，没有发动进攻的意思。盘蘅世界的土著主力正在围攻血冕圣尊，对于这里的关注力度自然下降了许多。

　　高空中一声脆响，姬昊脚踏一团火云降了下来，他大袖一挥，浩劫之城上覆盖的枝条、茅草迅速燃烧起来，眨眼间就化为一缕飞灰。

　　婆罗迦、婆罗衍等虞族贵族，还有无支祈化身的‘姒文命’以及各大氏族的首领纷纷迎了出来。姬昊向众人点头示意后，左手托举的盘古钟一声轰鸣，一尊身高百丈左右的木巨人就从盘古钟内飞了出来。

　　手持一根巨大的青翠权杖，这尊木巨人恭谨的向姬昊单膝跪拜行礼后，大踏步走到了浩劫之城的城墙上。远处山岭上负责监视浩劫之城的木巨人顿时骚动起来，好些木巨人不知所措的指着城墙上的木巨人嘶声大吼，也不知道他们在叫嚷些什么。

　　手中权杖重重的往地上一杵，姬昊放出的木巨人昂起头来，用盘蘅世界木族的本族语言大吼了一阵。木巨人的吼声颇有点像木簧管，高亢、悠扬，又带着一丝丝独特的颤音。

　　远处山岭上无数的木巨人呆了呆，然后他们纷纷大吼着，带着无数的木灵、影豹犹如潮水一样向浩劫之城涌了上来。

　　婆罗衍大惊失色，在盘蘅世界苦苦坚守了多年的他知道这些土著的杀伤力有多大，他忙不迭的扯着嗓子叫嚷了起来：“备战！备战！姬昊大帝，难道你勾结这些盘蘅土著，想要……”

　　婆罗迦一巴掌拍在了婆罗衍的后脑勺上，他厉声喝道：“蠢货，闭嘴！果然我们衍月一脉只能出智者，稍微有点战斗力的……都是彻头彻尾的蠢货。看看这些土著的眼睛，他们眼里可没有半点儿杀气。”

　　城内原本乱成一团的异族贵族纷纷探头向城外望了过去，果然一如婆罗迦所言，城外涌来的木巨人、木灵和影豹等生灵眸子里青翠清澈，并无任何的杀意存在。

　　距离城墙还有数百丈距离，数以十万计的木巨人和无数的木灵纷纷跪倒在地，向站在城墙上的木巨人，或者确切的说，是对着他手中的青翠权杖跪拜了下去。

　　姬昊满意的点了点头，他向那木巨人喝道：“木巽（xun），这些日子，木祖们不方便外出，他们就留在我这里。外面和你族人打交道的事情，你一手负责。谨记现在我们是一家人，万万不要起了冲突。”

　　木巽瓮声瓮气的应了一声，他朝着城池外大吼了一声，潮水一样涌来的木灵又骑着影豹退潮一样撤退，只有那数以十万计的木巨人摇摆着身体，双腿缓慢的化为一条条巨大的树根扎进地面。

　　伴随着低沉的‘嘎吱’声，这些木巨人树干上的面孔悄然消失，他们变成了数以十万计枝繁叶茂的大树环绕浩劫之城，将偌大的浩劫之城淹没在了一片葱葱绿意中。

　　木巽点了点头，拎着那根散发出强大灵气波动的权杖缓步走到了姬昊身后，一言不发的侍立在一旁。

　　姬昊也不对四周的人解释什么，直接干脆了当的看着那些人族大氏族的族人寒声道：“诸位族长、长老，大家都是人族长辈，姬昊乃后生晚辈，也不想把事情做绝了。”

　　一众大氏族的族人脸色微微一变，鬼车一族的族长阴着脸走了出来，看着姬昊冷声道：“姬昊，你莫名将我等带来这里，又说出这种话来，你究竟想要做什么？难不成，你还想把我们都坑在这里不成？”

　　姬昊笑呵呵的看着鬼车一族的族长：“把你们坑在这里？您是说，坑杀？未尝不可啊！”

　　‘唰’的一下，在场的大氏族族人纷纷拔出了随身兵器，一个个气急败坏的看着姬昊。

　　婆罗迦、婆罗衍等虞族贵族呆了呆，然后他们满脸是笑的向后连连倒退。哪怕大家现在是盟友关系，但是能够看到人族内乱，这也是极其赏心悦目的事情。

　　如果这些大氏族的族人，能够把态度极其强横、对异族破坏力极大的姬昊给当场做了，婆罗迦绝对会鼓掌叫好，甚至不惜援助他们一批强力的战争器械。

　　姬昊看了看剑拔弩张的氏族众人。

　　高空中传来尖锐的凶禽鸣叫声，姬昊带来的羿地已经指挥着他的心腹属下驾驭坐骑腾空而起，过十万精锐东夷箭手在高空盘旋，一张张大弓上符文闪烁，一缕缕森严的杀机死死锁定了氏族之人。

　　摇摇头，姬昊掏出了一枚菩提叶和一片莲花瓣。

　　在场的氏族族长和长老当中，超过三成的人脸色骤然一变，他们诚惶诚恐的收起了兵器，毕恭毕敬的跪倒在地。

　　姬昊的脸色也骤然一变，他知道这些大氏族的高层中有木道人、花道人秘密收录的门人，知道他这次来盘蘅世界的事情有人给木道人、花道人通风报信。但是他做梦也没想到，人族最强大的数十个大氏族中，有超过三成的族长和长老是木道人和花道人的弟子！

　　如此说来，这些大氏族当日在夔门前故意为难姒文命和姬昊，抢夺治水功劳的事情，究竟是他们的自发行为，还是木道人、花道人在背后操控呢？

　　“你们，自便去吧。”看着那些跪倒在地的族长、长老，姬昊冷淡地说道：“你们的掌教祖师就在盘蘅世界，想必你们也是心知肚明的事情。去吧，去吧，他们要攻打血冕圣尊，他们要收服整个盘蘅世界，正缺弟子门人供他们驱遣。所以……”

　　姬昊突然一挥袖子，一股炽烈的热风呼啸而出，将这些人卷了起来，一骨碌的丢出了浩劫之城。

　　“所以，给我滚！你们若是不能事事维护人族，只知道内斗窝里反，只知道伤伐人族元气的话，你们这些蠢物留在人族还有什么用处？给我滚，滚，滚！”

　　恶风呼啸，这些族长、长老毫无反抗之力的被丢出了数万里外。

　　菩提叶、莲花瓣化为两道仙光冲天而起，紧随着那些被丢出去的大氏族高层飞了过去。


第一千五百七十八章 坐观虎斗

　　赶走了那些身为人族高层，却拜入木道人、花道人门下的氏族族长和长老，姬昊站在山顶上，向着远处眺望了许久。

　　倒不是说他的心情有多沉重，他能明了这些族长、长老的心情。

　　荣华富贵享受得多了，就想永远的享受下去，后世的帝王将相无不如此，大家都是一般心思，谁也别以为自己比别人就正义多少。木道人、花道人以长生之道诱惑之，天下有几个人能挣脱这种诱惑的？

　　拜师与否，并不是姬昊赶走他们的缘故，姬昊自己不也是禹馀道人的弟子么？他不也凝聚了道胎么？道胎成就，就是长生不死之人。

　　姬昊赶走他们，纯粹是因为他们碍了姬昊的事，挡了姒文命的路，还给姬昊添恶心了。所以姬昊在盘蘅世界将他们驱逐出去，更要在盘古世界将他们逐出人族。

　　错非木道人、花道人在这里坐镇，姬昊甚至真想把这些人永远的留在这里。满地都是葱葱郁郁的参天古木，他们想必是不介意多一些肥料的。

　　“姬昊，我们现在这里做什么？”羿地从一头大鹰背上跳了下来，好奇的顺着姬昊的目光望了过去。在极远的天的那边，辉煌巍峨的金色城池矗立在大地上，一道道绿色雷霆不断的劈在城池上，那边吹来的风隐隐带来了无数木巨人的怒吼咆哮。

　　“等，等结果！”姬昊冷静地说道：“我必须要看着血冕圣尊被斩杀，看着他的城池被人收走了，我才能放心。等血冕圣尊死了，我们就返回盘古世界……夷平良渚。”

　　羿地的身体微微一抖，夷平良渚？是要彻底铲除虞族在盘古世界的势力么？以人族如今的声势，没有了虞朝的威胁，人族当能成为盘古世界姆大陆真正的主人吧？

　　龙族居于海中，凤凰栖于火山，而整片大陆，都将成为人族的牧场和家园。

　　“会过上好日子吧？再也不用打仗么？”羿地有点出神的喃喃自语：“可是，如果不用和虞朝打仗了，我们辛苦修炼的箭术还有什么用呢？”

　　“你想什么呢？消灭了虞朝，就真的天下太平了？”姬昊撇了撇嘴，不以为然地说道：“天下，什么时候能够太平？嘿。”

　　“没有了虞朝，当然就太平了。就算各部族有争端，不是还有人皇调解嘛！”羿地很不解的看着姬昊：“这么多年，不都是这么过来的？”

　　姬昊不吭声，他一把抓起羿地的肩膀，天地金桥发动，带着他直接挪移到了血冕圣尊的城池外。两人站在一座高山上，看着无数的木巨人和木灵嘶吼着冲向血冕圣尊的城池。

　　羿地看不到，但是姬昊道眸张开，他却看得清清楚楚，木道人和花道人肩并肩的坐在高空中口灿莲花，无数朵大大小小的莲花从天空飘落，不断的落在无数木巨人和木灵的身上。

　　不时有木巨人和木灵突然仰天大吼几声，不由自主的向天空顶礼膜拜，随后他们的道行法力骤然飙升，重新加入战团后，他们收割异族性命的效率蓦然的就提升了数倍。

　　姬昊更看得清楚，木道人、花道人不时随手向下一指，血冕圣尊城池中各处厉害禁制随手而破，浩浩荡荡的盘蘅世界土著大军势如破竹的攻陷了一道道防线，打得异族军队狼狈不堪、溃败千里。

　　这是纯粹的作弊，以木道人、花道人的实力隐藏在幕后出手偷袭，又没有血冕圣尊出面应付，他麾下的那些异族贵族如何抵挡得住？

　　一重重防线被破开，无数异族丢盔弃甲狼狈逃窜，金碧辉煌的城池已经有大半被绿色的身影占据。

　　姬昊微微摇头，血冕圣尊这是怎么了？如果他还不出手的话，他的下属可就要损失殆尽了。

　　鸿蒙混沌中，数十道混沌潮汐突然狠狠的撞击在一起，可怕的毁灭力量在虚空中撕开了一个黑洞，胸膛被破开一个大洞，还勉强维持着盘虞真身形态的血冕圣尊被黑洞喷了出来。

　　被木道人一击重创，血冕圣尊已经陷入了深度昏厥状态。他身上有一层淡淡的金光在闪烁，正是这层金光庇护着他闯过了混乱之极的混沌潮汐，勉强维持着一口生机没有消散。

　　‘嗡’的一声巨响，一座规模比血冕圣尊的城池更胜数倍，通体呈暗金色，表面斑驳、密布着无数裂痕伤口，通体透着岁月沧桑感的巨城撞碎了大片混沌，凭空出现在血冕圣尊面前。

　　两名气息不弱于血冕圣尊的金衣男子从城池中大踏步走了出来，带着一丝戏谑的冷笑来到了血冕圣尊身边。他们看了一眼昏厥的血冕圣尊，不由得同时冷笑：“这就是想要吃独食的下场。”

　　其中一人一掌按在了血冕圣尊的头顶，默诵秘咒镇压血冕圣尊元灵，不让他有苏醒的机会。另外一人掏出了一颗人头大小的黑色水晶球，小心翼翼的将水晶球放在了血冕圣尊嘴边。

　　手指一弹水晶球裂开，一滴散发出无穷杀戮欲望的黑色血浆从水晶球中缓缓滴出，迅速流进了血冕圣尊嘴里。血冕圣尊的身体骤然一晃，他的皮肤下凭空冒出了无数黑色的、粗大的青筋。

　　‘呃～～～呵呵呵～～～’！

　　血冕圣尊发出古怪的狞笑声，仔细听来，这声音不是从他的嘴里发出，而是从他身体的每一个细胞内传来。

　　两名金衣男子忙不迭的一把抓起血冕圣尊，瞅准了方向，狠狠将他往盘蘅世界投掷了过去。

　　血冕圣尊庞大的身躯化为一道血色流光，几个闪烁就消失在了混沌中。

　　两名金衣男子同时冷笑了起来：“一滴始祖圣人的本命精血，足够他折腾了。”

　　“嗯，真期待，他能提升多少实力？百倍？千倍？还是万倍？”

　　“不管提升多少，总之是以燃烧他的精血和灵魂为代价，最多三天，他就会魂飞魄散而死！”

　　“三天时间，足够了，足够我们摸清打伤他的那人究竟有多少实力。”

　　“看着吧，只要我们摸清了盘古世界真正的底蕴，这个世界，还有他周边的大世界群，真是期待啊！”

　　两人感慨了几声，同时转过身去，敬畏无比的看向了那座暗金色、通体斑驳的城池。


第一千五百七十九章 毁灭一击

　　一天，仅仅一天，血冕圣尊的城池就大部失守，盘蘅世界的土著大军已经侵占了大部分城区，只剩下核心处长宽万里左右的城区和中心圣殿还在异族掌控中。

　　血冕圣尊的直属下属们，包括地位最高的极大执政官，他们都曾经顶盔束甲、统辖血冕圣尊的亲卫队发动过反冲锋，可是包括首席执政官在内，冲出圣殿的人都死了。

　　实力仅在血冕圣尊之下，比血冕圣尊略逊一筹的首席执政官穿戴着他的毁灭武装冲出圣殿的一瞬间，一道七彩神光从天儿降，重重的刷在了他的身上。高达一百五十丈的毁灭武装，连带着武装中的首席执政官顷刻间化为齑粉，连一缕残魂都没能逃脱。

　　“主人啊，您在哪里？”圣殿中的异族贵族们惊恐的看着首席执政官的惨死，这是什么样的力量，才能瞬间抹杀如此强大的他？

　　更有聪明的贵族们惊恐的想到——既然这股力量能够瞬间抹杀首席执政官，那么比首席执政官的实力只是强出一筹的血冕圣尊又怎样了？

　　敌人已经冲到了核心城区前，血冕圣尊却不见出现，难不成，他已经被敌人击杀了么？

　　但是怎么可能？血冕圣尊，盘虞世界圣域一百零八圣尊中的佼佼者，在盘虞世界拥有至高权柄的存在，数千个大小世界的征服者，击杀过无数世界强者的人，他怎么可能陨落在这么一个小小的、由单调的青木属性为主体的小世界中？

　　无数木巨人的咆哮声震动天地，因为木道人、花道人的强行点化，姬昊认识的盘蘅世界守卫巨魁等人已经脱去木质巨人形态化身为人。他们更是学会了一些最粗浅的道法神通，抖手间就是无数条青木神雷呼啸落下，道道雷霆犹如巨龙，打得圣殿上的防御结界震荡不停。

　　骤然间，一处结界被暴力破开，数千青木神雷落在了圣殿本体上。

　　辉煌壮丽、每时每刻都释放出无量金光的圣殿轰然动摇，好些装饰精美的浮雕从高处坠落。一些驻守在圣殿外的守卫被巨大而沉重的浮雕命中，原本紧密的队形变得一团狼藉。

　　姬昊站在高山上，冷静的看着陷入绝境的异族城池。

　　如果血冕圣尊再不出现，任凭木道人、花道人在幕后放手施为的话，在场的所有木巨人和木灵都会转化为木道人、花道人的门人，而这座金色城池中的所有异族全都会魂飞魄散。

　　被木道人寂灭之力命中，想要有一丝残魂保留下来都不可能呵。

　　无数异族贵族歇斯底里的尖叫着，惊恐的在圣殿中胡乱奔跑——一次原本水到渠来的世界征服，为什么会变成眼下的绝境？

　　按照入侵了盘古世界的那些下等家族破落户的说法，盘古世界不是空有无数的资源，却无比的弱小么？盘古世界周边的大世界群，几乎所有的世界之主都已经陨落，找不到一个充门面的强者么？

　　这一次远征盘古世界，不应该是手到擒来么？他们不是应该轻松击杀所有的盘古世界土著，将盘古世界和周边所有空虚无主的世界彻底收为己有么？

　　可是为什么会这样？区区一个盘蘅世界，一个他们选定作为桥头堡的盘蘅世界，居然攻破了坚不可破的城池，打到了核心圣殿的外面？

　　“噩梦，我们一定是在做噩梦！”一名没什么战斗力，早就被吓得呆傻的脩族宗匠手舞足蹈的在圣殿内乱窜：“诸位，诸位，不要惊慌，不要惊慌，我们只是在做噩梦而已，哈哈，这不可能是真的！至高无上的血冕圣尊怎么可能失败？哈哈，我们怎么可能死在这种没开化的蛮荒之地？”

　　距离姬昊不到百里的一座大山之巅，被姬昊驱逐的那些氏族族长和长老们突然在无数木灵的拱卫下出现，他们得意洋洋的看了姬昊这边一眼，然后同时向高空顶礼膜拜，无比狂热的高呼木道人和花道人的道号，声嘶力竭的用他们能想出的最华丽的辞藻赞颂两人的功绩。

　　姬昊好笑的倾听着他们的赞颂声，在这些家伙嘴里，木道人、花道人简直成了盘古世界的救星，若是没有木道人和花道人，盘古世界定然会沦落到暗无天日的绝境！

　　“救星？”姬昊摇了摇头：“如果他们是救星的话，当年虞族第一次入侵的时候，他们就该全力出手了……可是他们没有这么做，反而他们……借力打力，倾覆了上古天庭！”

　　虽然不知道当年的前因后果，但是根据这些年得到的情报，根据木道人、花道人他们表现出来的实力，姬昊可以大胆的作出以上的推断。

　　甚至姬昊怀疑，那些流浪在鸿蒙混沌中的虞族破落户，他们是否有能力抵达盘古世界！

　　那些被逼出走盘虞世界，踏上毫无希望的流浪远征道路的虞族破落户贵族们，他们是否是因为某些人的有意接引，这才顺利的侵入了盘古世界。

　　“救星？呵呵，他们要的只是你们的信仰。”姬昊冷眼旁观，看着那些氏族族长和长老们癫狂的行动。

　　骤然间，盘蘅世界的天穹裂开了，一颗淡青色的太阳轰然粉碎，无数条淡青色的火焰从天而降。伴随着恐怖的轰鸣声，大大小小无数青色火团坠落地面。

　　那些青色火团最小的也有上千里直径，携带着可怕的高温，这些火团重重坠落在地，所到之处万物尽成齑粉。广袤的丛林被烧成灰烬，无数木巨人和木灵烟消云散，一座座山川峰峦被化为乌有。

　　木道人、花道人已经将盘蘅世界当做囊中之物，一颗太阳坠落对盘蘅世界造成的伤害极其惨重，他们恼羞成怒的站起身来，怒极而笑看着天穹裂缝中窜进来的巨大身影。

　　通体漆黑，浑身被黑雾弥漫，眉心独眼不断喷出一道道黑色神光的血冕圣尊发出低沉的咆哮声，犹如一头狂野的猛兽从高空猛地扑了下来。

　　他不知道从混沌中何处搬来了一颗直径十万里上下、通体由先天神金组成的星体，双手举着这颗重量惊人的星体狠狠投掷向了地面。

　　花道人闪身到了这颗混沌星体下方，双手猛地一举想要托起星辰。

　　巨大的星辰猛地砸下，连带着花道人一并轰在了盘蘅世界的大地上。就听一声巨响，一个直径上亿里的大坑轰然出现，一圈圈黑色火光犹如海啸，呼啸着从大坑边缘席卷而出，带着灭绝一切的气息向四周扩散。


第一千五百八十章 重创花道

　　“救命！”花道人坠落，在大地上砸开了偌大的窟窿，毁灭一切的黑色火焰以近乎光的速度呼啸着四散冲击，眨眼间就到了被姬昊驱逐的氏族族长和长老们面前。

　　姬昊的眼角剧烈的跳动了一下。

　　救？不救？

　　还不等姬昊想明白，一道青色火焰从天而降，狠狠撞在了他身上。盘古钟发出震天轰鸣，无数条混沌之气裹住了姬昊和羿地，青色火焰爆炸开来，将两人硬生生炸飞了数万里。

　　黑色火焰呼啸着卷过大地，所过之处一座座山峰被夷为平地，无数生灵化为飞灰，被姬昊驱逐的那些氏族族长和长老惨嚎连连，他们祭出了一件件威力极大的防御巫宝，却没有一件能够抵挡黑色火焰的侵蚀。

　　巫宝粉碎，数百名在人族内部位高权重的族长、长老身体骤然一颤，在黑色火焰中崩解成无数细小的火粒随风飘散。

　　甚至木道人都来不及救援他们，通体漆黑、眉心独眼黑光四射的血冕圣尊厉声长啸，完全丧失灵智的他犹如一头恶鬼从天空扑下，弹指间就到了木道人的面前。

　　木道人手中七宝树枝狠狠刷出，血冕圣尊一只手挡在了七宝树枝前，另外一只手犹如鹰爪快若闪电在木道人胸膛上连抓了十八下。

　　一声闷响黑血四溅，七宝树枝将血冕圣尊一条胳膊连带肩膀打得粉碎，大片黑血从天而降，每一滴黑血落地后，附近万里内瞬间生机全无，所有草木尽成飞灰，无数木巨人和木灵哀鸣着化为黑色的灰烬。

　　木道人胸膛上绿光荡漾，菩提圣躯全力施展，犹如在他身上穿上了一层甲胄。

　　‘咔嚓’碎裂声中，木道人菩提圣躯被一爪撕开，血冕圣尊剩下十七爪生生抓进木道人的胸膛中。木道人面孔微微一抽，他胸膛被抓得血肉模糊，大片血液呼啸着喷了出来。

　　和血冕圣尊体内喷出的黑血不同，木道人体内圣血落地后，方圆万里内瞬间生气盎然，无数草木凭空而生，一缕缕清香迅速中和了黑血放出的焦灼气息，黑血中的毁灭破败之力也荡然无存。

　　“死！”血冕圣尊完全丧失了灵智，他低沉的咆哮了一声，被七宝树枝刷碎的手臂‘唰’的一下犹如电光般重新生长出来，他双手用力的抱住了木道人，张开大嘴狠狠向木道人的脑袋咬了下去。

　　木道人怒啸一声，他身体一闪脱离了血冕圣尊的拥抱，左手一点，和姬昊一起从盘蘅封印之地搜刮得来的一柄先天灵宝级飞剑带起一道寒光飞出，化为大片粉红色光雨斩在了血冕圣尊身上。

　　血冕圣尊被光雨打得血肉横飞，浑身血肉在眨眼间被削落了七成以上，露出了体内黑漆漆的骨架子。他却浑然感受不到疼痛，‘嗷嗷’嚎叫着一把抓住了当头斩下的飞剑，双手用力一掰将其劈成两段。

　　‘铿锵’一声哀鸣，被重创的灵宝飞剑化为两条粉色烟雾艰难异常的飞回木道人袖子，木道人神色骤变，死死的盯着血冕圣尊看了一眼：“血冕，你可是入魔了？”

　　混沌虚空中什么危险都有可能，更有域外天魔这种不可思议的生命体潜伏其中。木道人将血冕圣尊重创打入混沌的时候，这家伙除了身负重伤并无异样。

　　可是他返回的时候却完全丧失了灵智，而且战斗力变得极其惊人，先天灵宝都能随手掰断，这种可怕的变化，就好像他体内隐藏了一头恶魔，正驾驭着血冕圣尊的肉体在作战。

　　而且木道人清晰的感知到，血冕圣尊体内的精血和灵魂正在疯狂的燃烧，以这样的速度，血冕圣尊最多还有两天多时间就会被耗尽所有的精血、灵魂，彻底魂飞魄散。

　　“死啊！”血冕圣尊仰天一声大吼，他的双臂剧烈的蠕动着，两条臂膀‘唰’的一下拉长了数十倍，变成了两条黑漆漆覆盖着无数粘液的触手。‘唰唰’两声响，血冕圣尊的肩膀上再次长出了六条长长的触手，一共八条黑漆漆的触手带着尖锐的啸声向木道人胸膛刺了过去。

　　“无知野兽，贫道不和你计较！”木道人目光闪烁，冷哼一声转身就走，一个闪烁不见了人影。

　　他已经断定血冕圣尊两天后必死无疑，那么他何必和血冕圣尊拼命？如今状态的血冕圣尊固然实力暴涨，却也无法真个伤损木道人，最多对他的法体造成一些不足一提的轻伤。

　　既然如此，就让血冕圣尊自己耗尽精血和灵魂而死好了。

　　木道人修的寂灭之道，一颗道心古井无波，面对血冕圣尊的挑衅，他选择了最省事、最轻松的应对方法。与其在这里和血冕圣尊死战，还不如去抢救自己的门人弟子。

　　刚刚数百拜入他门下的氏族族长、长老被打得魂飞魄散，木道人的心痛啊……

　　下面的城池中，还有巨魁等刚刚点化的八百弟子，更有那些木巨人、木灵转化的无数门徒，木道人化为一道碧光从高空坠落，大袖挥舞处，无数门人弟子纷纷被他收进了袖子里。

　　“杀！”血冕圣尊一时间没能找到遁走的木道人，但是远处一声长啸冲天而起，眸子里闪烁着七彩幽光的花道人带着滔天怒火放声长啸着破空飞起，快若闪电般向血冕圣尊急速靠近。

　　花道人被刚刚那颗混沌星体打得狼狈不堪，虽然没有受伤，却免不得衣衫破碎、灰头灰脸，而且他本来是要拦住那颗星体的，却硬生生被血冕圣尊从高空砸落地面……

　　花道人可没有木道人的心境修为，自觉面皮受损的他恼羞成怒的冲到了血冕圣尊面前，手持一柄长剑当心刺向了血冕圣尊。

　　血冕圣尊眸子里一阵阵黑色符文犹如瀑布一样流淌下来，虽然失去了所有灵智，但是控制他身体的战斗本能和毁灭欲望却清晰的判断出，木道人、花道人任何一人，他都胜不过。

　　既然胜不过，血冕圣尊突然张开八条长长的触手一把裹住了花道人。

　　天空一道黑色强光闪过，一颗比盘蘅太阳巨大百倍的黑色光球凭空出现，血冕圣尊瞬间释放所有的精血、灵魂，将体内那滴黑色圣血瞬间燃爆。

　　恐怖的自爆震荡天地，姬昊带着羿地用最快的速度驾驭天地金桥狼狈逃窜。

　　‘轰’的一声巨响，黑色光团正中的花道人四肢被炸得烟消云散。


第一千五百八十一章 九日耀空

　　一轮黑色的太阳高悬天空，无数条极细的黑色光芒从中迸射出来，犹如无数黑色的流星落在了盘蘅世界大地上。每一道黑光都在地面上溅起了冲天火光，无数山岭瞬间汽化，无数丛林被磨平，无数盘蘅世界的土著生灵无声无息被抹杀。

　　一朵朵黑色的蘑菇云冲天而起，在高空中凝成了一层裹挟着可怕毁灭力量的厚厚云层。

　　姬昊神识投入黑云中，只觉脑子里一阵阵刺痛，他的神识被这层黑云急速的消融着。他心中大骇，以他如今凝成实质的神识，都无法抵挡这黑色云层的侵蚀，寻常生灵怕是稍微碰触到云层就会瞬间被击杀。

　　一把抓着羿地，天地金桥连连闪动，弹指间返回了浩劫之城，姬昊顾不得其他，用尽全力大声咆哮着，将城内城外所有人都驱赶进了浩劫之城。

　　浩劫之城外无数片薄薄的金属花瓣全力吞噬天地灵气，一重重厚重的防御结界开启，姬昊祭起盘古钟，放出一道道混沌之气护住浩劫之城，偌大的城池用最快的速度冲天而起。

　　城池下方关闭的跨界传送大阵喷出一道夺目的光柱，浩劫之城就在光柱中一阵模糊，眨眼间不见了踪影。在浩劫之城遁入虚空的那一瞬间，姬昊从城内抢了出来，看向了血冕圣尊自爆的方向。

　　木道人、花道人同时发出震怒交集的咆哮声，两人同时施展大神通抵挡从天而降的黑色流星，倾尽全力保护盘蘅世界的生态环境。

　　他们已经把这个世界当做了自家私产，血冕圣尊倾尽全力自爆，不仅仅重创了花道人，更大有崩毁整个世界的趋势。两人心急如焚同时又愤怒异常，但是血冕圣尊已经灰飞烟灭，他们想要找个出气的人都没有。

　　一道道黑色流光从天而降，一株巨大的菩提树、一朵硕大的七彩神莲悬浮在高空，黑色流光被一树一莲花放出的清光吞没，再也无法对地面造成半点儿危害。

　　但就是刚刚短暂的一通破坏，落下的数十万道黑色流光几乎毁掉了小半个盘蘅世界，无数土著被击杀，空气中弥漫着焦灼的热力，黑色的飓风掀起了黑色的火焰席卷四面八方，所过之处万物尽成齑粉。

　　姬昊暗自庆幸他让浩劫之城转移得快，否则面对这些铺天盖地而来的黑风、黑火，他也没有信心护住偌大的一座浩劫之城，城内的所有人都可能陨落。

　　别人也就算了，他可是带了不少垚山领的心腹下属一并赶来这里，可不能白白在这里损耗了。

　　“不管怎样，血冕圣尊总算是死了。”姬昊暗自点头：“那些投靠了木道人、花道人的氏族高层也已经全部陨落，回去盘古世界……可以安心对付虞朝之人，无论是杀还是奴役，以现在的人族之力，虞朝并无反抗的余力。”

　　正思忖中，高空中四条黑色的裂痕突然出现，四头形如狮子，却生了九颗头颅，通体燃烧着黑色火焰，眸子里也喷吐着黑色神光，犹如疯魔一样大吼大叫的混沌异兽从裂痕中冲了出来。

　　四头‘狮子’身高百里，体长千里，脚踏黑色火焰凝成的莲花，更有无数缕黑色神光照耀虚空，身体一晃，身周虚空好似都要被那细细神光切碎一般，看上去声势煞是骇人。

　　见到正在抵挡天空崩落的黑色流光的木道人、花道人，四头‘狮子’犹如见到了杀父仇人一样咆哮一声，张嘴喷出了四颗硕大的绣球滴溜溜的向两人当头砸下。

　　虽然神态疯狂如魔，可是四头‘狮子’却也懂得柿子找软的捏，四颗绣球除了一颗牵制木道人，其他三颗绣球全都带着震耳欲聋的轰鸣声砸向了四肢崩毁正在快速重生的花道人。

　　木道人、花道人齐声惊呼，这四头‘狮子’的气息和刚刚入魔的血冕圣尊身上的气息完全一样，都带着一股毁灭一切的恐怖欲念，而他们吐出的四颗绣球更全都是先天至宝级的宝物，杀伤力堪称惊人。

　　“师弟当心！”木道人手中七宝树枝一抖，刷起一道神光护在了四肢不便的花道人面前。

　　花道人眸子里七彩幽光闪烁，大自在又突兀的冒了出来：“嘻嘻，当心的人不是我，而是你哦！”

　　身体一晃，花道人带起一缕清风绕过了木道人的七宝树枝，挺着脑袋向四颗绣球迎了上去。

　　无论木道人还是姬昊都瞬间明白了大自在的用意，他是故意想要让花道人的法体、元灵受到重创，让他元气大伤陷入低谷期，然后自己顺势取而代之。

　　“该死的东西！你再敢在这时候捣乱，贫道定然将你灰飞烟灭！”木道人是真的怒了，他的怒火不仅仅是冲着大自在去的，更是冲着花道人去的。

　　他心知肚明，如果没有花道人的配合，大自在怎可能一次次的跳出来捣乱？

　　就是刚刚血冕圣尊自爆，如果不是花道人主动让大自在操控了自己身躯，主动将自己陷入最虚弱的状态，血冕圣尊的自爆固然恐怖，最多让花道人吐两口血，也不可能到四肢崩毁的程度。

　　花道人‘千变万化’的‘衍’之道，他已经近乎走火入魔，完全是在踩着刀锋行走。

　　眼看花道人‘玩’命，木道人无奈何，硬着头皮挺身而上，手中七宝树枝荡起绵绵神光，硬生生将四颗绣球同时挡了下来。就听一声巨响，七宝树枝上光芒黯淡，木道人被硬生生砸得向下坠落了数千里。

　　姬昊摇摇头，远远的看了一眼狼狈不堪的木道人，天地金桥一晃，他穿梭虚空，瞬间来到了盘蘅世界的‘太阳界’前。

　　和盘古世界一样，盘蘅世界的九颗太阳外围也自成一界，寻常人不明其法根本无法进入。

　　刚刚血冕圣尊轰碎了一颗盘蘅太阳，对盘蘅世界造成了极大的破坏，盘蘅世界的‘太阳界’也裂开了巨大的缝隙，姬昊正是从这缝隙中闯入了太阳界。

　　“给我过来！”姬昊仰天长啸，头顶一轮金光冲起，盘泇太阳放出亿万里毫光照耀虚空，和八颗盘蘅太阳遥相呼应。

　　盘古真身全力展开，身高十万八千里、通体混沌气息如龙如海，姬昊伸长双臂、遥空虚引，倾尽全力拉住了一颗盘蘅太阳向体内纳入。

　　在盘泇太阳的强大助力下，这颗盘蘅太阳剧烈的颤抖着，一步步的被拉进了姬昊体内混沌星空。


第一千五百八十二章 无非是利益

　　“伟大的主人啊！”

　　血冕圣尊莫名自爆的时候，他的城池中心圣殿中的所有直系下属，以及那些想要成为他追随家族的异族贵族同时声嘶力竭的哀鸣起来。

　　他们无法相信血冕圣尊的陨落，更不愿意相信，血冕圣尊居然是莫名的自爆而亡！

　　究竟发生什么事情？圣殿中的异族贵族们犹如一群精神错乱的疯子一样大吼大叫，根本弄不清究竟发生了什么。他们总感觉，这一次他们的远征，根本就是一个错误，更充斥着无数阴谋的气息。

　　首席执政官冲出圣殿的时候，被木道人一击抹杀，此刻圣殿内群龙无首，大家乱糟糟的大吼大叫，甚至有人歇斯底里的又哭又闹，更有人绝望的拔出了兵器想要自尽……

　　就在这一片混乱中，两条身穿金衣的人影悄然出现在血冕圣尊的宝座前。

　　“都闭上嘴！你们，还像是尊贵的盘虞后裔么？”一名金衣男子手持权杖，用力的轰击着地面。‘当啷’一声巨响，整个圣殿都剧烈的晃动了一下。

　　大殿内所有的异族贵族纷纷抬起头来，目瞪口呆的看着绝对不应该出现在这里的两个金衣男子。

　　盘虞世界最高权力组织‘圣域’有一百零八尊圣尊掌控最高权柄，在这一百零八圣尊中，有十二名以‘冕’为尊号的圣尊，他们组成了圣域最高的裁决议会，是盘虞世界最尊贵、权力最大的存在。

　　血冕圣尊以他杀戮无数而得了‘血冕’尊号，而如今站在宝座前的两位金衣男子，则是权柄和血冕圣尊平起平坐，往日里和血冕圣尊属于敌对阵营的‘影冕圣尊’和‘邪冕圣尊’。

　　同样喜欢玩弄阴谋，同样喜欢背后捅刀子，影冕圣尊和邪冕圣尊因为脾性相投而成为了天生的盟友。

　　所不同的是，影冕圣尊以耳目众多遍布整个盘虞世界而著称，谁也不敢保证自己身边的心腹是否是影冕圣尊掌控的奸细；而邪冕圣尊更擅长暗算刺杀、挑拨离间，曾经有数以千计的虞族大家族因为邪冕圣尊的算计相互火并，最终耗尽了家族力量而彻底沉沦。

　　当圣殿中的异族贵族们看到这两位可怕的存在同时显身时，他们心知肚明——血冕圣尊果然是被人算计了。

　　短暂的沉默后，以在场地位最高的血冕圣尊坐下第五执政官为首，所有的异族贵族纷纷向两大圣尊五体投地跪拜行礼：“尊贵的主人啊，我们谨遵您的一切命令，您的意志，就是我们灵魂所向！”

　　影冕圣尊、邪冕圣尊相视一笑，邪冕圣尊伸手一划，一道金光撕裂虚空，将满地跪倒的异族贵族划分成了左右均等的两半：“怎么样？他们的家族势力整体相当，我们谁也不吃亏？”

　　影冕圣尊眯着眼打量了一下跪在地上的那些异族贵族，手一划，同样一道金光飞出，将左右两侧的数十名异族贵族交换了一下位置：“按照我的了解，这样才是真正的实力相当，现在，他们两边的总体战力相差不超过百万军队……你先挑！”

　　圣殿中的异族贵族们心里一阵冰冷，数万个异族家族，每个家族掌控了数以亿计的庞大军队，影冕圣尊能够在一眼之间统计出他们各大家族的总战力，还能均衡的将在场的所有家族分成战力相当的两部分……这位可怕的圣尊，他究竟在各大家族安插了多少耳目？

　　“既然你这么说了，那么，靠近我这边的人，以后就是我的属下。”邪冕圣尊不以为然的点了点头：“那么，从附庸家族做起吧，如果你们表现得精彩，或许在这次远征之后，我可以赐予你们直属家族的荣耀。”

　　数以万计的异族贵族虔诚的赞颂着两大圣尊的尊号，纷纷发下了永世效忠的誓言，然后满面红光的站起身来，按照自己的所属划分站成了左右两大阵营。

　　在这一瞬间，已经陨落的血冕圣尊彻底成为过去，在场的很多异族贵族干脆用秘法，将自己灵魂中关于血冕圣尊的所有记忆彻底抹去——这就是盘虞世界的潜规则，那些没有价值的，完全就没有必要记住他。

　　影冕圣尊、邪冕圣尊笑着看向了圣殿正中的虚空神镜，他们眸子里同时闪过一抹贪婪之色，这种战略利器谁也不嫌多，但是他们都没有表示出对虚空神镜的窥觑。

　　透过虚空神镜，他们静静的观望着木道人、花道人和四头‘狮子’的鏖战。

　　四头‘狮子’同样是被灌进了一滴圣血，但是比血冕圣尊更加残酷的是，影冕圣尊、邪冕圣尊动用了极其邪恶的秘法，将他们的生命力和灵魂集中在短短一个时辰内爆发。

　　饶是以木道人、花道人的大能，四头‘狮子’联手，更有四件先天至宝配合，依旧打得木道人狼狈不堪——木道人不仅仅要对付四头‘狮子’，更要时刻小心花道人在背后捣乱，他是背腹受敌，纵有通天的法力，他总不能对花道人出手！

　　“有趣的存在，非常强大，但是有弱点。”邪冕圣尊官网了一阵木道人和花道人的表现，轻轻的摇了摇头：“但是也不能确定他们的弱点就是他们的弱点。很有可能，这是他们故意表现出的弱点？他们会否已经猜测出了我们的存在，故意暴露弱点引诱我们？”

　　“有可能，但是……再继续观察。没有完全的把握，我绝对不会对两尊如此可怕的存在动手。”影冕圣尊微笑着说道：“我可不是血冕那家伙，我并不擅长战斗。而且，这两位的层次，可不是我们能随意揣摩的。”

　　邪冕圣尊轻轻感慨道：“真是可怕的盘古世界，拥有如此强大的‘圣’级存在，却让那些破落户占领了这么多年……可以初步断定，他们内部有着剧烈的摩擦冲突，不为人知的冲突，或许我们可以利用一下？”

　　影冕圣尊顿时笑了起来：“怎么利用？难道，我们和这两位合作么？”

　　邪冕圣尊眉头一挑，转过头来看向了影冕圣尊：“不可以么？”

　　影冕圣尊皱起了眉头，他很认真的看着邪冕圣尊：“可以么？”

　　邪冕圣尊犹豫了一阵，然后笑了起来：“为什么不试试呢？”

　　影冕圣尊沉吟了片刻，然后轻轻的点了点头：“无非是利益……当然可以试试！”

　　两人相视一笑，同时看向了虚空中的木道人、花道人。


第一千五百八十三章 一拍即合

　　高空中，姬昊仰天长笑。

　　体内混沌虚空中，一轮金色烈阳喷涌出无量烈火金光，八颗体积比这颗太阳还要略大几分，却呈淡绿色、又或者混杂了一丝丝金色的太阳围成一个浑圆围绕着金色烈阳，同样喷涌出无边光和热。

　　姬昊道胎盘坐在正中烈阳上空，盘古钟放出丝丝缕缕混沌之气环绕全身，双手法印变幻、带起了无数条残影。

　　刚刚他几乎榨干了道胎，这才勉强在盘泇太阳的帮助下将八颗盘蘅太阳拉入体内。此刻他肉体力量充沛无比，但是道胎黯淡无光，灵魂力量匮竭到极致，连一根手指头都无法控制。

　　幸好有盘古钟镇住道胎，更有肉体中庞大精血反哺道胎，还有盘泇太阳缓缓输送一丝丝精纯异常的纯阳热力注入道胎中，姬昊的精神这才一丝一丝的恢复。

　　八颗盘蘅太阳颇有点不安分的在姬昊体内急速旋转，一股股强大的排斥意志不断从这些太阳核心处涌出。这些太阳的本我意志虽然懵懂且弱小，但是他们很清楚的感受到，姬昊将他们拉入这里对他们而言并非好事。

　　猛不丁的，一颗淡绿色的盘蘅太阳冲天而起，无数条烈焰凝成一根根巨大的触手向四周虚空抽打过去。正在恢复道胎力量的姬昊勉强抬起头来，随手向这颗骚动不安的盘蘅太阳一指。

　　盘古剑发出一声低沉的轰鸣，骤然化为一条黑色强光撕裂虚空，狠狠刺进了这颗盘蘅太阳核心处。盘蘅太阳尚未觉醒的微弱本我意识被一剑斩碎，彻底烟消云散。

　　盘泇太阳中一道金色火光冲出，化为一头巨大的三足金乌冲进了淡绿色的盘蘅太阳。被姬昊斩杀了本我意识的盘蘅太阳没有任何反抗的举动，任凭这头三足金乌入驻自己核心。

　　‘轰’的一声金光大盛，这颗淡绿色的盘蘅太阳核心处一点金光亮起，随后急速扩散到了全身各处。短短几个呼吸间，盘蘅太阳就已经变成了一颗通体金光四射的太阳，他的气息也变得和盘泇太阳有九成以上相似，隐隐近乎盘古太阳的气息。

　　盘蘅世界以青木为基，甚至原本的九颗太阳中都充斥着巨量的青木道痕，在纯阳之火中更是夹杂了浓郁的青木灵气。因为盘蘅世界的天道强行维持的关系，盘蘅太阳中的纯阳之火并没有将这些青木灵气引燃，反而在纯阳火焰中都夹杂了浓浓的青木气息。

　　姬昊却直接斩杀了这颗盘蘅太阳的本我意识，斩断了他和盘蘅世界的一切联系，以自己领悟的太阳大道为火引子直接轰入盘蘅太阳，这就好像在一堆木柴上丢了一根火柴，整堆木柴瞬间被引燃。

　　火克木，这是最基本的五行生克法则，以前只是因为盘蘅世界天道法则的强行维持，这才有了盘蘅世界九颗充斥着巨量青木灵气的浅绿色太阳这等怪胎的存在。

　　姬昊算是‘拨乱反正’，让这颗盘蘅太阳回归了正统。

　　一颗太阳，本来就应该光芒四射、纯阳至刚，通体充斥着最纯正的火焰力量，哪里需要其他属性的力量存在？

　　盘蘅太阳好似脱去了身上所有束缚，突然从蛋壳中一飞冲天的火凤凰，骤然间变了一个模样，体内蕴藏的无穷青木灵气瞬间被引爆，全部化为了本体强大的能量来源。

　　“咄，去！”姬昊双手法印连连挥动，盘古剑连续闪烁七次，将剩下七颗瑟瑟发抖的盘蘅太阳的本我意志全部斩杀。

　　盘泇太阳剧烈的颤抖着，七头三足金乌呼啸着从他体内飞出，快若闪电般注入七颗盘蘅太阳体内。一时间姬昊体内金光大盛、热力冲天，整整九颗纯金色的太阳喷吐着烈火，按照九宫方位静静的悬浮在他体内。

　　强大的热流涌遍全身，以姬昊如今的肉体强度依旧被强大离谱的热流蒸得浑身大汗淋漓，他默运玄功，静静的汲取九颗太阳中毫无杂质的纯阳之气补充道胎消耗。

　　已经有点光影摇曳、身影淡薄的道胎逐渐变得清晰，衰弱的气息也一丝丝的强大。

　　就在这时候，姬昊的心脏突然剧烈的跳动了几下，成就盘古真身，虽然没有盘古圣人那般强横无匹，姬昊的肉体已经颇有了几分神妙，他心血一阵潮动，当是有事发生，而且肯定是对他大有不利的事情。

　　急忙睁开双眼，姬昊低头向木道人鏖战四头‘狮子’的方向望了过去。

　　盘蘅世界的九颗太阳一颗被彻底摧毁，八颗被姬昊夺走，如今整个世界昏暗无光，整个世界正在急速变得阴冷潮湿。黑暗无法阻挡姬昊的视线，更不要说木道人和花道人正通体散发出夺目的光彩。

　　他看到两个和血冕圣尊一般打扮的金衣男子突然出现在木道人身边，几个人身边的虚空剧烈的扭曲颤抖了起来，姬昊心知肚明，这是他们正在用强大得超乎常人想象的灵魂波动进行交流。

　　在这种交流方式下，千言万语也就是一瞬间就能完成的事情。

　　以木道人、花道人的道行，他们一瞬间就能生出亿万个念头，一瞬间也能灭杀亿万个念头，从无数个生灭不定的念头中，他们能够准确的把握住对他们最有利的那个念头作为决策，然后用最快的速度执行下去。

　　骤然间，木道人、花道人，还有新出现的两个金衣男子同时向姬昊这边望了过来。

　　四头怒吼咆哮，原本围着木道人疯狂扑击的‘狮子’突然身体一僵，他们缓缓转过身来，凶光四射的眸子死死锁定了姬昊的身体。‘嗷嗷’一阵大吼，四颗黑炎缭绕的绣球带着恐怖的轰鸣声破空而来，一路震碎了虚空，眨眼间就到了姬昊面前。

　　藏于姬昊体内的盘古钟急忙放出，一道厚重的混沌气墙挡在了四颗绣球前。

　　一阵惊天动地的巨响传来，可怕的巨力透过气墙轰在了姬昊身上，姬昊被震得遍体发麻，道胎元气未复、他的神识之力衰弱到了极致，此刻他空有强横的肉体，却无法自如的指挥肉体作战。

　　立足不稳的姬昊狼狈的向后倒退了数十步，骇然、惊然的看向了木道人、花道人一行。


第一千五百八十四章 大道至宝

　　四头服下盘虞世界开天圣人圣血，燃烧精血和灵魂，彻底疯魔的混沌凶兽，四颗杀伤力惊人的先天至宝黑炎绣球，两者加在一起爆发出的威力让姬昊都耸然动容。

　　这四头混沌凶兽若是正常状态，他们的修为比融合八颗盘蘅太阳之前的姬昊相差仿佛，姬昊凭借盘古钟、盘古剑的力量，击杀他们不过是一剑就能解决的事情。

　　然，服下圣血、陷入疯魔状态后，四头凶兽修炼了无数年积攒的庞大法力，还能持续无数年的绵长寿命在短短一个时辰内爆发出来，他们每一击的力量都是他们平日里的千倍以上！

　　一如一颗太阳，按照正常的天道法则散发光和热，他的寿命可以持续数十亿年、数百亿年甚至更长的时间，在这漫长的岁月中，他的光和热是温和而稳定的。

　　一旦有外力刺激，这颗太阳的力量在短短一个时辰内爆发出来，他每分每秒释放出的力量绝对是平日里的万亿倍，造成的杀伤力堪称‘灭世’。

　　此刻的四头凶兽就是如此，他们疯狂的嘶吼着，犹如不共戴天的仇敌一般向姬昊猛扑猛打。四颗黑炎缭绕的绣球绕着他们盘旋飞舞，不断撞击在盘古钟上。

　　姬昊只觉一股股巨大的力量从四面八方袭来，他甚至看不清四头凶兽的动作，每一弹指间起码有数亿道来自凶兽爪牙的攻击攻击上来，好几次有爪牙突破盘古钟喷出的混沌气流，直接打在了盘古钟本体上，打得盘古钟火星四溅、钟声不断。

　　姬昊正处于最虚弱的时期，他的肉体力量和法力充沛满盈，可是他道胎虚弱到了极点，他根本无法掌控自己的肉体和法力。他蜷缩着身体，在盘古钟的庇护下犹如一颗被顽童玩弄的弹子，带着刺耳的破空声漫天乱飞乱弹。

　　四颗绣球不断轰下，每一击都在盘古钟上炸开了大团黑色火光。

　　黑色的火焰威力宏大至极，不仅温度极高，更有一种歹毒的腐蚀、吞噬的力量蕴藏其中。也就是盘古钟本体坚固异常，有着超乎想象的防御力，这才在四颗绣球的攻击下丝毫无损，还能护住姬昊的周全。

　　盘古剑在姬昊体内‘嗡嗡’轰鸣，他迫不及待想要冲杀出去痛饮四头凶兽的热血。

　　姬昊却不敢出剑。此刻他的神识虚弱到极致，神识放出体外最多能感受到方圆百里的动静，可是四头凶兽奔走如飞，动辄就闪身到了亿万里外，然后借着猛奔冲锋的势头狠狠撞击在盘古钟上。

　　此时出剑，并无斩杀凶兽的把握，姬昊更害怕会让木道人、花道人逮到机会，直接抢走盘古剑。

　　‘咚咚’数声响，盘古钟剧烈的震荡着，四头凶兽的身体已经烧成了四团火球，完全看不出原本‘狮子’的体态。他们的生命已经到了最后一瞬间最灿烂的时刻，也是他们全部的力量、全部的灵魂、他们过去无数年漫长寿命一切光辉烙印瞬间爆发的时刻。

　　四团黑色的火焰轰然爆开，连带着四件黑炎缭绕的绣球，连带着四头凶兽的一切彻底的爆炸开来。四团黑火犹如四朵巨大无比的灭世火莲团团裹住了盘古钟，重重叠叠无数道恐怖的冲击气浪不断的落在盘古钟上。

　　姬昊被震得头昏眼花，身体不受控制的在盘古钟喷出的混沌气流中团团乱转。

　　恐怖的压力一层层的压在身上，幸得姬昊如今肉体力量惊人，这些压力并没能对他造成实质上的伤害，只是让他皮肤裂开了细微的、犹如蜘蛛网的裂痕。

　　一丝鲜血都没有渗出，姬昊死死咬着牙承受着天旋地转的狼狈感觉，周身精血澎湃如潮，自行修复着体表出现的裂痕。

　　这点皮肉上的伤损甚至算不上伤势，姬昊顾不得这点皮毛之伤，全部注意力依旧集中在了木道人、花道人和两个金衣男子身上。

　　黑色火焰终于散去，盘古钟已经自行扩张到百丈上下，牢牢地将姬昊罩在了正中。原本暗沉沉毫无光泽的钟体被一层奇异的玄光笼罩，一丝丝淡淡的玄光从钟体上散发出来，居然有一种照耀周天的感觉。

　　木道人、花道人骤然瞪大了眼睛，他们震惊的看着盘古钟。

　　这种感觉——一丝丝极细的、淡淡的玄光照耀虚空，每一道玄光都好似对应了盘蘅世界的一门天地法则，每一丝玄光都好像车轮轴承一般，精巧无比的嵌入了盘蘅世界天地法则的核心位置，让整个盘蘅世界的天道运转彻底落入了盘古钟的掌控中。

　　因为盘古钟的镇压和掌控，姬昊身边的盘蘅世界虚空变得稳固无比，四头凶兽的自爆并没有对盘蘅世界造成破坏性的损坏，只是虚空略微荡起了几道皱褶。

　　如此神异表现，完全超出了木道人、花道人对盘古钟的最大希冀。

　　“居然是，能够镇压天道的……大道至宝！”

　　木道人、花道人简直要疯魔了，他们这些年一直看着姬昊成长，看着他手上多了一口莫名的无名宝钟，更看到姬昊依仗这口坚不可摧的宝钟横行，把他们的门徒弟子教训得泪流满面。

　　他们一直以为，这就是一件防御力惊人的防御至宝。

　　区区一件防御至宝而已，还不至于因为这件宝贝彻底和禹馀道人撕破脸，所以木道人、花道人虽然很想和盘古钟结缘，却碍于禹馀道人，‘不好意思’真个下手。

　　可是今日，四头混沌巨兽的自爆逼出了盘古钟的真实面目！

　　他自行散发出的玄光，居然能定住盘蘅世界的天道法则运转，如果此刻姬昊有足够的实力催动盘古钟，他就能彻底掌控盘蘅世界的一切！

　　木道人、花道人的身体微微颤抖着，盘古钟来自盘古世界啊！他居然能够自行发动定住盘蘅世界的天道法则……这意味着，这口钟应该是盘古世界的大道至宝！

　　“盘古圣人的脊椎骨……天柱不周山，是被这小子收取了！”木道人、花道人突然彻底明白了盘古钟的过去、现在和未来。

　　人影一晃，木道人、花道人同时到了姬昊身边。

　　“姬昊，放下这口钟，今日饶你不死！”


第一千五百八十五章 封印天地

　　姬昊很惊诧莫名的看着木道人，看着他满脸的愁苦转化为一脸的杀气。

　　过了许久，许久，许久，姬昊才用力的摇了摇头：“有点，掉身价呀，老道！”

　　木道人愕然看着姬昊，他听错了么？连一个‘前辈’都没有，而是‘老道’？

　　“姬昊小儿！今日……”木道人心头一缕莫名火焰直冲了上来，烧得他元灵都一阵阵的震荡不安，看着姬昊风轻云淡的笑脸，木道人突然有一种莫名的想要破坏点什么的冲动。

　　这种冲动在木道人漫长的寿命中从未出现过，他苦修寂灭道法，心如死木、古井不波，极少有东西真正能触动他的心境。可是今日，看到盘古钟后，姬昊一声‘老道’却让他心湖炸起无数波澜，他现在很想做点什么。

　　比如说，将自己炼制的菩提神雷塞进姬昊的嘴里，把他的脑袋联同他的道胎一起炸成粉碎？

　　“没错，是很掉身价啊，‘老道’！”姬昊很认真的向木道人说道：“一见面，就好像拦路打劫的山匪，逼着我交出我的护身至宝，这难道不掉价么？”

　　木道人、花道人没吭声，影冕圣尊和邪冕圣尊已经追了上来，站在木道人和花道人身后上下打量姬昊。看到盘古钟，他们也目露贪婪之色，但是他们很谨慎的将这一缕贪婪迅速的收藏在了眼底，目光一瞬间就恢复了清澈。

　　“你们应该说，这件至宝关系天下苍生性命，我姬昊无才无德，配不上这件至宝，而你们上应天命、为苍生寄托，这件至宝当归你们掌管，由此才能乾坤清宁、天下太平，如此才能人人安居乐业，尽享无穷福报。”

　　姬昊很阴损、很刻薄的看着两个老道冷笑道：“连一点点冠冕堂皇的话都懒怠说出口，直接上手就准备强抢，两位‘老道’，你们真的很掉价！”

　　木道人没吭声，他只是认真的打量着盘古钟，手中七宝树枝不断放出夺目神光。花道人面色瞬息间变化了无数次，他眸子里七彩幽光放出丝丝缕缕的七彩烟霞飞腾而起，在他头顶凝成了一团绚烂的七彩云霓。

　　“姬昊小友，一如你所言，这口宝钟关系重大，非有德有才、有大气运之人不能掌控。这口宝钟关系苍生性命，你这黄口孺子根本无法发挥他应有的威能，还是请将这宝钟献与贫道，交由贫道掌管罢。如此天下苍生幸甚，如此周天宇宙幸甚。”

　　花道人带着灿烂的笑容，细声细气的按照姬昊的意见说出了一番冠冕堂皇的话。他甚至还很雍容的向姬昊稽首行了一礼，他甚至还深深的弯下腰，迟迟没有直起腰板。

　　他的声音飘忽而飘渺，带着一股莫名的魔力，逼得人必须全神贯注的将全部注意力集中在他的话语中，而他的话语则变成了一个深不可测的黑洞，一旦将注意力集中在内，则整个灵魂都有可能瞬间被黑洞吞噬，从此彻底沉沦永世不得超生。

　　姬昊笑了笑，没吭声。

　　说话的人究竟是花道人？还是大自在？谁知道呢？看花道人头顶七彩霓虹中突然涌出的无数世界、无数生灵的飘忽幻影，姬昊甚至怀疑花道人已经心甘情愿的沉沦魔道，他和大自在早就已经融为一体。

　　木道人也没吭声，他只是在仔细的打量、琢磨盘古钟的神妙。

　　影冕圣尊、邪冕圣尊则是脸色骤然一变，他们身体一晃，脸上三个眼眸同时散乱，目光变得极其柔弱。他们仔细聆听了花道人的话，结果他们差点被花道人带进坑里，差点就彻底沦丧。

　　幸好一声沉闷悠长的怒吼声从他们脑海深处响起，强行驱散了花道人言语中的莫测魔力，这才让两人打了个寒战，骤然清醒过来。

　　两人惊恐的向后倒退了老远，他们惊恐的看着花道人，他们可是盘虞世界掌控世界运转轨迹、掌控至高权柄的一百零八位圣尊中，仅有的十二位获得‘冕’之称号的至高者。

　　以他们的道行修为，他们居然连花道人轻飘飘的一句话都承受不住……

　　果然，他们根本没资格成为木道人、花道人的对手，唯有他们身后那个可怕的存在，才有资格和木道人、花道人这样的‘圣人’级大能过招。

　　“愚蠢的血冕圣尊，他根本没弄清自己要对付的敌人是谁，就愚蠢的来到了这里！”两大圣尊神色阴郁、却又暗自幸灾乐祸的在心里暗自嘀咕。

　　花道人眼看自己一番话没能对姬昊造成任何影响，他的眸子里一缕毫不掩饰的极度贪婪之色喷涌而出，恶狠狠的盯着盘古钟上下打量个不停。

　　花道人面色诡谲、一言不发，木道人则是缓缓举起了七宝树枝，一道七彩奇光从光焰夺目的树枝上喷出，化为一条极长极长、宽达万里的七彩长虹横贯虚空，犹如一条彩色的长针洞穿了整个盘蘅世界。

　　盘蘅世界的天道法则微微颤抖着，木道人悍然以自己无上法力、莫测神通，强行用寂灭道法侵染盘蘅世界的天道法则。

　　盘蘅世界的天地枢纽已经被姬昊夺走，盘蘅世界的开辟者盘蘅被姬昊斩杀，此刻的盘蘅世界正是最虚弱、最懵懂茫然的时刻。世界的本我意识在木道人强横无比的神念面前犹如一张薄薄的纸片，瞬间就被木道人一击洞穿、碾成粉碎。

　　慢慢的，盘蘅世界的整个天空都有七彩祥光透了出来，原本主体色调是淡绿色的盘蘅世界，正朝着七彩色泽转化。偏偏这种七彩色调中隐藏了一种莫名的阴冷、深沉的气息，这是木道人的寂灭道法特有的气质，一种让整个世界陷入死寂状态的气质。

　　姬昊看着施展神通的木道人，轻轻的叹了一口气。

　　如果木道人掌控了整个盘蘅世界，整个世界的天道法则都被他掌控，那么盘蘅世界就将化为一个巨大的囚笼，姬昊将被禁锢在囚笼中脱身不得。

　　但是现在姬昊道胎元气没有回复，他想要借助天地金桥的力量遁走都极其困难，他浑身的法力根本就调动不了多少。

　　叹了一口气，姬昊干脆盘膝坐定，双手结印，将全部心神都用来沟通盘古钟。

　　盘古钟上放出的奇异玄光变得越发的朦胧、皎洁，无数缕玄光照耀虚空，姬昊轻轻哼道：“封印天地，天人一体！”

　　盘古钟轰然震鸣，盘蘅世界微微的颤抖了一下。


第一千五百八十六章 寂灭大道

　　盘古钟，根本为盘古圣人脊椎骨所化不周山，盘古世界天地枢纽，镇压天地万物、稳定天地法则。

　　日月星辰，高悬其上；山川地脉，深藏其下；盘古万族，于其脚下繁衍生息；亿万法则，以他为乾坤柱石。每一个智慧生物，都在不周山上留下了属于自己的气息；每一条天地法则，都在不周山上刻下了自己的大道纹印。

　　无数年浸润滋养，不周山每一处最细小的土颗粒中，都留下了盘古世界天地大道浓浓道韵。

　　盘古钟继承了不周山的一切，自然也包括盘古世界一切天道法则的道韵。一如飞鸟掠过水面留下的一抹倩影，一如家雀走过雪地留下的一行足印，透过盘古钟，就能触摸到整个盘古世界拥有的、衍生的、变幻而出的一切大道气息。

　　玄光缕缕，锁定了盘蘅世界一切天地法则。盘蘅世界比盘古世界弱小千百倍，他的青木法则并没有脱出盘古世界拥有‘青木大道’的窠臼，除了有极少几处变化，其他九成九的青木法则与盘古世界完全相同。

　　玄光旋转，盘蘅世界的天地法则被盘古钟锁定，所有天地法则就犹如一枚枚精密的齿轮相互嵌合，所有天地法则停止了运转，而是犹如凝固的钟表核心一般岿然不动。

　　法则不动，天地封印，时空冻结，万物僵化。

　　在盘古钟低沉的轰鸣声中，盘蘅世界的一切都停止了运转，所有生灵全部僵硬的站在原地，脑海中的灵魂之火也犹如冰山一样凝固，再也翻不起半点儿念头波纹。空间锁定了，时间冻结了，一切星辰的转动也都停滞了，风不吹，水不流，空中的雨滴迟滞虚空纹丝不动……

　　影冕圣尊、邪冕圣尊面露惊骇之色，犹如琥珀中的小虫子，身体也变得无法动弹。他们的眸子里神光闪烁，一个又一个念头犹如河床底部的气泡，缓慢的摇动着小小的身体升上河面，却飘浮在河面迟迟无法裂开。

　　念头不动，影冕圣尊、邪冕圣尊也就丧失了一切意志，他们用尽全部力量疯狂挣扎，却始终无法动弹一根手指。他们的面孔扭曲，本能的流露出了绝望、惊恐之色。

　　到了他们这个层次的道行和修为，被敌人用异宝封禁了这么长时间，足够他们死掉一亿次、魂飞魄散十亿次！

　　花道人眸子里七彩幽光闪烁，他双手微微颤抖着，面孔一阵阵的抽搐挣扎；出自花道人的本意，他想要强行攻破盘古钟封印天地的恐怖威能，恢复行动能力帮助木道人镇压姬昊。

　　但是出自大自在的本意——他很乐意旁观木道人和姬昊做生死赌斗，无论他们谁输谁赢，无论他们谁生谁死，只要他们大打出手，只要他们伤损了元气，只要木道人实力被削弱了……这就是大自在的机会。

　　七彩幽光闪烁了许久，花道人没有出手。他带着一丝矜持得意的笑容盘坐在虚空中，眸子里有无数山川河岳、无数飞禽走兽的虚影晃过。

　　花道人的面孔也发生着细微的变化，好似有无数张面具不断的从他面皮深处浮现，然后不断的爆裂开来，不断的变化着长相和气质。他头顶一缕缕奇光冲天而起，一具一具身披璎珞，遍体装饰着琉璃、珍珠、珊瑚、金刚石、猫儿眼等宝石的化身站在奇光上，一如花道人一般，他们的面孔都在急速的变幻着。

　　千变万化的‘衍’之道，花道人在这一刻进入了某种其妙不可言的顿悟境界。

　　不仅仅是自身的‘道’在变幻，花道人的一颗‘道心’更是瞬息万变，或者庄严圣洁犹如圣佛、或者污秽堕落犹如恶魔、或者慈祥和善犹如邻家老翁、或者狰狞凶残犹如地狱恶鬼……

　　“吾之道……得矣！”花道人微微笑着，他头顶数千具奇异化身体内同时传出隆隆如雷鸣的欢啸声。

　　木道人同样被盘古钟封印天地的大神通影响，他的身体僵硬凝固难以动弹，他的元灵同样被封禁念头难以生起。他艰难的转过头来看了花道人一眼，愁苦异常的脸上跳起了一缕淡淡的微笑，但是很快微笑就变成了越发浓重的担忧和苦涩。

　　“以魔证道？”姬昊盘坐在盘古钟下，看着木道人变幻的面色，幽幽笑道：“可称为魔道否？”

　　“吾师弟大道，你等小儿辈懂得什么？就算以魔证道，依旧是无上正道！”木道人双眸中亮起了一缕色泽混沌却给人感觉异常清澈的火焰，他身上同样有一圈玄光照耀出来，无数缕玄光融入了手中七宝树枝，天空翻滚的七彩霓虹逐渐变成了混沌色泽。

　　他语气干涩、带着一丝艰难、一个字一个字的说着话，与此同时，他的寂灭大道开始疯狂的侵蚀盘蘅世界。

　　因为盘古钟的封印，盘蘅世界已经犹如冰山一样僵硬凝固。但是当木道人的寂灭之道开始侵入盘蘅世界的天地法则，整个世界骤然就变了颜色。

　　灰茫茫、空荡荡，一片清澈的混沌之意犹如一点墨汁滴入了清水中，墨色迅速的扩散开。

　　盘蘅世界的色泽发生了奇异的变化，所有的花草树木、所有的飞禽走兽、所有的山石沙土、所有的山川河流，万物的色泽都在消退，都在黯淡，好似有一只神秘的大手抽走了他们所有的颜色，更抽走了他们体内所有的生命气息。

　　“不！”影冕圣尊和邪冕圣尊同时发出一声惊恐的哀鸣——他们也收到了寂灭之道的影响，他们的皮肤上多了无数的咒文，血肉变得干瘪而虚弱，五脏六腑的功能正在急速衰退，甚至他们的灵魂之火也在摇摇晃晃，不断变得黯淡无光。

　　整个盘蘅世界都在木道人寂灭之道的影响下陷入了崩坏寂灭的轨道，整个世界都在急速的坍塌毁灭。

　　姬昊抬起头来，冷冷的看着木道人。

　　随后，姬昊就通过盘古钟感受到了木道人寂灭大道的气息，一股淡淡的、让人全身冰冷，让人浑然无力，让人忍不住放弃一切希望的寂灭之意悄然袭上了心头。

　　透过盘古钟，姬昊突然看到了木道人‘寂灭大道’的全貌。


第一千五百八十七章 你道即我道

　　任何一个世界的天地法则系统，就好像一条浩浩荡荡的河流。一条条独立的天地法则，就是组成河流的水，按照恒古的韵律，在固定的河道中周游不息。

　　盘古钟放出玄光，犹如一道道外来的水流，悄然侵入了盘蘅世界的天道河床，每一道玄光都和一道代表了天地法则的‘流水’融为一体。

　　木道人也是这般，他的寂灭道意也化为混沌色泽却清澈异常的玄光，犹如一道道流水，悄然缠绕上了盘蘅世界的天道法则。

　　盘古钟、木道人就通过盘蘅世界的天道法则紧密接触，盘古钟镇压周天的奇伟力量涌向了木道人，而木道人的寂灭大道也涌向了盘古钟，透过盘古钟让姬昊窥得了他寂灭大道的全貌。

　　姬昊只觉自己的道胎逐渐变得寂静无声，再无任何新的灵魂力量产生。

　　随后他的五脏六腑逐渐的冷了下去，内脏的活力在悄然消逝，体内血液的流速也缓缓下降，一如极地的海水凝成了冰川，血液的活性也在快速下降。

　　随后骨髓冻结，骨骼关节变得僵硬不灵，肌肉、皮肤也都变得麻木毫无知觉。

　　最后，就连自己的念头也都悄然萎靡，姬昊懒懒散散的，凭空生出了一股就这样原地坐化，再不做任何抗争、再不做任何努力的沉沦之意。

　　姬昊‘很缓慢’的感觉，自己就是一块熊熊燃烧的火炭，四面八方有混沌色泽的冰冷之意一丝丝、一缕缕的缠绕上来，逐渐让他的生命之火变得冷却、黯淡，渐渐的就到了熄灭的边缘。

　　木道人的寂灭大道过于恐怖，单单是透过盘古钟传来的气息沾染，就让姬昊陷入了某种无法言喻的临界点。

　　全身的精气神下意识的向体内收缩，体内九颗金光璀璨的太阳放出无量热力，团团护住了姬昊全部的精气神，庇护着他的精气神不至于被寂灭大道一举扑灭。

　　禹馀道人传授的阵道真解突然化为无数张道韵浓郁的紫金卷轴从姬昊道胎中浮现，无数先天后天奇门阵法的阵图在这些卷轴上悄然浮现，一股股难以形容的神奇道意在姬昊体内充盈盘旋。

　　九颗金光灿灿的太阳顿时按照这些紫金卷轴上记载的阵法阵图自行运转起来，一元化生、两仪分解、三才而立……一而九，九而万千，无穷无尽，变化多端。一团团金光凌空盘旋，姬昊的道胎悬浮在无数金光组成的复杂阵图中，全身精气神凝聚在道胎内，任凭寂灭之意疯狂冲击，却无法冲破一座又一座神奇大阵的围追堵截。

　　有了禹馀阵道自行护身，姬昊停滞的念头又悄然而生，一如老蚌体内孕养的珍珠，无数念头带着熠熠宝光悄然喷出，姬昊回复了一定的思考能力。

　　带着一丝神秘的笑容，透过盘古钟，姬昊犹如在村中最俏丽的寡妇窗外偷窥的熊孩子，惊喜的窥视到了世间再无第二人能够看到的无上宝藏。

　　木道人自盘古圣人开天辟地以来，苦苦参悟无数年而成的寂灭大道，一如一具美轮美奂、凹凸有致的诱人身躯，在姬昊面前一览无遗。

　　浓浓道韵犹如一幅画卷，在姬昊眼前悄然展开。

　　无边无际的绿色草原上，一丝丝绿草如翡翠雕成，充斥着无穷无尽的生命气息。

　　在无边的绿草原上，两株菩提树遥遥对立。一株菩提树枝繁叶茂，苍翠欲滴的生命精华凝聚在每一片树叶中，每一片树叶都脉络清晰，每一条脉络都充斥着难以形容的曼妙之道。

　　而另外一株菩提树则是枝叶凋零，只有正中间的主干和几根主要枝桠勉强维持着大树的形态。和那株生机勃勃的菩提树不同，这株菩提树在急速的腐朽、急速的崩溃。

　　这株菩提树崩溃的速度越来越快，对面的那株菩提树枝叶就越发繁茂，生命力量就越发的浓郁。

　　‘啪’的一声脆响，姬昊不知道观看了多久，那株枯萎的菩提树最终崩塌成灰烬，缕缕轻烟腾空而起，无边无际的绿色草原上，无数绿草悄然枯萎成灰。

　　一声清脆的鸣叫从那枝繁叶茂的菩提树中传来，鸣声如雷，震得天地一阵阵的翻滚，无穷道韵从树干中飘出，化为一缕缕翠绿色的浓烟翻滚着向枯萎坍塌的菩提树原址飘去。

　　枯萎坍塌的菩提树原址中，一堆灰烬中，一颗拇指大小毫无光泽、皱巴巴犹如干瘪松果的菩提树种子慢慢的腾空飞起，有气无力的在空中盘旋着。

　　小小的菩提树种子上密布着无数痕迹，每一条痕迹都是一条高深莫测的法则道痕，姬昊只是看着那颗小小的菩提树种子，就好像看到了一个大致成型的大世界！

　　蕴藏了无穷生命力的绿色浓烟翻滚着注入了小小的菩提树种子中，种子迅速变得光滑饱满，一股勃勃生机从种子核心处不断涌出，‘啪’的一声，一枚小小的嫩芽从种子内生了出来。

　　生出嫩芽的菩提树种子坠落地面，深深陷入了肥厚的土壤中。

　　‘呼’的一道微风吹过，满是灰烬的草原上掀起了一片茫茫沙尘暴，在漫天飞舞的灰色灰烬中，无数细嫩的绿色草芽摇曳着身姿悄然生出。

　　整个世界的生命气息骤然就增加了一丝，姬昊看得很清楚，假如在那株菩提树彻底枯萎之前，整个世界的生命能量总数是一万亿的话，此刻随着这些脆嫩草芽的生出，这个世界的生命能量总数已经变成了一万亿零一点！

　　姬昊心中明悟，木道人的法力已经增强了一丝！

　　更让姬昊诧异的是，他看到那颗菩提树种子上面密密麻麻的痕迹又无声无息的多了一小条，木道人对天地法则的领悟又凭空增加了一丝。

　　随着另外一株菩提树上的生命能量不断的涌来，菩提树种子逐渐拔高，逐渐萌发，一股勃勃生机充盈整个虚空，整个世界都变得格外的明媚娇艳。

　　姬昊突然有了感悟——木道人的寂灭之道，并非是让一切化为乌有的毁灭之道。他的寂灭大道真正的目的是‘重生’，一如‘凤凰涅槃’，木道人的寂灭之道最终的目的是超脱，是超越，是从无数次的死亡中积蓄力量，最终一举打破他面临的枷锁，冲上另外一个崭新的境界。

　　“你的道，我得到了！”姬昊无声的笑了起来。

　　木道人、花道人，两大教主的道，从此在姬昊面前再无任何秘密。


第一千五百八十八章 金乌寂灭

　　一念生，一念灭。

　　生灭之间，姬昊肉身变得死气沉沉，一如腐朽了亿万年的枯木，再没有任何生机活力。

　　如此异变立刻惊动了木道人，他猛地抬起头来，愁苦万分的面孔上露出了一丝极度不可思议的震惊。很快震惊就转化为嫉妒，紧接着嫉妒迅速化为滔天的怒火！

　　他嫉妒禹馀道人居然有如此弟子！

　　他震怒姬昊居然敢以逆天手段偷取他的无上大道！

　　看姬昊肉身上那一股淡淡的若有若无的寂灭气息，浸淫此道无数年的木道人心知肚明，姬昊对于寂灭之道已经登堂入室，拥有了极其不弱的造诣。

　　甚至，姬昊对于寂灭之道的感悟，比他木道人言传身教、耳提面命的几个亲传弟子还要高出一截。而这一切，却是在短短的几个时辰内发生的。就是木道人以自身寂灭大道侵染盘蘅世界天地法则的几个时辰内，姬昊就用偷天手段，得了他的道！

　　“大道至宝，果然神妙绝伦。贫道的道，终究没有脱离盘古世界天地大道的窠臼，却被着小子以这大道至宝为助力，得了吾的道！”木道人何等人物，他顷刻间就弄明白了姬昊身上寂灭大道的来源。

　　“姬昊，容你不得了。”木道人缓缓举起双手，他的手掌逐渐变得苍翠欲滴，同时逐渐透明，很快就能透过透明的绿色血肉，看到他手掌中绿莹莹的指骨。

　　看着蜷缩在盘古钟下的姬昊，木道人肃然向姬昊轻轻的拍出了两掌。他身后有一枯一荣两棵菩提树悄然浮现，其中那株枝繁叶茂的菩提树疯狂的舞动着全部的枝条，一道道绿色神光冲天而起，搅得盘蘅世界的虚空一片混乱。

　　影冕圣尊、邪冕圣尊距离木道人略近了一些，连续十八道绿色神光扫在了他们身上，堂堂两大圣尊同时吐血，体内骨骼爆裂，发出爆豆子一般密集的碎骨声，大口大口的喷着血向远处飞坠。

　　‘嗡’的一声响，木道人绿光萦绕的两支手掌按在了盘古钟喷出的混沌之气上，很快就有几丝混沌之气变成了翠绿色，犹如绿水晶雕成的混沌之气相互摩擦撞击，不断发出‘叮叮’脆响。

　　这些翠绿色的混沌之气很快就摆脱了盘古钟的控制，犹如最恶毒、最凶猛的毒蛇，迅速的抬起了上半身向姬昊猛地扎了过去。

　　盘古钟喷出的玄光微微一晃，姬昊身边的虚空突然凝固，肉眼看去就好像一块黯淡的灰色水晶将姬昊整个裹在了里面。绿色的混沌气息狠狠扎在了这块凝固的虚空上，就听刺耳的碎裂声传来，几根绿色混沌之气碎裂开，化为点点幽光飘散。

　　“如此灵物，你这黄口小儿，怎有这德行、这福分去掌控他？”木道人喃喃自语，轻轻的摇了摇头：“姬昊，今日贫道顾不得以大欺小，也要将你挫骨扬灰、打得你魂飞魄散。”

　　一枯一荣两株菩提树中，那株枯朽异常的菩提树慢慢的颤抖了几下。

　　木道人的双掌缓慢的变成了灰色，一缕缕灰色气息从他手掌中渗出，灰气碰触到的万物尽化虚无，就连他手掌附近的盘蘅世界虚空也都剧烈的蠕动着，缓慢的化为乌有。

　　灰色的双掌慢慢的向盘古钟靠近，木道人的目光凝注在姬昊身上，姬昊身边那块凝固的虚空旁，突兀的有一缕缕份量极其稀少的灰色雾气出现。

　　灰色雾气缠绕在凝固的虚空上，一块块虚空悄然崩解、虚化，逐渐消融。

　　木道人露出了得意的笑容：“天柱不周山，盘古圣人的脊椎骨所化，铭刻盘古世界天地大道，完美无缺、无懈可击。奈何姬昊小儿所得的不周山并不完整，有一截不周山被清微道人收取，这口钟固然威能无穷尽，终归有了瑕疵。”

　　姬昊神魂空间中，虚影悄然显出了身形，他透过姬昊的身体静静的看着木道人，深邃的双眸中瓦蓝色的神光喷出数万丈远，犹如两根巨大的雷光照亮了整个神魂空间。

　　“小木头，有长进了，居然能看破盘古钟上那一丝不该有的纰漏。”虚影微微笑着：“天地万物，岂有完美无瑕者？就是盘古世界的大道，也有那遁去的一……盘古钟注定是不能完美的，完美了，那就不是‘盘古’钟，而不知道是其他什么东西了。”

　　灰色雾气逐渐的崩毁了姬昊身边凝固的虚空，木道人身体微微颤抖着，带着一丝兴奋的笑容死死的盯着姬昊。缓慢的，缓慢的，极其缓慢的，灰色雾气靠近了姬昊的身体。

　　“姬昊小儿，就这样无知觉的陨落罢！”木道人轻松的笑了起来。

　　这一刻，木道人脸上再无半点儿愁苦之意，而是异常甘美、异常欢悦、发自内心的笑了起来。他心满意足的笑着，抬起头来看着姬昊头顶悬浮的盘古钟。

　　大道至宝，这是世间最罕见的珍奇。

　　有了这件大道至宝，木道人有信心返回盘古世界后，直接挑战无数年来犹如一座大山般，沉甸甸压在他心头，压得他喘不过气来，压得他几乎绝望，压得他万分愁苦的那个可怕存在。

　　他有信心和那可怕的存在分庭抗争，他有信心依仗大道至宝镇压大赤道人、清微道人和禹馀道人兄弟三人，他有信心重新确定盘古世界的天地大道，重组上古天庭，扶植三五个傀儡登基天帝宝座，从此呼风唤雨，掌控盘古世界的一切。

　　只要盘古钟落入他手中，万事都无忧矣！

　　所以木道人笑了，笑得异常灿烂，笑得异常甜美。

　　神魂空间中，虚影双手结印轻轻一挥，一缕缕灰色雾气就快速的侵入了姬昊的身体。

　　姬昊陷入了莫名的悟道境界，他对外界发生的事情一无所知。

　　唯有虚影小心翼翼的将木道人放出的寂灭之力引入他的身体，悄然注入了九颗金光灿灿的太阳中。突然有尖锐难听的鸦鸣声传来，九颗太阳核心处，九尊三足金乌浑身毛发同时脱落，迅速化为飞灰飘散。

　　光秃秃的三足金乌绝望、惊恐的仰天长嘶，他们的身躯急速的枯朽、腐烂，全身力量急速的蜕变、异变，最终只有一颗极其细小的金色光点残留。


第一千五百八十九章 半个世界

　　透过盘蘅世界的法则长河，木道人和盘古钟深深的纠缠在一起。通过盘古钟散发出的一些气息，木道人清晰的感受到了姬昊体内九颗太阳怪异的变化！

　　木道人又急又气、恼怒交集的看着蜷缩成一团，身躯犹如胎儿的姬昊——这个该死的后生小辈，居然用偷师的寂灭之道，强行让九颗太阳陷入寂灭之境，强行转化九颗太阳的本源、提升他们的力量。

　　一如菩提树枯萎腐朽后，一颗残留的菩提种吞噬无量生机，蓦然重生为一株崭新的、更强大、更有活力的菩提树，这是寂灭之道最玄奥、最核心的精髓所在。

　　木道人座下还没有一个门人弟子能够理解、领悟这种有无穷造化之功的大道精髓，姬昊居然已经能够用寂灭之道让体内封存的九颗太阳陷入寂灭之境。

　　良才美玉，妖孽资质，奈何是老对头的门下，木道人这一次恼怒如狂，恨不得透过盘古钟一掌将姬昊打成渣滓。他手上喷出的灰色雾气越发浓郁，透过盘古钟传送到姬昊身边的寂灭气息越发的浓厚，眼看着灰色雾气化为一个硕大的茧子，将姬昊整个包裹在了里面。

　　姬昊不知道木道人的心境变化，他只是静静的感受着全身精气神压缩成一团，道胎几乎凝成一点微弱光芒的奇异感觉；他静静的观摩着异变中的九颗太阳，如果他知道木道人的心境变化，他其实很想告诉木道人，九颗太阳陷入寂灭之境，这和他无关啊！

　　姬昊固然天分不坏，却也没有达到这种程度——刚刚看了一眼木道人的寂灭大道的道韵衍化，就能直接运用这种无上大道进行修炼。

　　九颗太阳的体积在塌缩，在急速的塌陷，伴随着一声声尖锐的鸦鸣声，九颗太阳体内所有驳杂的道韵犹如凋零的树叶自行的剥离，只留下了最精粹的核心本源。

　　当九颗太阳的体积塌缩到了极限，盘古钟发出一声轰鸣，一缕缕金色道纹在盘古钟上急速闪烁，这是盘古圣人的脊椎骨镇压盘古世界天地无数年，盘古世界的太阳星一次次从天柱不周山上路过，一次次将自身太阳道韵铭刻在不周山上留下的道痕烙印。

　　盘古钟上出现的这些金色道纹，完整无缺的记载了盘古世界太阳星的大道法则。

　　任何一个修炼者如果有幸，能够在这一刻看到这些金色道纹，并且有所领悟的话，他就能完整的掌握盘古世界太阳星的一切大道奥义，如果他未来能够击败姬昊取而代之，他就能顺理成章的成长为下一任‘太阳之主’。

　　‘嗤嗤’声中，崩毁寂灭的九头三足金乌残留下的那一点微弱的金光犹如吹气球一样膨胀起来，他们化为一点金芒，急速的在九颗太阳上左右飞旋，用不可思议的速度将盘古钟表面浮现的太阳道纹‘雕刻’在了九颗太阳上。

　　一缕缕纯净纯粹至极的金光从九颗黯淡无光的太阳上喷涌而出，九颗陷入急速塌陷状态的太阳已经驱散了体内一切驳杂的道韵、道义，只有九点金乌所化的金芒在急速的将盘古世界太阳星的无上道韵刻印上来。

　　盘泇太阳也好，八颗盘蘅太阳也好，他们‘洗心革面’，突然获取了新生。他们摆脱了原本一切驳杂的力量，正在急速向着九颗‘纯正无邪’的‘盘古太阳’进化。

　　粘稠犹如融化的黄金，炽烈灼热异常的金光从九颗缓缓壮大、缓慢新生的太阳体内奔涌而出。再也没有盘泇太阳，再也没有盘蘅太阳，唯有姬昊体内九颗纯正异常，力量比盘古世界太阳星弱小许多，但是力量属性纯正无比的‘太阳’。

　　九头涅槃后新生的三足金乌站在太阳核心中，不断发出生机勃勃的尖锐啸声。

　　纯阳至刚，蕴藏无穷热力，蕴藏无穷生命气息，滋养万物、孕化万物的太阳光芒充盈姬昊全身，迅速和枯萎死寂、死气沉沉的寂灭之力发生了剧烈的冲突。

　　九颗太阳普照周天，化为一座最原始的九宫纯阳大阵镇压虚空，姬昊体内的灰色雾气发出低沉的轰鸣声，被无量金光一层层的炼化、一层层的消融于无形。

　　当金光充满姬昊全身每一处缝隙时，姬昊突然苏醒。

　　一股强大到不可思议的生命力量从姬昊道胎核心处轰然爆发，一如一颗种子被埋在了肥沃的土壤中，享受到了阳光雨露的滋养，先天生成的博大生机勃勃而发，势不可挡的冲破一切阻碍，尽情的喧哗着、浩浩荡荡的宣泄着，向周天宇宙咆哮出了属于自己的声音。

　　虽然弱小，却无法阻挡。

　　姬昊的道胎爆发出一道道浑厚的神魂力量，他感受到了强大的身体，感受到了体内充盈的太阳之力，感受到了道胎中雄厚的法力，更感受到了盘古钟散发出的浓浓道韵。

　　一道道难以言喻的玄奥道韵从盘古钟上奔涌而下，姬昊的道胎上不断增加一抹抹奇异的道纹，很多姬昊从未接触过的道韵不断与他的道胎融合，在他道胎中留下了大道的‘种子’。

　　“原来如此！”姬昊下意识的吐出了四个字，原本虚弱的道胎经历了一次‘寂灭复苏’的轮回之后，已经恢复了全部的力量，而且道胎变得更加的凝练，道行得到了极大的提升。

　　滚滚神魂力量从道胎中喷涌而出，姬昊微微活动着身体，他能完美的掌控身体、掌控法力、掌控九颗太阳的所有力量。而且他清楚的感受到，此刻他的神魂、他的肉体，还能承受更多的力量。

　　盘古钟已经和整个盘蘅世界接驳，姬昊能透过盘古钟，感受到整个盘蘅世界的运转规律。

　　他微笑着伸出手，体内九颗光芒璀璨不可一世的太阳爆发出恐怖的力量，他的手臂瞬间变成了金黄色，喷涌出可怕的高温烈焰。熊熊燃烧的双臂左右一分，就听到‘咔嚓’一声巨响，盘蘅世界被撕裂成了两半。

　　盘蘅世界的所有一切，除了那些飞禽走兽等生灵，其他的自然万物全部撕裂。

　　天空所有的星辰被撕开成两半，盘蘅世界的主大陆被撕裂成了两半，所有的山峰、所有的河流、所有的峡谷……甚至是最细小的一颗砂砾，都被撕裂成了两半。

　　“化！”姬昊双手结了一个曼妙的法印，被撕裂的盘蘅世界中，有半个盘蘅世界微微一闪，瞬间没入了姬昊体内。


第一千五百九十章 斩敌而退

　　九轮太阳高悬虚空，一方大陆静卧其下。

　　太阳和大陆之间，茫茫虚空中，无数星辰缓缓盘旋飞舞，淡淡光辉不足以和太阳争辉，却足以妆点得姬昊体内的这一方虚空格外的瑰丽神异。

　　九轮太阳居中布成了九宫纯阳大阵，而无数星辰则是自行按照盘古世界的洪荒星空中无数星辰的运转轨迹，组成了一座不够完整、却颇有几分气象的周天星辰大阵。

　　毕竟是世界的本源不够雄厚，盘蘅世界洪荒星空中的星辰数量，只有盘古世界洪荒星空的半成不到。但是按照周天星辰大阵运转起来后，缕缕浓厚精纯的星光化为光瀑从天而降，犹如天河倒卷坠落在下方的大陆上，将其滋养得土地肥美、灵性十足。

　　除了没有飞禽走兽、鱼虾龟鳖装饰，姬昊体内的这一方虚空，已经颇有几分完整小世界的雏形。

　　盘古钟轻轻轰鸣，压过了木道人恼羞成怒的咆哮声。

　　姬昊从盘古钟的轰鸣声中，突然明白了盘古世界……不，是开辟盘古世界的盘古圣人巅峰大道的宗旨——以自身衍化无量虚空，将盘古世界装载于强横无比的肉身之中，以盘古之躯为茫茫鸿蒙虚空中的艨艟巨舰，用整个世界提供动力，供巨舰于鸿蒙中随意遨游。

　　“人族大巫修炼的道……人族巫神纳星辰入体的巫神之道……乃至木道人、花道人开辟清净世界的道……归根到底，不过是盘古圣人那无上大道的一缕细微投影，从中截取的一段奥秘而已。”

　　盘古钟轰鸣声声，姬昊的道胎周身荡漾着玄妙不可测的玄光，他的念头清澈如水，瞬间弄明白了很多很多曾经疑惑不解的问题。

　　他，姬昊，正行走在最正确的盘古大道上。真正的，最纯粹，最原始，最宏大，最不可思议的盘古大道。此刻被盘古钟强行撕裂后纳入体内的半个盘蘅世界，正是姬昊盘古大道的‘奠基之作’。

　　是的，现在的姬昊，才算是真正的登堂入户，踏入了盘古大道的门槛，正式奠定下了大道根基。

　　而其他人，甚至包括禹馀道人、清微道人、大赤道人这三位师门长辈，他们或许在大道上已经有了不可思议的成就，但是就真正的‘盘古大道’而言，他们还在门槛外晃悠呢。

　　一道七彩神光呼啸而来，犹如一条大江大河，浩浩荡荡的冲刷在了盘古钟上。面红耳赤的木道人气急败坏的咆哮着，犹如疯魔一样连连挥动七宝树枝大吼杀来。盘古钟剧烈的晃荡着，在木道人毫无保留的攻击下，盘古钟也有点抵挡不住的架势。

　　姬昊睁开眼开，抬头看了盘古钟一眼。

　　不是盘古钟不够强，而是姬昊的修为相对于木道人还是太弱。木道人手中的七宝树枝也是无上至宝，更有无穷妙用。在至宝档次相差彷佛的情况下，就要比较手持至宝之人的道行法力修为，很显然木道人在这方面占了太大的优势。

　　七宝树枝有木道人全部法力加持，盘古钟依靠自身威能勉强抵挡了一阵，眼看着就要招架不住。

　　姬昊深吸了一口气，他心念一动，体内半个盘蘅世界的大陆、星辰，还有九颗太阳同时亮起，姬昊只觉浑身饱涨异常，他突然有一种难以挪动身体的感觉——那种感觉，就好像一个人一顿能吃三碗饭，却硬生生塞了三锅米饭下去，身体过于充盈了。

　　盘古钟计算得很是精妙，半个盘蘅世界，是如今的姬昊身体能够封存的极限，哪怕再多一颗砂砾，姬昊的身体就会被撑出无数的裂痕。只有半个盘蘅世界，是最合适、最稳妥的。

　　“木道人！”姬昊看着气势汹汹的木道人微微一笑：“你发哪门子疯？”

　　一边言语调侃木道人，姬昊一边向盘古钟注入法力提升他的威能，同时迅速的适应着过于饱满的力量。

　　木道人咬着牙一声不吭——他发哪门子疯？半个盘蘅世界！

　　已经被木道人当做囊中之物的盘蘅世界，硬生生被姬昊夺走了半个！

　　如果姬昊是依靠自己的本领夺走了半个盘蘅世界，木道人还好想一些。但是姬昊完全是依靠盘古钟封印天地，强行锁定了盘蘅世界的所有天道法则后，依靠天道至宝的威力，强行夺走了半个被木道人预定的盘蘅世界。

　　一口盘古宝钟，半个盘蘅世界，还有木道人无数年苦苦参悟的寂灭道果！

　　这一切，足够木道人和姬昊玩命，不留任何余力的和姬昊玩命！

　　七彩宝光从大江大河衍化成了海啸飓风，盘古钟被冲击得‘滴溜溜’直转，木道人更是口诵真言，一道道菩提妙雷凭空而生，静静的悬浮在七彩宝光中。只待盘古钟被打得稍微偏移一下，无数的菩提妙雷就会立刻冲到姬昊身边，将他炸得魂飞魄散、粉身碎骨。

　　看着犹如疯魔的木道人，姬昊长啸一声，天地金桥从他眉心飞出，一道清光闪过，姬昊连带盘古钟同时消失，同时他出现在了被震飞老远，正不断吐血的影冕圣尊和邪冕圣尊身边。

　　大笑了一声，姬昊没有出剑，而是一掌向影冕圣尊压了下去。

　　‘嗡’的一声巨响，看到姬昊这一掌的花道人、木道人也不由得颜容失色。

　　姬昊的手掌在这一瞬间突然变得有万里大小，混沌色泽的手掌呈半透明状，无数光华夺目的星辰悬浮在姬昊手中，更有一块大陆在他手掌正中急速旋转。他的每根手指的指尖都有一团太阳金辉闪烁，在他手掌正中还有四颗太阳喷涌出无量金光。

　　一掌按下，却好似一个世界当头碾压了下来。

　　木道人的神思一阵恍惚，他突然记起，在极其遥远的过去，在他的‘幼年’时期，他曾经见过类似的一掌。

　　那位开辟了盘古世界的无敌大能，面对无数混沌魔神的疯狂冲杀，他也是这样一掌按了下去。

　　一掌就是一天地，一掌就是一世界，一掌就有无数日月星辰当头碾压，数以亿计的混沌魔神就被他那一掌碾得粉碎，连一丝残魂都没有逃脱。

　　一声惨嚎，影冕圣尊就好像当年的无数混沌魔神，被姬昊这威势小了亿万倍，却和盘古圣人当年一掌源出一脉的一掌打得粉碎。

　　姬昊狂笑一声，一掌碾杀影冕圣尊，天地金桥一闪，他立刻破开混沌扬长而去。


第一千五百九十一章 混沌追杀

　　混沌如稀粥，一道道可怕的潮汐绵延亿万里，如大江大河奔流不息，乱糟糟的相互撞击、吞噬，卷起无边火光、灭世雷灾。目光所及之处，或者是乱成一片的浑浊光焰，或者是刺目的火光雷霆，更不时有巨大的混沌漩涡和黑洞肆意滋生。

　　在无边无际乱成一团的混沌潮汐中，偶尔可见三五头身躯巨大、模样怪异超乎常人想象的巨大生灵若隐若现。一条条节肢、一条条触手在潮汐中乱打乱搅，搅合得天翻地覆、地动山摇。

　　一缕清光奇快无比，犹如一叶扁舟轻灵异常的穿梭混沌，一弹指间就是亿万里距离丢在了身后。天地金桥镇压混沌，平定地水火风，在无边混乱中开辟出一条通衢大道，姬昊驾驭着天地金桥用最快的速度向盘古世界狂奔。

　　和进入盘蘅世界之前相比，姬昊的肉体力量提升了何止千百倍，又吞噬了半个盘蘅世界和八颗盘蘅太阳，法力更是雄厚了千百倍。

　　依仗强横的力量，姬昊穿梭虚空的速度比之前也快了千百倍，真个犹如时光在混沌中留下的一抹投影一般，那些在混沌中兴风作浪的混沌巨兽还没看清姬昊的身影，一点清光闪过，姬昊就已经擦着他们的身体急速飞过，空留下了一抹对混沌巨兽有着无穷吸引力的血肉芬芳。

　　‘嗷嗷～～～吼’！

　　感受着从嘴巴边上掠过去的美食气息，一头形如皮球，生了数十万条黑色触手的怪异巨兽疯狂的挥舞着触手歇斯底里的爆发了。他卷起了数十条巨大的混沌潮汐，狠狠的拍击着四周。

　　一道森森气息袭来，一座长宽不知道多少里，通体呈古铜色泽，表面斑驳好似经历了无数岁月洗礼，苍老苍古难以形容的金属城池排开地水火风，震碎了无数混沌潮汐，带着震耳欲聋的惊天响声呼啸而来。

　　这头倒霉的巨兽正好挡在了这座古老城池的前进道路上，巨大的城池呼啸而过，巨兽被城池轻轻一碰，就好似一座大山碾过一颗鸡蛋，巨兽的身躯炸成粉碎，随后被城墙上附着的可怕毁灭之力化为一缕青烟凭空消散。

　　木道人、花道人站在城池最高处的一座神塔顶部，背着手远远的看着在前方急速逃窜的姬昊。

　　他们面带惊骇之色，不时低头向脚下的古老城池望上一眼。如此巨大的一座纯粹金属整体锻压成型的城池，在混沌中飞行的速度却比得上驾驭天地金桥逃窜的姬昊。

　　这座金属城池的威能可想而知！

　　而木道人、花道人法眼所过之处，更是看清了这座金属城池的动力核心，赫然是一套三百六十件先天至宝组成的强大阵法。三百六十件先天至宝疯狂的抽取混沌中驳杂的混沌能量，将其转化为一种极其暴躁，比雷霆力量还要暴躁万倍的可怕能量，送入城池的飞行法阵中推动城池前进。

　　无论是能量转化的阵法，还是这座巨大金属城池的飞行法阵，一切的符文结构都和木道人、花道人所知的阵法符文迥异。

　　如果说木道人、花道人自行参悟而出的阵法符文堪称‘精妙、玄奥’，那么这座金属城池运用的阵法符文则是‘极度粗暴、极度凶残’。有三百六十件先天至宝强行镇压，这座城池的主人根本不用考虑阵法对城池造成的巨大负担，只需要极力的催动城池急速飞行就成。

　　眸子七彩幽光闪烁，花道人突然低沉地说道：“龙族所谓的富甲天下，和这位道友相比，如何？”

　　木道人低头看着脚下的巨大城池，他眸子里寒光闪烁，过了许久许久，他才用灵魂秘术，幽幽的向花道人冷笑道：“此城，与我兄弟二人大有缘法。你我清净世界中，若是能有这座城池镇压，我教根基永固矣。”

　　一道人影闪过，邪冕圣尊出现在两人面前。

　　带着一丝后怕，邪冕圣尊向木道人、花道人深深的欠身行了一礼：“两位前辈，我们至高无上的主人正在从永恒沉睡中苏醒，他需要时间恢复力量……所以，还请两位前辈出手，斩杀那个用无耻的手段，杀死了影冕的小子。”

　　眸子里闪过一抹幸灾乐祸同时夹杂着畏惧的复杂光芒，邪冕圣尊直起了身体，沉声道：“既然两位前辈已经答允了和我们至高无上的主人结盟，那么，就用这个小子的头颅，作为我们盟约的鉴证罢！”

　　木道人皱起了眉头，他指着前方急速逃遁的姬昊冷声道：“姬昊小儿身怀异宝，天地金桥能破开虚空、遨游周天万界，以他如今的修为配合天地金桥，就算贫道师兄弟全力施为，也难得追上他。”

　　邪冕圣尊微微一笑，他淡然道：“当然，我们也会贡献应有的力量。”

　　随着邪冕圣尊的话，他双手轻轻抬起，巨大的金属城池微微一颤，一股沉重异常的力场犹如海啸一般，快捷绝伦的向四面八方扩散开去。

　　混乱异常的混沌虚空中突然出现了一个巨大的球形空洞，在这个空洞中一切混乱的能量都被镇压，变成了澄净犹如琉璃、安静犹如处子的静谧元气。

　　姬昊正好位于这个球形空洞的边缘，他的身体骤然一僵，天地金桥发出一声脆鸣，姬昊感到一股极其强大的粘稠吸力死死裹住了自己的身体。从急速飞驰到突然静止，姬昊浑身一阵剧痛，差点喷出血来。

　　天地金桥上无数奇妙的符文急速盘旋飞舞，这件异宝正在急速的剖析、破解身边力场的诡异力量，只要给他一个呼吸……不，只要给天地金桥一弹指的时间，他就能彻底解析出力场的全部奥义，带着姬昊顺利脱离这个怪异的、静谧的球形空洞。

　　两条人影闪过，木道人、花道人气势汹汹的杀到了姬昊面前，就连一弹指的时间都不留给姬昊。

　　花道人双手一搓，点点莲花在姬昊身边急速绽放开，一层层奇妙的禁锢禁制悄然包裹了姬昊。

　　木道人则是七宝树枝一展，一道浩浩汤汤的七彩神光犹如长江大河飞泻而来，当场刷得盘古钟‘嗡嗡’作响，‘滴溜溜’的在姬昊头顶不断的旋转，一股巨力当即压得姬昊后退了数十步。

　　后方城池上，一只黑漆漆的竖目突然出现，冷漠无情的遥遥看向了姬昊。


第一千五百九十二章 法斗双圣

　　姬昊的注意力全放在了木道人、花道人身上，对那座巨大城池上空的黑色竖目视若无睹。

　　七彩神光浩浩汤汤呼啸而来，姬昊突然长啸一声，身体一晃满头长发纷纷碎裂，就听‘啪啪啪’犹如无数烟花爆炸的声音响起，每一根断发都化身为一尊姬昊分身，翻着跟头向四面八方窜去。

　　盘古钟已经隐没在姬昊本尊体内，缕缕混沌气息和姬昊肉身相合，更提供了更强大的防御力。姬昊本尊混在无数分身中，同样翻着跟头，带起无数残影向四周乱窜。

　　这门翻跟头的秘术，是姬昊向袁力学来，虽然姿势不甚雅观，却最是变化多端、诡谲难测。每一个跟头翻转，都有数十条残影腾挪闪烁，是极其上等的迷惑敌人、吸引攻击的秘法神通。

　　加上满头断发化身同样依法施为，就看到漫天都是姬昊的身影乱翻乱滚，木道人、花道人也不由得眼前一阵阵眼花缭乱，被姬昊弄了个措手不及。

　　花道人布下了重重莲花禁制，从四面八方封印了虚空，按理姬昊无法从中逃脱。但是姬昊双手连点，一缕缕淡淡的灰色雾气凌空飞射，打在这些莲花禁制上，一朵朵美轮美奂的莲花纷纷凋零，一时间漫天禁制一片混乱。

　　木道人的脸色骤然变得愁苦异常：“千变万化，衍之道果！”

　　一边嘀咕，木道人一边无奈的向花道人看了一眼。这千变万化的衍之道果，还是花道人被大自在附身之后，强行灌顶输给姬昊的——姬昊怎么就这么快吃透了千变万化的精义？

　　花道人也是一脸愕然的看着姬昊手中点出的灰色雾气：“生死幻灭，寂灭道果！”

　　花道人忍不住转过头来，眸子里七彩幽光闪烁，异常深沉的看了木道人一眼：“师兄……你我两人的无上大道，如今却齐聚一人之身。单从道果而言，此子堪称绝世天骄……奈何他可不是我们门人！”

　　木道人深吸了一口气，他手指轻轻一弹，漫天姬昊乱飞乱滚的残影中，每一条残影身边都有一枚菩提妙雷悄然凝聚。就听一声清脆的雷鸣声响起，菩提妙雷爆开，无数残影尽成齑粉。

　　姬昊本尊也摊上了一枚菩提妙雷，他闷哼一声，借助盘古钟的强悍防御力硬抗了一枚雷火，身形如电带起一道清光瞬间破空而去。就是刚刚分身万千的一瞬间，天地金桥已经破开了那座巨大城池散发出的奇异力场，即刻带着姬昊遁离了这个球形空间。

　　木道人、花道人同时怒啸一声，那枚悬浮在巨大城池上空的黑色竖目微微开合了一下，原本直径亿万里的球形空间突然急速拉长，伴随着刺耳的轰鸣声，这个拥有极强禁锢之力的球形力场拉成了一条长长的锁链，一头连在了城池中，一头连在了姬昊身上。

　　力场的属性又发生了奇异的变化，姬昊刚刚遁出没有多远，一道手臂粗细的力场呼啸而来，犹如一条大蟒从他脚踝开始、盘旋着向上缠绕而来。

　　姬昊身体一僵，再次动弹不得。

　　眼前人影一闪，木道人、花道人同时出现在姬昊身边，两人分别拔出一柄在盘蘅世界收起的先天至宝，一枚神兽印、一枚阴阳令带着滚滚霞光当头砸下。

　　以木道人、花道人的身份和修为，两人不要脸面的联手攻击姬昊，神兽印、阴阳令又是威力极大的奇门至宝，就听姬昊体内一声钟鸣，他被打得通体霞光万丈、火光闪烁，强横的肉体一阵剧烈的震荡，五脏六腑犹如刀搅一样剧痛。

　　‘哇’的一声一口老血喷出，姬昊骇然向木道人、花道人看了一眼。

　　以他如今强横如斯的肉体，姬昊甚至可以认定，在当今的盘古世界，没有任何一人的肉体强度能够和他相比。就是这样强悍的肉身，依靠盘古钟的强大防御，居然被一击打伤。

　　伤势不重，也就是五脏六腑有了几条极细的裂痕，一道逆血冲起，喷了一口血而已。

　　只是一个呼吸，体内庞大的精血一阵翻滚，所有伤势就已经完全愈合，姬昊张开嘴向虚空狠狠一吸，一道绵延亿万里的混沌潮汐分出一道宽达百丈的支流，轰鸣着没入姬昊体内，瞬间补全了刚刚消耗的精血。

　　“人族功法，果然让人厌烦！”木道人、花道人同时感应到了姬昊伤势的瞬间愈合，两人同样恼怒的呵斥了一声，再次联手全力一击打下。

　　木道人再次出手的时候更是目露凶光——一如前文所言，禹馀道人座下，已经有了可以依仗自身法力硬扛他一击而不死的阿宝，如果再多一个姬昊的话，禹馀道人的门人弟子中，天才也未免太多了一些。

　　一个为了发泄怒火，一个为了打击禹馀道人，一个为了姬昊身上的诸多至宝，木道人这一次动用了全部的道行奥义，手中神兽印被一层浓浓的灰色雾气包裹着，全力向姬昊头部打了下来。

　　姬昊长啸了一声，他左手托起了盘古钟挡向了木道人手中的神兽印，右手挥动盘古剑，带起一道凌厉异常的剑芒向花道人手中阴阳令挡了上去。

　　一声钟鸣震得四周混沌破碎，缠绕在姬昊身上的力场锁链轰然坍塌，盘古钟被打得飞起来数十丈远，木道人手中的神兽印也发出一声哀鸣，被盘古钟硬生生撞得粉碎。

　　‘咔嚓’一声，手持盘古钟和花道人手中神兽印硬碰硬的对撼了一击，姬昊的左手所有皮肉裂开，大量鲜血喷出老远，然后又被一股无形之力吸回了身体，伤口一个呼吸间就全部愈合。

　　盘古剑撕开混沌，带着刺耳的尖啸声劈在了阴阳令上。

　　一声脆响，拥有莫测妙用的阴阳令被盘古剑无坚不摧的锋芒撕开，姬昊五式合一的一剑荡起一道弧光，顷刻间到了花道人的面前。

　　百忙之中，花道人张口喷出一朵七彩神莲挡在了剑锋前，姬昊手腕一震，禹馀剑道中极其高明的御剑秘法‘分光化影’剑诀施展开来，一柄盘古剑突然化为七柄实质剑光，前面三道剑光劈在了七彩神莲上，后面四道剑光径直砍在了花道人的胸膛前。

　　剑光如水，却蕴藏莫大杀意。

　　七彩神莲被三剑劈成了两片，花道人一声惨嚎，四条剑光已经同时破体而过。


第一千五百九十三章 师出有名

　　盘古世界外，无边鸿蒙中。

　　身穿灰色长袍，于茫茫混沌中盘膝而坐，身形如一口巨钟稳固浑圆，周身隐隐有无量玄光喷涌的老人突然睁开双眼。

　　他闭眼时，身边混沌沸腾翻滚、犹如飓风中的怒海；他睁眼时，盘古世界周边的鸿蒙混沌骤然宁静，一如一颗硕大的水晶球，晶莹透彻没有丝毫波澜产生。

　　原本毫无起伏的胸膛突然一动，老人深深的吸了一口气，周边亿万里的混沌潮汐化为两条巨龙飞入他的鼻孔。随后他一口长气喷出，刚刚被吞噬的亿万里混沌洪流化为一道亮晶晶的纯粹灵气，欢喜雀跃的冲进了盘古世界，补充到了盘古世界的天地灵气中。

　　一呼一吸之间，老人双眸中隐隐有无量的山川河岳一闪而过，他呼吸之时，盘古世界的世界膈膜也随着起伏，频率和老人呼吸的节奏保持着完全的一致。

　　“来！”老人突然轻声呼唤了一声。

　　老人身后的混沌气息中，一名梳了牛角发髻的童子闪了出来。他左手端着一个玉磬，右手拎着一根小小的金杵往玉磬上一敲，‘叮’的一声脆响悠扬悦耳，飞快的向四面八方传了过去。

　　正驻守四方，击杀想要闯入盘古世界的混沌巨兽的大赤道人、清微道人、禹馀道人同时一愣神，他们抬头向老人所在的方向望了一眼，脚下祥云骤生，带着他们飞快的向老人飞了过去。

　　道道清气绵延千万里，老人盘坐在无量清气上，周身玄光隐隐，和盘古世界的气机连为一体。大赤道人、清微道人、禹馀道人踏云而来，一字儿排开站在了老人面前，肃然向老人稽首一礼，同时口称‘老师’不迭。

　　老人缓缓点头，他面容祥和，却又犹如古井一般，脸上表情不见丝毫变化。他眸子里充斥着一股毫无感情、混沌原始的迷离神光，自左而右扫过大赤道人师兄弟三人，过了许久才慢慢说道：“去……随意施为！”

　　右手一指，一道清气腾空而起，大片光影闪烁出来，三人看到光影中姬昊左手托着盘古钟，右手握着盘古剑，正以莫测的神通和木道人、花道人苦苦僵持。

　　当他们看到姬昊手中盘古剑挥出七条实质剑光，悍然斩破花道人的护体神莲，击穿花道人胸膛时，禹馀道人是放声长啸、满脸笑容的连连鼓掌不迭；大赤道人的脸色微微一动，带着一丝笑容缓缓点头；清微道人则是脸色骤然一沉，狠狠的向光影中的姬昊瞪了一眼。

　　禹馀道人为了姬昊的剑道大有长进，居然能够挥剑伤及花道人而大为高兴。他的门徒，居然能杀伤和他平起平坐、道行法力都相差彷佛的顶级存在，这让他禹馀道人极有面子。

　　禹馀道人的性格就是如此，他最是刚猛直率不过，姬昊是他的门人，姬昊给他争光了，他就纵情大笑、放声长啸，一如宝剑出鞘、光芒毕露，没有任何遮掩的意思。

　　大赤道人万事不放在心上，禹馀道人，他兄弟也，姬昊，他后生晚辈也，自家的后生能有如此神通法力，大赤道人感到高兴，却也只是高兴，除此之外并无任何其他心思。

　　大赤道人的道心就犹如一口深不见底的枯井，任凭你天空万龙翱翔、彩凤乱飞，也难以在他道心上留下一丝半点的痕迹，难以在他枯井中荡起半点儿波纹。

　　清微道人则是心中不快——如此妖孽弟子，入门不足百年，居然依仗两件后天生成的至宝，和木道人、花道人僵持许久？虽然落了下风，却能伤损花道人的圣躯法体，这是何等惊人的事情？

　　如此天赋绝伦的门人，怎么不是他清微道人的弟子？

　　盘古元灵所化兄弟三人，清微道人最是好强、最是争胜，徒弟不如人，他只觉姬昊好似在他脸上狠狠的踩了一脚，他心中极其的不快。

　　老人将三人的表情变化看在眼里，他脸色丝毫不动的向木道人、花道人指了一指：“去吧，去吧！无数年来，碍于情分，动他们不得……此番他们自作孽，勾结外域来客，妄图染指盘古世界，却已是绝了当年的情分……饶是盘古在生，也断不会因为当年两人相伴相随之情，再放过他们。”

　　老人言出法随，他手指的清气中一片光阴变幻。

　　就看到光影中出现了无边的鸿蒙混沌，汹涌澎湃的混沌潮汐中，一个巨大的世界胎膜中一尊顶天立地的巨人蜷缩着身体，紧闭着双眼搂着一柄大斧打着呼噜。

　　一株稚嫩的菩提树、一朵水灵灵的莲花附着在巨大的世界胎膜外，树枝招展、莲叶微颤，发出奇异的天籁之音，和巨人的呼噜声遥相呼应，奏出了一曲曼妙的合音。

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人深深的看了一眼清气中的景象，他们同时向老人打了个稽首，纵身化为三条清气直冲鸿蒙深处。三人气机遥相呼应，三人法力融贯一体，短短几个呼吸间就已经没入混沌，再也看不见他们身影。

　　老人静静的看了一会儿清气中浮现的影像，过了许久，他才摇了摇头：“大道无情……以有情之心容忍你们多年，也足以报了当年的情分。贫道伴随盘古而生，却非盘古，贫道……不欠你们情分。”

　　随手一抹将清气碾碎，老人缓缓抬起右手，慢慢的向下一压。

　　无数靠近盘古世界，妄图趁着盘古世界吞噬十二个水世界的功夫闯入盘古世界中大肆劫掠的混沌巨兽齐声哀鸣，他们的身体被一股无形的巨力碾压，眨眼间就被碾成了粉碎。

　　盘古世界‘张开了巨口’，一股绝大的吸力喷涌而出，无数混沌巨兽的尸骨残骸被他一口吞了下去，化为肥料纷纷扬扬的撒向了盘古姆大陆的四面八方。

　　得了这些混沌巨兽的尸骨残骸，盘古姆大陆的地下凭空又多了无数条地下灵脉，凭空凝聚了无数座丰饶的富矿厂，甚至地面上的土壤，都因为这些充斥着奇异能量的巨兽残骸变得肥沃了许多。

　　“盘古……吾兄！”老人缓缓抬起头来，慢慢地说道：“近日来，吾心血沸腾，于静悟中突生心惊肉跳之感……大劫将至，吾该如何？”

　　混沌静谧，悄然无声，老人沉默良久，身形随着一阵清风悄然散去。


第一千五百九十四章 一记耳光

　　混沌虚空中，姬昊剑光分化，一剑斩伤花道人。

　　花道人骇然低头，看着自己胸膛上被盘古剑穿透的剑伤，满脸尽是不可思议之色。

　　以他的道行，以他的法力，就算星辰陨落、大地崩毁，也难以伤损他一根毫发。前些日子一不小心，被姬昊一剑斩断了一条胳膊，那的确是花道人大意了。

　　可是今日，花道人连自己护身神莲都喷了出来，全神贯注的对付姬昊，居然再次被他击伤。而且不仅仅是肢体部位无关紧要的伤势，而是胸膛要害被洞穿。

　　“姬昊小儿！”花道人嘶声怒吼，刚一开口就一道血箭喷出老远。

　　姬昊长啸一声，他背对木道人，任凭木道人狠狠一树枝刷在了自己后背上，打得他后背血肉横溅，左手盘古钟、右手盘古剑狠狠的向花道人打了下去。

　　不仅如此，姬昊更是身体一晃，脖颈后面凭空又生出了四条胳膊，新生的四条手臂结成法印，四只手掌带起一道道恢弘的混沌气浪，当面向花道人的面门拍了下去。

　　盘古钟狠狠撞在花道人的脑袋上，花道人头顶一朵莲花冲出挡在盘古钟前，被盘古钟一声钟鸣震得粉碎。盘古剑疾刺花道人眉心要害，花道人吓得嘶声尖啸，一道道清气弥漫，一朵通体笼罩在混沌气流中，色泽瞬息万变的鸿蒙神莲在他眉心悄然绽放迎向了盘古剑。

　　木道人气得嘶声怒吼：“大自在，若不想陨落，滚回去，让吾家师弟亲自上阵！你祭出师弟本体神莲，若是有丝毫伤损，你也在劫难逃！”

　　花道人眸子里的七彩幽光微微闪烁，七彩光芒骤然消失，花道人的眸子变得清澈如水、清凉如冰。恢复了正常的花道人深沉的看了姬昊一眼，他眉心刚刚冒出的鸿蒙神莲‘唰’的一下收回体内，他和姬昊之间的混沌虚空突然剧烈的震荡起来。

　　原本姬昊和花道人相隔只有三丈不到，随着混沌虚空的剧烈震荡，两人之间三丈许的虚空，突然重重叠叠的叠加了数亿层，每一层都厚达万里！

　　姬昊盘古剑刺在了剧烈波动的混沌虚空中，一层层涟漪不断扩散开来，每刺穿一层叠加的混沌虚空，盘古剑上凌厉难当的剑芒就削弱一层。姬昊只觉剑锋之前空荡荡一片，任凭他如何努力，也难以洞穿这亿万里之遥的虚空，真个伤到花道人的身体。

　　大自在的本我意识消退，花道人的元灵重新掌控了自家的法体和无穷法力，他的千变万化之道施展开来，当即就给姬昊造成了巨大的麻烦。

　　木道人更是嘶声长啸，手中七宝树枝带起一道道强光狠狠刷在姬昊后背上，姬昊的后背被打得血肉四溅，很快就露出了后背的骨架，透过骨架之间的缝隙，甚至能看到姬昊蠕动的内脏。

　　‘轰’的一声巨响，姬昊叠加法印的四支手掌狠狠的按在了花道人重叠的混沌虚空上。

　　九个金色浑圆的法阵轰然出现，呈九宫形排布的金色法阵复杂玄妙，一枚枚璀璨的太阳道纹镶嵌在直径百丈的圆形法阵中，一如金色琉璃雕刻而成，美轮美奂伴随着异常强横的气息。

　　花道人重叠的混沌虚空剧烈的震荡着，姬昊这全力一击，居然将花道人重叠的数亿层混沌空间击穿了三成左右，九道金光犹如天降神罚，呼啸着穿透虚空，将一层层叠加的混沌虚空打得支离破碎。

　　每一层混沌虚空粉碎，都化为大片黑色的火光和烟云向四周急速扩散，姬昊和花道人之间的虚空火光四射，一股股毒龙一般的毁灭力量四溢，冲得姬昊和花道人倒飞而起，无比狼狈的向身后飞去。

　　木道人长啸一声，他左手结了一个法印，狠狠的按在了姬昊的后心脊椎骨上。

　　一声巨响，一道苍翠的雷光在姬昊脊椎骨上爆发开来，姬昊的骨头被炸断了十几节，断骨如雨轰然向四周喷溅。其中一块三角形的碎骨带着可怕的劲道划过花道人的面颊，硬生生在他的脸皮上撕开了一条深达寸许的伤口。

　　木道人嘶声惊呼：“此子肉身怎如此强横？吾等门人弟子，无一人堪比其万分一二！”

　　一击得手，木道人终于发现了姬昊肉身的怪异——强，强得难以形容的强，以他的全力一击，居然无法将姬昊的身体打得灰飞烟灭，只能打断他的一段脊椎骨！

　　要知道，姬昊这一次可没有用盘古钟守护自身，他用盘古钟当锤子去砸花道人去了。

　　所以姬昊是完全依仗自己强横无匹的肉身硬吃了木道人这一击，木道人却只能打碎他的一段骨头！

　　木道人自忖，若是禹馀道人不做任何防御手段，单纯依靠圣躯法体硬吃他全力一击，禹馀道人万法不侵、万劫不灭的圣躯法体，起码也要断两根骨头！

　　这就意味着，姬昊单纯的肉体强度，已经足以和大赤道人、清微道人、禹馀道人，乃至木道人、花道人他们这些教主大能千锤百炼、由大道法则浸润淬炼了无数年的‘圣躯’相提并论！

　　让木道人头皮发麻的是，他们的圣躯法体中每一寸身躯都铭刻了密密麻麻数不胜数的大道道纹，他们的身体等于时刻受到无数天地法则的庇护，这才有如此强悍的防御力！

　　而姬昊，他纯粹是依靠单纯的肉体强度，他纯粹的肉体强度就足以和他们这些教主级人物的‘圣躯’相抗。

　　“此子留不得了！”木道人眯起双眼厉声喝道：“肉身成圣？以力证道？吾等都不敢做这美梦，你这小子何德何能敢有如此狂妄的念头？”

　　姬昊很无语的回头看了木道人一眼，肉身成圣？以力证道？他从未这么想过啊！

　　如果不是寄居在他神魂空间中赖着不走的虚影一通胡乱调教……说到底，姬昊也不知道他究竟修炼的是什么古怪法门，反正他现在的神通法力，和禹馀道人传授的道解上的大道迥然不同啊！

　　强忍着后背撕心裂肺的剧痛，姬昊脖颈后新生的四条手臂中一条手臂突然狠狠一耳光抽了出去。

　　木道人正在惊呼怒啸，姬昊的手臂神乎其神的突然伸长到了上千丈，犹如一条灵蛇一样蜿蜒而出，一耳光狠狠抽在了木道人的老脸上！

　　“哈哈，打得好！”远处一声长啸传来，身穿红衣的禹馀道人已经踏着一道仙光大步赶来。


第一千五百九十五章 财帛动人心

　　“哈哈哈，老木头，俺家师尊来也，你有通天手段，只管和俺家师尊去比划，小子俺不奉陪了！”

　　眼看禹馀道人手持长剑恶狠狠的杀了过来，姬昊放声大笑，天地金桥清光一闪，带着他瞬间挪移到了数百里外。他深深吸了一口气，被七宝树枝打飞的碎骨、碎肉就犹如有灵性的鸟儿归巢一般，纷纷飞回了姬昊身体，迅速拼凑在了一起。

　　人族巫帝都有滴血重生之大神通，何况姬昊这修得了盘古真身真意的存在？他的每一滴血肉都没有流失，全部返回了姬昊本体，弹指间所有骨肉都愈合如初，看不出一丝伤痕。

　　木道人、花道人迅速肩并肩的站在了一起，万分忌惮的看向了禹馀道人。

　　单单禹馀道人的道行境界能压过花道人一筹，比起木道人或许在伯仲之间，或许有些许不如。但禹馀道人秉承了盘古圣人元灵中的杀伐征战之念，攻杀之力冠绝天下。

　　更要命的是，他那套儿盘古世界先天杀伐第一的剑阵可是个要命的家伙，剑阵一成，则追魂索命无人能逃。木道人、花道人不怕禹馀道人，却对他那套剑阵颇为心虚。

　　“木道友，花道人，你们要脸皮也没用，让贫道给你们劈下来吧！”禹馀道人仗剑长啸，周身剑芒凌厉，在虚空中撕开了无数条清晰可见的透明剑痕，他指着木道人、花道人厉声喝道：“你们以堂堂教主之尊，以圣人修为，居然联手欺辱贫道门下弟子，你们还要脸做什么？”

　　木道人、花道人眯着眼盯着禹馀道人一声不吭，禹馀道人的话固然难听，但是对饱经风雨的兄弟二人来说，这点言辞上的折辱算得了什么？

　　禹馀道人手中青色长剑一荡，两条极细的剑芒突兀的在木道人、花道人面前闪出，一如禹馀道人所言，他的剑芒冲着两个道人的面皮就削了过去。

　　木道人心头震怒，手中七宝树枝荡起一道七彩神光将两条剑芒荡开，花道人头顶三千条清气冲天而起，三千尊通体璎珞、遍体宝珠，气息雄浑如山、造型怪异绝伦的化身腾空而起，手持各色稀奇古怪的、用七情六欲念力凝成的奇异法器向禹馀道人当头打了下来。

　　禹馀道人惊讶的瞪大了眼睛，他看着花道人三千化身由衷感慨道：“花道友，你这千变万化之术果然神妙非常……这门神通，当年可没见你施展过！”

　　手中宝剑一晃，三千条剑光冲天而起，化为条条青龙洞穿虚空。就听金玉碎裂声不绝于耳，花道人三千化身齐齐被禹馀道人剑光洞穿胸膛，化为漫天碎玉残金轰然飘落。

　　花道人脸色骤然一变，一口血从嘴里喷出，他却突然放声大笑，双手结印，以喷出的精血为引子迅速在虚空中画了一枚法印。

　　血色法印飞出，无数化身残片以这枚法印为核心，骤然向内一合。就听一声大吼犹如数万个炸雷同时在头顶爆开，一尊身高千里、通体呈暗金色、头生四面、四足三十六臂的怪异化身凭空凝聚。

　　花道人在盘蘅世界盘蘅陨落之地抢夺了数百件先天灵宝、先天至宝，此刻这尊四面四足三十六臂的巨大化身手上分别持有一件先天至宝，荡起了亿万条祥光瑞气，势不可挡的向禹馀道人拍了下来。

　　化身动手的同时，木道人已经一个闪身到了禹馀道人身后，手中七宝树枝狠辣异常的向禹馀道人后心刺去，同时他左手也握住了一枚形如玉璧的先天至宝，口诵真言激发玉璧喷出四色奇光，犹如风车一样旋转着向禹馀道人周身缠绕而来。

　　花道人更是双手连连弹动，道道奇异禁制不断向禹馀道人刷落，一道道奇光异彩逼得禹馀道人身躯微微摇晃，犹如立足在沼泽泥潭中，周身气息一阵紊乱。

　　禹馀道人看着当头落下的巨大化身，突然放声大笑：“哈，花道人，你这是哪里发了横财？三十六件先天至宝？你们师兄弟两人加起来，可有这么雄厚的家底子？”

　　姬昊在一旁喘息了几声，伤势尽去元气恢复的他厉声喝道：“师尊，这些先天至宝，是这两个不要脸的老家伙依仗神通法力，从弟子手上硬抢过去的。”

　　三言两语间，姬昊将自己在盘蘅世界辛辛苦苦斩杀盘蘅，从盘蘅陨落后留下的本体中找到了上千件灵宝、至宝，却被花道人、木道人依仗神通法力硬抢走了一半的事情说了一遍。

　　禹馀道人眉头一挑，原本笑容满面的他骤然间杀意翻滚而起，整个人都好似被一层乌云遮盖，甚至连平日里白皙如玉的肤色都变得有点黑漆漆的。

　　先天灵宝、先天至宝，这是一家宗门的底蕴所在，一名修为普通的修炼之人若是有一件灵宝随身，起码也能越级挑战道行法力比自己高出两三个境界的强敌。

　　若是有一件强横的至宝护体，就算是面对教主级的大能，也能依仗至宝威力周旋一二，起码不至于被教主随意一击就轻松抹杀。

　　数百件灵宝、至宝？这能让一个宗门的底蕴提升到何等程度？

　　禹馀道人门人弟子众多，但是手中能拥有先天之物的，除了几个大弟子外，也就只有寥寥无几的几个福运深厚之人，毕竟先天之物太过于难得，就算禹馀道人手中也并无多少。

　　木道人、花道人居然‘从自己的徒弟手上把原本属于自己徒弟也就是属于自己的数百件先天宝物给抢走了’！

　　“木道人，花道人，今日贫道和尔等不死不休！”禹馀道人厉声喝道：“大师兄、二师兄，动手罢！别的恩怨且不说，属于我们的那些灵宝、至宝得抢回来才是！”

　　原本大赤道人、清微道人隐身在一旁观战，并没有直接动手的意思。

　　毕竟禹馀道人杀伐之力惊人，依仗他的剑阵之力，足以和木道人、花道人周旋，除非禹馀道人落了下风，大赤道人、清微道人自持身份，自然是不愿意联手对敌的！

　　可是听了姬昊的话，除了大赤道人依旧心如古井、没有丝毫波澜外，清微道人的眼珠也红了。

　　清微道人的门人弟子没有禹馀道人那般多，但是他的门下弟子却也不少，拥有先天灵宝、先天至宝的也就这么寥寥几人！

　　数百件先天之物，怎能容得木道人、花道人占了便宜？

　　一声巨响，混沌虚空被一柄龙虎玉如意轰开了一个大洞，清微道人突兀的到了花道人身后，一如意狠狠砸在了他后心上。


第一千五百九十六章 一手碎天

　　姬昊站在一旁观战，眼看着清微道人突兀出手，一击打得花道人七窍喷火，不由得抚掌大笑。

　　单单是喷血，以花道人的根基底蕴，也不过是伤损丝毫元气，稍加调养就能恢复，于道基并无大碍。但是清微道人手中龙虎玉如意，却是顶尖的先天至宝，威力宏大至极，花道人七窍中喷出的不是鲜血，而是道胎中迸发的一缕本命真火。

　　这一丝本命真火平日里深藏于神魂之中，既是命火，又是魂火，一旦熄灭，就是身死道消之时，可见其紧要。花道人被打得七窍喷火，分明是本源根基受了重创。

　　“清微道人！”花道人颇有点歇斯底里的嘶声尖叫。

　　堂堂清微道人，平日里威严端庄最是恪守规则的人物，居然学会了背后偷袭，而且一动手就是他随身携带的至宝中杀伤力最大的龙虎玉如意！

　　花道人只觉五脏六腑一阵乱翻，脑浆子都好像在着火，嗓子眼里一道道火气喷出去老远，他的身体微微颤抖着，眼前一阵阵的发黑，完全忘记了自己身处何方、正行何事。

　　清微道人一击得手，打得花道人昏天黑地不知道自身生死，禹馀道人一声长笑，手中青色宝剑荡起一抹灿灿剑芒，犹如一条长虹腾空而起，顷刻间刺穿了花道人那尊巨大化身的胸膛。

　　青色剑虹一阵盘旋飞舞，花道人的巨大化身被切得支离破碎，三十六件先天至宝被禹馀道人一把抓下。

　　木道人怒声长啸，他身形骤然一闪到了禹馀道人身后，手中七宝树枝化为一道刺目的七彩精光，犹如一柄利剑再次向禹馀道人后心刺去。

　　禹馀道人身形连连闪烁，带着刺耳的裂空声不断破空遁行，木道人手中七彩精光瞬息间穿刺了无数次，却始终距离禹馀道人的身体有这么一丝半点的距离。

　　就这么纤毫之差却是天涯海角，任凭木道人如何催动法力神通，他的攻击始终落不到禹馀道人身上。这等近身厮杀、肉搏格斗的法门，真个论起来，三个木道人加起来也没有好战成性的禹馀道人厉害。以己之短攻敌之长，木道人也是气糊涂了才作出这样的事情。

　　姬昊在一旁看得眉飞色舞。禹馀道人闪避之间，他身形如剑，带着一缕凌厉无匹的剑意穿梭虚空，混沌潮汐脆弱犹如豆腐，对他造成不了任何阻碍。

　　每一步迈出，每一个身形变化，都在禹馀剑诀中有所阐述，但是禹馀道人施展开来，他的每一个动作都浑然天成、行云流水之间让姬昊颇感到了一丝丝奇异的剑道道韵。

　　观禹馀道人一战，堪比姬昊自身参悟剑道百年所得。姬昊眉飞色舞、手舞足蹈，突然间他浑身每一个毛孔内都有森森剑气喷薄而出，显然在禹馀道人高深步法的带领下，他已经陷入了某种奇异的顿悟境界。

　　神魂空间中，虚影盘坐在半空中，手中把玩着一柄大斧虚影：“啧，禹馀这厮，玩什么剑？百般兵器都是旁门左道，只有大斧子才是盘古正宗啊！”

　　摇摇头，虚影很无奈的叹了一口气：“自己走歪了路也就算了，还带坏了徒弟，真是……流毒无穷！”

　　木道人追着放声大笑的禹馀道人乱打乱砸，禹馀道人手舞之、足蹈之，一边闪避木道人的攻击，一边不落手的把玩着刚刚抢夺下来的三十六件先天至宝。

　　“不如盘古世界开天辟地所生至宝，却的的确确是先天至宝品阶，总有不如，威力也只弱了一等两等，足以成为门人弟子寄托元神、证道之重器！”禹馀道人放声大笑道：“好宝贝呵，你们这两个老不修的，居然从贫道门人手中抢宝贝！”

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人兄弟三个之间有着神秘而奇异的灵魂联系，禹馀道人审视三十六件先天至宝的同时，大赤道人、清微道人同时知道了这些至宝的功用、威力、来源、根脚。

　　清微道人眉头一挑，头顶一道清气冲起数万里高，右手挥动龙虎玉如意冲着花道人就是一通猛攻猛打。

　　花道人厉声长啸，被清微道人连续十几如意打在身上，打得他浑身火光四溅，丝丝本命真火不断从浑身毛孔中喷出，令他身体都隐隐透明犹如一块燃烧的琉璃。

　　花道人是大伤元气了，这一通乱打乱砸，不潜心闭关一段时间，损耗的元气法力、道行修为是无法恢复的。随着元气的伤损，花道人闪避清微道人攻击时越发的狼狈，好几次差点被龙虎玉如意拍在了脑门上。

　　木道人眼看花道人不支，他突然醒悟——花道人千变万化的‘衍’之道，却正好被清微道人的道果克制，而且清微道人的道行，可比花道人要强出了一大截！

　　一声长啸，木道人丢下禹馀道人，一个闪身就要去增援花道人。

　　一直隐身一旁观战的大赤道人突然长啸出手，他身形如鹤冉冉飞起，然后快捷绝伦的一个大角度俯冲向下一击，手中一根紫玉制成的棒槌沉甸甸的轰在了木道人的后背上。

　　木道人做梦都没想到平日里最是谦和平淡的大赤道人也会突然出手，而且是近乎偷袭的出手。大赤道人道行高深莫测，清微道人、禹馀道人自认比他都大有不如。

　　木道人曾经无数次揣测过大赤道人的道行水准，直到今天他亲自挨了这么一下猛击，他才突然醒悟——大赤道人，真的是太恐怖，太恐怖！

　　大赤道人手中紫玉棒槌并非他平日里随身的本命至宝，而是一件不知道从哪里随手摸出来的兵器，就这么一件不怎么常用的兵器，一击打得木道人五脏六腑几乎粉碎，痛得木道人差点嘶声痛哭。

　　“大赤道兄，手下留情！”木道人张口一道火箭混着大量血水喷出，元气大伤的他惊骇异常的嘶吼起来：“看在我师兄弟二人和盘古圣人的情份上！”

　　大赤道人正准备轰出的第二击骤然一凝，古井不波的脸上露出了一丝迟疑。

　　就在这时候，远处那一座巨大的城池中一声怒吼冲天而起。

　　下一瞬间，一支长达数百万里，上面生满了密密麻麻黑毛的漆黑手臂从城池中猛地探了出来，一巴掌拍在了众人鏖战的这一片混沌虚空中。

　　一声巨响，这一片混沌虚空轰然粉碎。


第一千五百九十七章 虞蛮

　　蛮横一击打得虚空碎裂，姬昊惊呼一声，盘古钟放出缕缕混沌气息环绕全身，天地金桥发出嘹亮的轰鸣声，化为一条长达数万里的金色虹桥横跨虚空，硬生生劈开一条风平浪静的通道，带着姬昊安然离开了这一片粉碎的空间。

　　刚刚闯出被暴力破坏的虚空，姬昊身边人影一闪，身负重伤、通体火光缭绕的花道人无比狼狈的大口吐着血从姬昊身边冒了出来。

　　姬昊站在天地金桥所化的金色虹桥上，花道人就在金色虹桥边，两人相距不到十丈。

　　四眼相对，姬昊和花道人同时愣了一下，下一瞬间姬昊一声大吼，双手带起道道混沌之气，化为方圆百里大小的巨型手印当头向花道人拍了下去。半个盘蘅世界的力量注入两只手掌中，姬昊的手掌带起的沉闷压力让花道人都不由得胆战心惊！

　　换成全盛状态，花道人完全可以无视姬昊的攻击。

　　此刻的花道人连续被清微道人、禹馀道人重创，千变万化之道衍生的无数化身被禹馀道人一剑斩杀，此刻的花道人元气衰落到极点，根本没力气和姬昊竞争。

　　恼怒的叹了一口气，花道人身体一晃，突然化为一缕无影无踪的淡淡香风逃开。

　　姬昊双手落在空处，直打得虚空一阵乱颤，数十条混沌潮汐被他一掌拍得粉碎。

　　“花道人，你也是教主级的前辈，你居然用域外天魔的手段逃走？你还要脸么？”姬昊厉声呵斥，气得眼角直跳。花道人居然用域外天魔的魔功遁走，姬昊已经不知道该如何评价他的这等行径。

　　远处几条人影闪过，禹馀道人等人有点狼狈、却丝毫无损的从崩溃的虚空中走了出来。

　　木道人深深的吸了一口气，身体一晃在数万里外出现。他身边一缕香风飘过，花道人显出了身形，在木道人的掩护下匆匆掏出了一个玉瓶，掏出十八颗拇指大小的金色丹丸塞进了嘴里。他听到了姬昊的怒吼声，却当做没听到一般，脸皮抖都没有抖动一下。

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人丢下元气受损颇为严重的木道人、花道人，神色肃然的看向了远处犹如一头洪荒巨兽的巨大金属城池。

　　“道友何来？来此何为？”大赤道人将刚刚重击木道人的紫玉棒槌藏起，缓缓的从袖子里掏出了一根看似丝毫不起眼的木棒握在手中，又掏出了一张苍翠欲滴的芭蕉叶插在了衣领中。

　　似乎是担心手上两件至宝无法对付未知的强敌，大赤道人又取出了两枚光霞缭绕的宝石指环套在了左手手指上。随着大赤道人手指的动作，两枚指环喷出一清一浊两条气息，在大赤道人手掌上凝成了一枚朦朦胧胧的太极法印。

　　巨大的金属城池上，众多身穿华丽甲胄的虞族贵族、伽族战士腾空而起，静静的悬浮在半空中。

　　城池深处传来了低沉的笑声，‘呵呵’冷笑声低沉而沙哑，犹如夏夜的闷雷缓缓的滚过天际。浑浊一片的混沌虚空骤然变色，姬昊视野中的一切都变成了极度不祥的黑色。

　　黑色的混沌，黑色的潮汐，无数黑色的混乱能量相互撞击，迸发出黑色的电光和雷霆，更有一个个硕大的吞噬一切的黑洞悄然滋生。四周变得寂静无声，唯有那难听的‘呵呵’冷笑声犹如跗骨之蛆，不断在姬昊的神魂空间中响起。

　　渐渐地，这‘呵呵’笑声相互撞击回荡，变得越来越响，越来越嘈杂，犹如无数腐朽的破烂刀剑狠狠的撕扯着姬昊的身体和灵魂，让他眼前金星乱闪、让他浑身说不出的难受。

　　“邪魔外道，焉敢作祟？”清微道人皱起眉头，手中龙虎玉如意突然狠狠往虚空一击。

　　就听一声弘大威严的雷声轰然响起，姬昊脑子里嘈杂的‘呵呵’笑声突然被一扫而空。姬昊深深的吸了一口气，急忙默诵清心凝神镇压心魔的真言咒语，以秘法震慑心神。

　　盘古钟悬浮在姬昊头顶，声声钟鸣不断传来，连同真言咒语一并护住了姬昊的道胎元神。

　　“邪魔外道？”那巨大的金属城池核心处传来了一个极其粗暴、暴虐的沙哑吼声：“对我而言，你们才是邪魔外道！”

　　伴随着巨大的吼声，又是一条长达数百万里，遍体黑毛的巨大手臂从金属城池中探了出来，两条巨大的手臂猛地抓住了金属城池的城墙，巨大的力量捏得古铜色的城墙‘咔咔’作响。

　　慢慢的，一个巨大的人影缓慢的直起了上半身，远远的向这边看了过来。

　　那是一条何等怪异、何等巨大的身影，哪怕相隔亿万里，依旧好似近在眼前。所有人都能清楚的看到他粗犷而野性十足的面孔上丛生的黑毛，看到他额头那颗硕大的充满了毁灭狂暴意味的独眼。

　　这家伙的长相是如此的粗犷，就好像一头没有进化完全的黑猩猩，他的脑袋被巨石狠狠的翻来覆去的拍打了数十次后，脑袋变形了、模样变得扭曲狰狞了，然后直接就从野生动物变成了智慧生物。

　　粗犷而野蛮、粗暴而狞恶，扭曲的面孔上看不到智慧生物应有的灵慧光芒，只有彻头彻尾的野性和破坏的意志在翻滚。他的嘴角挂着两行长长的涎水，一如得了狂犬病的凶猛犬类流出的口水。他眉心的独眼也是通红的，那是无数膨胀的毛细血管蠕动着簇在一起形成的色泽。

　　“我是虞蛮。”巨人两条巨大的手臂微微颤抖着，强撑着身体缓缓的站起。

　　好似有太长时间没有活动身躯，巨人起立的速度很是缓慢，很是艰难。隔着老远的巨人，姬昊都能听到他体内关节发出的‘咔咔’声响。

　　“每个世界都有自己的道。每个世界的道的掌控者，都认为自己才是正道。每个世界的道的掌控者，那些自诩为‘圣人’的存在，都认为其他人是邪魔外道。”

　　虞蛮生得粗陋而野蛮，但是他说出来的话，却颇有几分道理。

　　“我征服过、毁灭过无数的世界。我认为那些被我毁灭的世界的掌控者是邪魔外道，他们认为我是邪魔外道。而最终的结果呢？胜利者才是正道，而所有失败者，全都是邪魔外道。”

　　“我比你们强大，所以你们才是邪魔外道。”

　　“这就是我漫长的生命中领悟出的绝对正确的道！”


第一千五百九十八章 正确的道

　　数以百万计的虞族贵族、伽族战士在黑漆漆的虚空中摆开了规模浩大的仪仗，他们用凡人膜拜神灵的虔诚目光注视着虞蛮，在邪冕圣尊的带领下五体投地的向虞蛮跪拜行礼。

　　身躯巨大异常的虞蛮低沉的咆哮着，他慢慢的直起身体，而他过于惊人的体型随着他的站起不断的缩小，当他完全站直了身体后，他的身高也压缩到了十丈左右。

　　面容粗犷而狰狞，通体黑毛犹如一层厚厚的毯子覆盖着身体，除此以外身躯上一丝不着。虞蛮用力的左右摇晃着脑袋，僵硬的脖子不断发出‘嘎嘎’脆响，好似数十根老牛筋在不断的绷紧、收缩。

　　姬昊远远的看着虞蛮，这就是一头直立行走的大猩猩，还是一头独眼的、生得丑恶异常，好似被毁容过的黑毛大猩猩。这么一头丑陋的独眼巨物，偏偏他身上翻滚而出的道韵，却绝对和禹馀道人他们一样，是教主级，或者说‘圣人’级的存在。

　　用力活动了一下脖颈，然后是双臂，腰身，双腿，双脚。

　　等全身的关节都活络了一番，虞蛮‘咔咔’怪笑了几声，清了清嗓门，这才向后一抓，一根硕大的黑色骨头棒子从城池内飞出，带着低沉的啸声飞入他的手中。

　　随意挥动着长达数丈的骨头棒子，带起了一阵阵让人头昏目眩的呼啸声，虞蛮将骨头棒子架在肩膀上，甩开大步向这边行了过来。他身后数以百万计的虞族贵族、伽族战士犹如癫狂一样憋红了面孔，声嘶力竭的喊着口号。

　　姬昊听得清楚，这些异族喊口号所用的语言是盘虞世界的某种古代语，晦涩难懂之余语调更是粗陋难听，和现今盘虞世界虞族贵族们通用的华美轻佻的语言迥然相异。

　　侵入盘古世界的异族贵族们还没有资格系统的学习这种据说蕴藏了神奇力量的语言，姬昊也只是从搜刮的脩族典籍中，零星学会了一些最简单的音标。他大致分辨出，这些异族贵族在用全部的热情赞颂虞蛮的功绩，赞颂他摧毁了三万个不同世界的丰功伟业。

　　姬昊感受到这些异族贵族的灵魂在沸腾，一道道炽热的信仰念力犹如融化的铁水，呼啸着没入虞蛮的身体。得到这些信仰念力的加持，虞蛮还有些僵硬、呆板的身体在短短几个呼吸后就已经彻底行动自如，再无任何窒碍。

　　扛着大骨头棒子来到了姬昊等人面前，虞蛮瞪大了眉心独眼，挨个深沉的将姬昊等人打量了一番。

　　其他人是如何感受姬昊不知道，但是虞蛮的独眼看向他的时候，姬昊感到虞蛮的目光就好像一柄柄极其细小、穿透力绝强的小刀，刀锋疯狂的切割着他的每一个细胞，好似一眼就要将他体内所有的秘密全部剖析清楚。

　　极其有侵略性的目光，姬昊更从虞蛮的目光中感受到了滔天的恶意和疯狂。

　　“两位盟友！”虞蛮突然咧嘴笑了起来，他不笑还好，一笑他的大嘴就张开犹如一个血淋淋的大窟窿，露出了嘴里生得密密麻麻的三排大牙。

　　如此丑恶的形态，姬昊下意识的看了看远处那些生得俊俏优美的虞族贵族，看了看那些生得健壮威武的伽族战士。姬昊无法想象，这些从形态上几乎完美无缺的异族，居然是和虞蛮这种粗陋、丑恶的生物源出一脉！

　　“呵呵！”大赤道人突然轻笑了一声，佩戴在手指上的两枚指环微微撞击了一下，发出一声脆响。

　　木道人、花道人相互望了一眼，他们沉吟片刻，然后飞身而起，落在了虞蛮身边。木道人一脸愁苦的没有吭声，而花道人则是肃然向虞蛮稽首行了一礼：“虞蛮道友，贫道此番有礼了。”

　　虞蛮‘咔咔’怪笑一声，随意向花道人摆了摆手：“废话少说，这些无用的礼节并无任何意义。你我三人联手……嗯，这三人当中，最弱的是谁？三人联手一击，先弄死一个，剩下的就好解决了。”

　　木道人、花道人同时呆在了当场。

　　虞蛮的行事作风完全让他们无法接受，这话是怎么说的？

　　有人说话开门见山，有人做事单刀直入，但是到了他们这种身份、这种地位，难道行事风格不应该更加的雍容一些——或者说，大家做事不应该冠冕堂皇一点，虚伪遮掩一些么？

　　虽然虞蛮所说的话，是木道人、花道人一直想要做的事情，但是很显然，话不能这么说，事不能这么做！

　　所以，木道人和花道人尴尬了，他们下意识的看向了大赤道人、清微道人、禹馀道人，一脸的纠结，好半天说不出一个字来。

　　“所以，你们不懂真正的道是什么样的。你们也不懂什么才是正确的道！”虞蛮看到木道人、花道人这般表现，很是不屑的摇了摇头，很大声的咆哮道：“正确的道，就是做自己想要做的事情。”

　　“看中的财富，抢过来。看中的宝贝，抢过来。看中的异性，抢过来。只要有实力，世间万物都是我的，既然是我的，那么我想要就一定要得到，我不想要就一定要毁灭。因为我足够强大，所以我所心所欲。因为我强大，所以我无所不能！”

　　“所以我看到这三人，他们是我征服盘古世界的阻碍，而两位是我看上的盟友，你们就应该全力和我配合，不惜一切代价，击杀他们三人中的一人，我们自然就占了优势。”

　　虞蛮很认真的看着木道人：“不要考虑，不要思索，不要犹豫，任何考虑、思索和犹豫，都是旁门左道。只有追随自己的本性，遵从自己的本心，去杀戮、去破坏、去劫掠、去淫辱，这才是最正确的道，这才是最强的道，这才是……”

　　“这才是牲口野兽才追寻的道！”姬昊在一旁冷飕飕地说道：“没有任何的理性，没有任何的思索，完全遵从本能去烧杀掳掠，这是没有任何灵智的牲口才有的道！”

　　“虞蛮，你就是一头车头车尾的大牲口！你，难道不明白？还非要我说出来？”姬昊很不屑的往脚边吐了一口吐沫：“就你这种没有进化完全的原始生物，你也敢奢谈‘正确的道’？”

　　“放屁！臭不可闻！”姬昊指着虞蛮狠狠的咒骂起来。


第一千五百九十九章 形如禽兽

　　木道人、花道人脸色微变，姬昊对虞蛮破口大骂，又何异于在他们脸上狠狠的抽了一耳光？

　　虞蛮是禽兽一般的玩意儿，那么和虞蛮结盟的他们又是什么？

　　木道人神色阴沉没有开口，花道人则是怒气冲天的指着姬昊厉声呵斥：“姬昊小儿，你焉敢……”

　　话没有说完，虞蛮已经昂着头放声大笑。犹如群兽嘶吼的笑声滚滚而出，震碎了花道人的呵斥声，将他剩下的所有话语全都憋回了肚子里。

　　“禽兽之道？妙哉，然也，吾行的就是禽兽之道，却又如何？”虞蛮瞪大了独眼，很感兴趣的看着姬昊：“想吃，我就吃；想喝，我就喝；想女人，我就随意抓一个、百个、千万个女人一逞大欲；想杀人，我就随意屠戮无数生灵。”

　　“一切随心而动，一切随性而发，遵循心中最原始最淳朴的欲念，用最纯粹最直接的力量实现自己想要做的一切事情，这就是道，这就是天地间最原始最纯粹的道，这就是世间最根本的道！”

　　虞蛮猛地指向了远处盘古世界所在的方位，他厉声喝道：“小儿，我问你，你那一方世界的开天圣人盘古，他开辟天地宇宙的时候，他是发自于本能奋力一击……还是在胎膜中仔细思索了无数年，悉心悟道亿万载，这才劈开了那一方天地？”

　　姬昊默然无语，虞蛮的话很强词夺理，但是有一点姬昊真的无法反驳他——盘古开天辟地，是发自于本能，还是出自于其他的缘故？

　　神魂空间中，虚影盘膝而坐，他皱着眉，两条眉头犹如两条蛟龙剧烈的蠕动着：“盘古开天，是因为本能想要那么做，还是他深思熟虑后觉得应该那么做？嘶……这个问题……谁能解之？”

　　沉默半晌，虚影用一根手指点了点自己的心口：“我不行……你们呢？”

　　透过姬昊的眼睛，虚影看了一眼大赤道人、清微道人和禹馀道人。三人同时陷入了某种异样的沉默中，他们目光闪烁，脑子里瞬息间有无数念头生死幻灭，他们进入了顿悟状态。

　　木道人、花道人有点狼狈的相互望了一眼。他们一个追寻寂灭之道，想要从寂灭中追寻涅槃伟力，借助涅槃之力超脱禁锢；他们一个衍化千变万化神通，想要用莫测的变化推衍出天地大道的各种不足，从天地的瑕疵中找到超脱之道。

　　他们不是盘古正宗，所以面对虞蛮的问题，他们只是觉得‘可笑’，却没能像大赤道人、清微道人、禹馀道人那般，突然进入某种不可言喻的顿悟状态。

　　所以他们感到很狼狈，很尴尬，他们很恼怒的想要质问天地造化——同样是教主级的‘圣人’，为什么他们就是比不过大赤道人、清微道人和禹馀道人？

　　虞蛮很是狰狞的笑了起来，他嘴角四颗獠牙突出嘴唇，浑身黑色长毛一根根挺得笔直。他突然大吼了一声，右手拎起那根巨大的骨头棒子，身体带起一道黑色狂飙，呼啸着冲向了姬昊。

　　“先杀最弱的，再攻次弱的！”虞蛮一边狂奔冲锋，一边大声咆哮：“伤其十指，不如断其一指；十鸟在林，不如一鸟在手；杀伐之道，杀死的才是‘道’！”

　　骨头棒子荡起一道恶风，呼啸着砸向了姬昊。

　　姬昊百忙中祭起了盘古钟，一声钟鸣冲天而起，大骨头棒子狠狠落在了盘古钟上，只听一声巨响，盘古钟通体迸射出无数刺目的火光，一声声钟鸣震得人头昏目眩，姬昊浑身犹如雷霆轰击一般通体发麻，五脏六腑一阵剧痛，翻滚着连同盘古钟一起被一棒子打飞了老远。

　　“断其一指，断其一指，断其一指……”虞蛮犹如疯魔一样大吼着，他蹦跳如雷，一个闪身到了姬昊面前，大骨头棒子连续三次轰在了盘古钟上。

　　姬昊根本立足不稳，盘古钟被砸得‘嗡嗡’乱响，一股股可怕的蛮力透过盘古钟轰在他身上，震得他浑身骨节酥麻，五脏六腑剧痛难当，眼前更是金星乱闪，喉咙口一阵阵腥味冲了起来，一口血已经到了嗓子眼。

　　最终姬昊胸口肋骨齐齐碎裂，他一口血喷出了老远。

　　虞蛮的力量超乎寻常的强悍，他手上的大骨头棒子更是有着莫测的威能，起码是和盘古钟同阶的至宝。

　　大骨头棒子完美抵消了盘古钟的防御力，虞蛮恐怖的力量被盘古钟削弱了大半后，有一小半结结实实的轰在了姬昊的身上。幸好姬昊盘古真身颇有成就，换成其他人早已被这连续轰击震成粉碎。

　　“我的三成力量，居然打不死你？”虞蛮不解的看着姬昊，他突然抡起大骨头棒子狠狠的朝着自己的脑袋来了一下，然后‘咔咔’怪笑起来：“是了，你的这口钟，和我的兵器一样，是用‘盘’的身躯炼制而成？我的这根兵器，是盘虞的一条大腿骨炼制而成，你的钟是用盘古的那一块身躯炼制的？”

　　姬昊昏天黑地的抬起头来，还不等他回答，虞蛮再次跳到了他面前，当头一棒子轰在了盘古钟上。

　　“四成力道，给我爆啊！”虞蛮嘶声大吼，大骨头棒子上一丝丝黑色火焰冲天而起，比刚刚可怕了许多的力道透过盘古钟，狠狠轰在了姬昊身上。

　　姬昊闷哼一声，体内好些骨骼碎裂开，一口血再次喷出，他连同盘古钟被这一击打飞了数十万里，差点一头撞在虞蛮的那座金属城池上。

　　让虞蛮失望的是，姬昊虽然受伤，但是他的身躯并没有如他想要的那样爆成漫天肉酱。不仅如此，随着姬昊大口大口的呼吸，他体内的伤势以众人所能见的速度急速的愈合。

　　“混蛋小子，断其一指，断其一指，你怎么还不死？”虞蛮犹如疯子一样翻来覆去的念叨着，撒开大步向姬昊再次冲了过来。

　　但是这一次，还不等他靠近姬昊，一道青色剑光从他身后狂飙而来，一脸嗔怒的禹馀道人倾尽全力一剑刺向了虞蛮的后心要害。

　　“不能断其一指，那就……重伤十指！”虞蛮大吼了一声，他猛地转过身避开了禹馀道人全力一剑，张开大嘴犹如疯狗一样冲向了禹馀道人，满口白生生的大牙狠狠向禹馀道人的脖颈咬了下来。

　　这厮的战斗风格，果然和禽兽一般无二。


第一千六百章 诛戮陷绝

　　禹馀道人一声怪叫横身闪避，依旧被虞蛮一口咬在了肩膀上。白晃晃的满口大牙深深陷入肩颈肌肉中，痛得禹馀道人面孔微抽好不狼狈！

　　姬昊傻眼，大赤道人、清微道人也震惊了。

　　盘古世界杀伐之力堪称第一的禹馀道人，什么样的敌人都较量过，无论是洪荒大能，还是教主级的人物，论起厮杀战斗的经验，盘古世界无一人能超过禹馀道人。

　　动手的次数多了，禹馀道人也养成了自己的战斗习惯，养成了自己独特的战斗判断。

　　若是和那些混沌巨兽厮杀，自然是各种手段无不用其极，怎么凶狠歹毒怎么来，各种堪称下流的手段禹馀道人也不是没有。但是和教主级的人物动手，禹馀道人自然会下意识的矜持一些、出手也会下意识的保持一点体面。

　　以木道人和花道人做例子，这师兄弟两个和禹馀道人在人后交手也有很多次，无论大家言语上怎么激烈，动手的时候总有一方教主、总有‘圣人’的体面在。

　　所以禹馀道人做梦都没想到，来自盘虞世界的虞蛮，道行法力堪比盘古世界‘圣人’，在盘虞世界的身份地位想来也是相当的虞蛮，居然张口就咬！

　　犹如疯狗一样张口就乱咬一气，这直接就打了禹馀道人一个措手不及。

　　“吼吼！重伤十指！”虞蛮肚子里传来沉闷的轰鸣声，他用力的甩动脑袋，满口大牙咬得禹馀道人肩颈‘咔咔’作响，眼看着一缕缕色泽紫金、气味醇厚芬芳、隐隐可见无数大道纹路纠缠其中的圣血从禹馀道人肩膀上流淌了出来。

　　木道人、花道人看得瞠目结舌，半晌说不出话来。盘古世界战力第一，无数次压着他们师兄弟两个一通乱打，从未吃过亏的禹馀道人，居然被虞蛮一口咬伤？

　　花道人下意识的‘咔吧、咔吧’活动了一下牙口，早知道用牙齿咬可以打伤禹馀道人，或许……

　　“师弟，你当你是野狗不成？”木道人听到花道人牙齿磕碰的声音，不无恼怒的狠狠瞪了他一眼。开什么玩笑？虞蛮可以这般不讲体统，可是你花道人……

　　摇摇头，木道人迅速打消了心头一丝奇异的情绪——似乎，如果能战胜禹馀道人的话，这手段什么的，似乎也不重要吧？只要能击败禹馀道人？只不过，用牙齿咬？木道人的脸急骤的抽搐了一下，他又看了一眼花道人，师兄弟两个大眼瞪小眼的相互望了一眼，脸色变得极其古怪。

　　“孽畜！”禹馀道人羞得面红耳赤，震怒异常的破口大骂！

　　虞蛮这厮，你怎么也是一方大世界‘圣人’级别的尊贵人物，满口‘禽兽之道’也就罢了，你居然真如疯狗一样乱咬？堂堂‘圣人’级别的战斗，硬是被他弄得不伦不类，这，这，这脸皮可丢大了！

　　堂堂禹馀道人，居然被人一口咬伤！

　　禹馀道人气得眼珠子发绿，他猛地一甩肩膀，想要将虞蛮甩出去。可是虞蛮满口大牙上一丝丝奇异的道纹闪烁，白晃晃的大牙突然变得漆黑一片。就听‘咔咔’几声响，禹馀道人肩膀上的血肉被咬穿，虞蛮的大牙切在了他的骨头上，咬得他骨头直响。

　　痛彻心扉，更是狼狈不堪，禹馀道人道心震荡，一时间乱了阵脚。

　　虞蛮一口咬在禹馀道人肩膀上，他左臂猛地张开，用力的勒住了禹馀道人的身体，两条粗长的大毛腿也猛地盘绕了上来，想要用力夹住禹馀道人的腰身。他右手更是抡起了巨大的骨头棒子，狠狠的向禹馀道人的天灵盖砸了下来。

　　大赤道人、清微道人终于回过神来，两人气得脸色同时剧烈抽搐。

　　他们兄弟三人乃盘古元灵所化，开天辟地以来兄弟三人形如一体，虽然性格各异，但是感情最是深厚不过，眼看禹馀道人被虞蛮用这种下作手段打伤，更是陷入了异常狼狈的境地，就算平日里最是风轻云淡、最是逍遥自在、从不动怒的大赤道人都骤然破口飚了一句粗话。

　　姬昊站在一旁，就当做没听到大赤道人的那一声怒骂。

　　大赤道人化为一道紫气，清微道人化为一道金光，两人同时拿出自己最得意的随身至宝，咬牙切齿的向禹馀冲了过去。大赤道人手中一根形如扁担、金光灿灿的先天至宝带起道道雷霆当头砸下，清微道人手中一面混沌之气翻滚的长幡连连晃动，无数条混沌剑气撕裂虚空乱杂杂的向虞蛮杀来。

　　“两位道友，虞蛮道友和禹馀道友乃公平切磋，两位道友最是品行高洁之人，怎能以多为胜？”木道人、花道人身体一晃，同时迎上了大赤道人和清微道人。

　　禹馀道人被虞蛮弄得狼狈不堪，很可能会吃一个天大的亏，更有可能被残破圣躯、伤损道基，这么美轮美奂、赏心悦目的好事，怎能让大赤道人和清微道人搅局？

　　明知道这一出手就会真个和大赤道人、清微道人撕破脸，但是木道人、花道人依旧‘义无反顾’的冲了过来。他们倾尽全力也要阻止大赤道人、清微道人救援禹馀道人……若是虞蛮能够和禹馀道人同归于尽，那简直就太美好了！

　　只要少了禹馀道人这个刺头王，木道人、花道人联手，可真不怎么害怕大赤道人、清微道人兄弟两个。

　　一株菩提树、一株七彩莲腾空而起，木道人、花道人显化本体，化为一道霞光熠熠的结界挡住了大赤道人、清微道人。任凭两人倾力攻击，一时半会哪里能攻破他们的阻碍？

　　“好，好，好！”大赤道人原本和善温和的面孔骤然变得煞气腾腾。

　　老实人轻易不发火，但是老实人一旦发火，这后果可就难以捉摸。看到大赤道人脸上的煞气，木道人、花道人只觉心头一寒，本能的意识到这次的事情怕是没办法轻易收场。

　　还不等大赤道人出手，脑门上挨了一棒子的禹馀道人已经怒啸出声。

　　“诛戮陷绝……尔等今日通通去死！”可怕的剑意从禹馀道人体内喷涌而出，一座巨大的阵图从他脚下盘旋而起，迅速笼罩了方圆兆亿里的混沌虚空。

　　四色剑光从禹馀道人体内冲出，迅速占据了阵图的四象方位。

　　一道剑意横扫虚空，虞蛮的那座金属巨城无声无息的被切成了两片，城内无数异族瞬间飞灰。


第一千六百零一章 独掌一门

　　“呜呀！”

　　听得禹馀道人怒叱出‘诛戮陷绝’四字，又见到一副巨大无比的阵图冉冉囊括虚空，再见到四色剑光顶天立地矗立在了阵图四象方位上，木道人、花道人齐声惊呼，激灵灵打了个寒战，犹如深夜行走在乱坟岗、突然碰到百鬼夜行的胆小娇娘子一般转身就走。

　　惶惶如漏网之鱼，木道人、花道人甚至咬破舌尖激发精血，不惜损耗元气，拿出了压箱底的本领，瞬间化为一条两色长虹破开虚空逃得无影无踪。

　　他们曾经和禹馀道人多次交手，好几次也被恼怒的禹馀道人布下剑阵和他们一决高下。吃亏吃多了，自然就有了经验，趁着剑阵尚未完全成型，剑阵上空还有一线生机的时候，师兄弟两人急忙遁走。

　　死道友不死贫道，只要自己遁走了，虞蛮的死活……呵呵！虞蛮是谁？

　　大口咬着禹馀道人肩膀，一条大舌头舔舐了一丝禹馀道人流出的圣血，只觉得满口甘芳的虞蛮瞪大了眼睛。生性凶残、狠戾绝伦，虞蛮在征服其他世界的历程中，‘食谱’是极其广泛的。

　　禹馀道人的一滴圣血就蕴藏了无量法力，内蕴无穷岁月中仔细打磨出的无上道韵，对虞蛮这等存在而言，绝对是最佳补品。虞蛮尝到了一丝甜头，他顿时‘嗷嗷’嚎叫着用力吮吸，恨不得一口将禹馀道人体内的圣血吸得干干净净。

　　禹馀道人痛极却也怒极，他右手青色宝剑荡起一道寒光，狠狠扎在了虞蛮的软肋上。

　　只听一声脆响，虞蛮体内一块巴掌大小的黑色圆盾喷出，青色宝剑扎在了骨质圆盾上溅起了无数火星，更在圆盾上留下了一丝浅浅的印痕，却没能伤及虞蛮半点儿毛发。

　　虞蛮体内传来震惊的咆哮声：“这是盘虞圣人头盖骨炼制的圣盾，你这剑居然能伤损圣盾？”

　　话音未落，禹馀道人剑阵已经成型，四色剑光冲天而起，一道剑芒横扫虚空，虞蛮的金属城池被劈成了两片，在城池中整军备战的异族大军被剑芒扫过，足足有数以十亿记的异族精锐被剑芒化为乌有。

　　“该死的东西！”虞蛮的眼睛骤然变得赤红一片，滔天煞气从他体内扩散开来，他的面孔蠕动，链接上下颌的几条大筋绷得死死的，不断发出龙吟般巨响。他用尽全力猛咬禹馀道人肩膀，死活不肯松嘴。

　　黑漆漆的大骨头棒子再次抡起，狠狠的向禹馀道人头顶砸下。

　　姬昊长啸一声，带起一道清光向这边冲了过来，盘古钟发出一声惊天动地的钟鸣，滚滚钟声重重叠叠的轰进虞蛮双耳，虞蛮的身体顿时剧烈的一晃，牙口上的力道骤然轻了许多。

　　盘古剑带起一道寒芒，姬昊下意识的打出了五式合一的一击，更以禹馀剑道分光化影的手段，一道剑芒骤然分裂成十八条，犹如风轮一般斩向了虞蛮。

　　刚刚那枚精致小巧的骨质圣盾荡起数十条残影，数十面黑漆漆的圣盾同时挡在了姬昊的剑芒前。

　　姬昊眸子里寒光闪烁，剑芒分化的十八条剑影犹如幻影一般掠过了圣盾的阻截，狠狠斩在了虞蛮的后背上，这枚据说是用盘虞头盖骨炼制而成的圣盾，在姬昊的剑光前简直犹如泡沫一般无用。

　　剑光凌厉，无数黑毛被斩破，虞蛮厚厚的皮肤被一击撕开，露出了暗铜色中镶嵌了无数黑色道纹的厚重肌肉。姬昊十八道剑光顺势向下斩杀，硬生生在虞蛮后背上撕开了一条长达丈许的伤口。

　　单单皮肉受损也就罢了，融合了盘蘅从盘古圣人手中偷来的大斧之后，姬昊的盘古剑锋芒之凌厉已经到了常人难以想象的程度。虞蛮体内无数条黑色的道纹重重叠叠的冲出，在剑芒前不断组成一重重防御力惊人的结界，却一律被锋利无匹的剑芒劈开。

　　最终虞蛮的背部肌肉被彻底劈开，盘古剑狠狠劈在了他后背正中的三根脊椎骨上！

　　正是三根脊椎骨——虞蛮的身体结构和人族迥异，和虞族、伽族、脩族的那些异族贵族也是迥然不同，在他后背上，赫然是三根粗大的脊椎骨并排而立，三根脊椎骨间生满了黑漆漆的骨板和肉筋，无数肉筋蠕动犹如毒蛇，乍一看去端的是让人头皮发麻。

　　盘古剑自行发出一声鸣叫，虞蛮正中的那根脊椎骨被姬昊一剑劈断，大片黑色粘稠的血浆喷出，差点喷了姬昊一脸。

　　姬昊避开扑面而来的、气味刺鼻的黑色血浆，猛地张开嘴狠狠一吐，体内九颗太阳核心处的三足金乌虚影齐声长鸣，滚滚太阳之力呼啸着冲起，化为一道粗直的金色光柱狠狠的轰在了虞蛮断裂的脊椎骨上。

　　烈焰升腾，粘稠的金色太阳真火犹如融化的岩浆顺着虞蛮体内的伤口流入了他的身体。

　　虞蛮身体强横异常，姬昊足以融毁玩物的太阳真火并没有对他造成太大的伤势，但是高温烈焰熏灼五脏六腑，依旧让虞蛮感受到了难以忍受的剧痛。

　　更不要说一根脊椎骨被姬昊劈断，大量的经络被斩断，虞蛮的身体下意识的抽搐起来。

　　大口猛地松开，被虞蛮死死咬在嘴里的禹馀道人终于得以脱身，禹馀道人恼怒的长啸一声，随手向剑阵中一道剑光指了过去：“徒儿，速速占据诛仙剑门，替为师主持一门，今日为师要将此獠生生斩杀！”

　　虞蛮眼看到口的美食挣脱，他怒极长啸，肩膀上凭空长出一条满是黑毛的手臂，狠狠朝着姬昊当面一拳劈下。

　　姬昊一剑得手立刻逃窜，亡命的向禹馀道人所指的诛仙剑门冲去。天地金桥一个闪烁，带着姬昊撞入了那一道赤红色的剑光中，当即一座煞气升腾的旗门呼啸着凭空而生，将姬昊笼罩在了旗门中。

　　黑色的手臂破空而来，紧随着姬昊的身体狠狠砸在了赤红色剑光上。

　　只听一声巨响，赤红色剑光微微一卷，虞蛮背后生出的这条黑色手臂就被搅成粉碎。

　　一旁大赤道人、清微道人同时露出了见猎心喜的欢快笑容，他们齐声长啸道：“妙哉，妙哉，今日就借助师弟剑阵，斩杀此獠，为我盘古世界立下无量功德！”

　　三条人影一晃，禹馀道人兄弟三人已经分别占据了另外三道剑光下的剑门。


第一千六百零二章 剑炼凶顽

　　姬昊坐在剑门中，就看禹馀道人掏出三块奇形美玉，右手剑指沾了沾肩头留下的圣血，迅速在美玉上铭刻剑符，短短几个呼吸间就制成了三枚尺许长的剑符。

　　禹馀道人双手一推，就听一声雷鸣，三枚光芒灿灿的剑符化为雷霆分别来到了姬昊、大赤道人和清微道人面前。三人同时长啸一声，伸出双手取了剑符，一口法力喷在了剑符上，顿时剑光隐隐，他们和整个剑阵就产生了一份难以形容的默契联系。

　　虞蛮嘶声怒吼，他有点惊慌的看着四周，他已经感受到了禹馀道人这座剑阵的不凡。

　　如此凶狠凌厉的杀戮剑阵，饶是盘虞世界的至高大道就是毁灭之道，虞蛮也从未在盘虞世界见识过如此凶狠不留余地的阵法。

　　“盘古世界……”虞蛮有点无奈的念叨着，盘古世界究竟是一个什么样的大世界？为什么连如此凶狠歹毒的剑阵都能衍化出来？

　　伴随着沉闷的爆炸声，刚刚被一道剑光撕成两半的巨城内火光四起，城内的无数防御禁制被剑光劈开，引发了好些防御阵法的连环爆炸，一座座宫殿楼阁在火光中化为乌有，无数异族精锐哭喊着从城内狼狈奔逃。

　　虞蛮深深的吸了一口气，他镇定下道心，伸手向那座巨大的金属城池一招。就看到一团团流光溢彩的精光散发出强大的法力波动，不断从城内各处飞起，犹如流星雨一般落入虞蛮手中。

　　这些光团尽是虞蛮无数年来收集的先天至宝，平日里他将这些宝物炼进了自己的居城，依仗这些先天至宝的威力，他的这座居城堪称金汤城池，纵横无数个世界从无人能够破坏分毫。

　　想不到禹馀道人的剑阵如此狠辣凌厉，一剑就将他的居城斩破，虞蛮震惊于剑阵的威力，更是急忙收回了这些先天至宝护身。

　　失去了这些先天至宝镇压，巨大的金属城池内无数强大的阵法禁制纷纷失控，更多的火团冲天而起，无数异族精锐惨号着被火光吞没，被炸得尸骨无存。

　　大队大队的异族精锐腾空而起，犹如一片片乌云悬浮在空中。他们不知所措的嘶声惊呼着，直到他们看到了‘镇定自若’的站在虚空中的虞蛮，这些异族顿时定下心来。邪冕圣尊大声呼喝着，指挥着数以兆亿计的异族在半空中摆下了一座庞大的军阵。

　　姬昊眯着眼，静静的感悟着剑符中传来的信息，大概一盏茶时间，他已经明白了如何操作诛仙剑门的诸般手段，看到那些异族在半空中结阵，姬昊随手向前一推，一道禹馀神雷重重的轰在了剑符上。

　　剑符一动，姬昊头顶的诛仙剑门轰然响动，赤红色的剑光剧烈的震荡着，那座规模庞大绵延亿万里的异族军阵上空突然有无数道拇指粗细一尺长短的赤红色剑光洒落。

　　‘飕飕’破空声绵绵不绝，凄厉的破空响声震得人耳膜剧痛。

　　无边无量的赤红色剑光犹如暴雨一样当头砸落，大片大片的异族战士还来不及撑起盾牌就被剑光洞穿了身体。赤红色剑光所过之处万物皆破，那些异族战士哪怕被斩破了一丝油皮都瞬间魂飞魄散。

　　“至高伟大的……”有异族战士高声呼喊着三日九月的尊号，将自己全部的防御法宝通通丢了出来。

　　无数道流光环绕着这些异族战士，各种稀奇古怪的防御法器造型精美、琳琅满目，散发出的气息更是强大异常。

　　‘飕飕’声中无数赤红色剑光纷纷扬扬的洒落，无论是何等防御法器，甚至是邪冕圣尊顶在头上的一顶由无数扭曲的骸骨凝成的帝冕都被赤红色剑光一击突破。

　　“主人！”邪冕圣尊被一道赤红色剑光击穿了头颅，他声嘶力竭的尖叫着，艰难的向虞蛮伸出了手。

　　数十道赤红色剑光接踵落下，邪冕圣尊再也无法发出任何声音，他的神魂瞬间被抹杀，连带着身体都被剑光炼成了飞灰。

　　浩浩荡荡绵延亿万里的庞大军阵，数以兆亿计的异族精锐在短短一刻钟内被斩杀殆尽。所有异族精锐全都是魂飞魄散、尸骨无存，连带他们身上所有的铠甲兵器都被剑光化为乌有。

　　空荡荡的虚空中，一抹淡淡的赤红色剑芒闪烁了一下，漫天剑雨消散。囊括兆亿里虚空的剑阵中，只有虞蛮一人孤零零的站在虚空中，满是黑毛的大毛脸急骤的扭曲着，独眼中满是不可思议的惊骇和恐惧。

　　“吾的……子民！”

　　虞蛮的身体剧烈的晃动了一下，他的身体微微颤抖着，声嘶力竭的嚎叫了一声：“吾的……子嗣后裔！”

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人连带姬昊都目光冷肃的看着虞蛮，看着他犹如疯魔一样在虚空中乱蹦乱跳，看着他浑身黑毛一根根的竖起，嘴里不断喷出黑色的泡沫和血浆。

　　这厮的怒气太盛，硬生生将自己气得吐血！

　　“你们，本就不该来此。”大赤道人盘坐在剑门下，目光冷厉的看着虞蛮。

　　“那些下等家族破落户都能征服的世界，为什么会有你们这么强大的存在？”虞蛮完全无法理解他所见和所遭遇的事情。这是虞朝十二个执政家族，十二个在盘虞世界垫底的破落户家族，连带着一群最卑贱的贱民组成的远征军团都能征服的世界啊！

　　为什么会有大赤道人、清微道人、禹馀道人这样强横的生灵存在？

　　还有禹馀道人的这座剑阵，简直强悍得丧尽天良……虞蛮觉得自己简直就是一头栽进了一个坑里，估计这一次栽倒后，他再也没有翻身的机会。

　　禹馀道人‘呵呵’冷笑：“征服？蠢东西，贫道懒怠和你们这群蠢东西聒噪！”

　　右手轻点，禹馀道人头顶剑门剧烈的震荡起来。

　　大赤道人、清微道人、姬昊同时一道神雷轰在了剑符上，整个剑阵同时发出震耳欲聋的雷鸣声。

　　虞蛮一声大吼，他身上十几件先天至宝级的防御至宝腾空而起，团团裹住了他的身体。

　　四色剑光一闪而过，混沌粉碎、虚空崩解，剑阵中的虚空骤然扭曲，只有四色剑光充塞天地，十几件防御至宝发出刺耳的悲鸣声，被剑光一层层不断磨碎。

　　虞蛮盘坐在虚空中，不断祭起一件件防御至宝。

　　姬昊等四人盘坐在剑门下，双手不断轰出一道道雷霆震荡剑阵，无数剑光团团围住了虞蛮。


第一千六百零三章 耶摩天变

　　地底极深之渊，顺着陡峭的崖壁望下去，隐隐可见地心岩浆喷出的红光。

　　正因为地下岩浆升腾的热力，为这一方地下深渊世界提供了生灵繁衍所需的能量，大量习惯了地下幽暗环境的灌木丛密集的生长着，灌木下密密麻麻的排列着巨量的荧光菌菇。

　　成群结队的啮齿动物在灌木丛中穿梭着，寻找着一切符合胃口的食物。

　　更大体积的猎食者隐藏在黑影中，静静的窥视着这些数量庞大的肉食。

　　骤然间一声咆哮传来，一头通体漆黑的剑齿豹腾空而起，向一头足足有两尺长短的巨鼠扑杀而下。巨鼠被吓得屁滚尿流，还没来得及逃窜，斜刺里一柄大斧盘旋着飞来，一击将剑齿豹的头颅斩下。

　　鲜血四溅，灌木丛中的小生灵被吓得四散奔逃。几名身穿重甲的伽族战士神色肃然的分开灌木走了过来，他们警惕的四下张望了一阵，尤其向头顶一条通往上层世界的甬道看了几眼，这才放心的一把拎起了斩杀的剑齿豹。

　　快速将剑齿豹收拾干净，将所有血迹都掩埋妥当，几个伽族战士带着一丝轻松的笑容，扛着猎物快步返回。

　　一条地下深谷中，数千名精悍的伽族战士在一些山洞中进进出出，篝火上已经架起了各色猎物，肥油滚滚而下，空气中弥漫着浓浓的烤肉香味。

　　帝释杀盘坐在一块大石上，皱着眉看着手中一块金色的水晶圆盘。他不时的念诵咒语，往圆盘上打出一道道法印，圆盘上一枚金色的城堡状符文熠熠生辉，却始终没有任何动静。

　　“怎么回事？怎么一点儿动静都没有？按理，按理……应该到了啊！”帝释杀忧心忡忡的看着圆盘上纹丝不动的城堡状符文，眉心竖目不时开合，闪烁出一道道幽深的神光。

　　他还不知道血冕圣尊已然陨落，只以为血冕圣尊正带着规模庞大的精锐部队正在赶赴盘古世界。他期待着血冕圣尊能够早日降临，早日扫平八方，将盘古世界以及周边的世界群彻底纳入掌控。

　　有了盘古世界和周边众多世界的资源，帝释杀认为他迟早能够拥有血冕圣尊那样的可怕实力。而血冕圣尊么，自然而然能够更进一步，拥有盘虞世界那些传说中的恐怖而伟大的存在才能掌控的无上威能。

　　“帝释一族，注定要因为我而成就无上的荣耀。”帝释杀带着一丝憧憬低声咕哝道：“或许，总有一天，我也能拥有‘冕’之尊号，或许……还能更进一步？谁知道呢？”

　　帝释杀身后的山洞中，一个用大量黄金和水晶装饰的洞窟里，一架极度奢华的四柱大床正在极其有韵律的摇晃着。柔软而光滑的兽皮褥子上，耶摩天正搂着一个美艳异常的虞族少女努力的攻伐。

　　皮肉撞击的声音在洞窟中回荡，深陷的眼眶下两个淡黑色眼袋极其醒目的耶摩天面孔微微扭曲着，双手胡乱在怀中的虞族少女身上乱抓乱捏。

　　伴随着虞族少女如哭如泣的细微叫声，耶摩天的身体突然一僵，两眼翻白的抽搐起来。过了好一阵子，耶摩天慢慢的放松了身体，浑身汗出如浆，眼睛无力的闭合，大口大口的喘起了粗气。

　　虞族少女小心的抚摸着耶摩天的额角，低声的询问了几句。

　　耶摩天摇了摇头，他强行睁开眼看了少女一眼，双手在褥子中一阵乱抓，不多时抓出了一个粉红色的药瓶，从中掏出了一颗气味刺鼻的红色丹丸塞进了嘴里。

　　短短半刻钟后，大床又很有韵律的轻轻摇晃起来，少女的尖叫声再次充斥了整个洞窟。

　　这一次，也就是寻常壮汉扒拉一碗米饭的时间，耶摩天长长的哼唧了一声，翻着白眼从少女身上翻身而下，两条纤细的腿子微微颤抖着，哆哆嗦嗦的爬下了床，走带一张雕金的圆桌边，给自己倒了一杯酒。

　　咧咧嘴，喝了一口美酒，耶摩天突然重重的将酒杯丢在了地上。

　　虞族少女吓得浑身一哆嗦，急忙直起了身体惊声问道：“主人，您怎么了？”

　　耶摩天摇晃了一下脑袋，狠狠的瞪了虞族少女一眼：“我，很不好，我非常的不好，我的心情很不好……每天都对这你这么一张一模一样的脸，你觉得我的心情能好到哪里去？”

　　少女低下头不敢做声，耶摩天摇晃着脑袋，猛地举起了双手看着金灿灿的洞顶声嘶力竭的尖叫着：“还要等到什么时候？我尊敬的父亲大人啊，您快点降临吧！噢……该死的，等我回到良渚，我一定要一天换一千个女人！”

　　狠狠的在圆桌上踹了一脚，耶摩天抓起了挂在脖子上、用来承载毁灭武装的棱形水晶厉声喝道：“我很烦躁，我很郁闷，我很愤怒，我很难受！我，耶摩天，注定成为这个世界主宰的耶摩天，我居然像一头老鼠一样藏在地下！”

　　“不见阳光，不见绿草，不见鲜花……甚至连女人，只有一个女人！”

　　耶摩天咬着牙看着虞族少女：“如果不是外面都是男人的话，哪怕只要有一个精怪女奴隶……噢，不，太可怕了，那些丑陋的精怪！但是，我身边只有一个女人，我简直没办法活下去了！”

　　耶摩天用力的握住了棱形水晶，他咬着牙冷笑道：“帝释杀……等父亲降临后，我会给他好看！胆小懦弱的帝释杀，他居然让我和老鼠一样躲在这不见天日的地下！这么胆小懦弱的废物，未来我身边的臣子中，不会有他的位置。我发誓，他一定会……”

　　耶摩天没有注意到，他手中的棱形水晶中突然有一颗竖目光影亮起。

　　冷漠无情的竖目开合了几下，棱形水晶突然碎裂，所有的碎渣化为点点幽光，无声无息的侵入了耶摩天的身体。耶摩天的身体骤然一僵，他猛地瞪大了眼睛，身体剧烈的抽搐起来。

　　大量粘稠的冷汗不断从耶摩天体内喷出，更有一些气味难闻的污垢急速从他体内渗了出来。

　　过了大概一刻钟的样子，耶摩天猛地睁开了眼睛。

　　他的目光不复刚才的虚弱而无力，反而变得阴沉而肃杀，更有着一种经历了无数年风雨洗练的沧桑和老辣在内。

　　他慢慢的举起双手，眯着眼看着雪白粉嫩的手掌，嘴角慢慢的勾起，露出了一丝怪异的笑容。

　　“真是渣滓一样的身体，不过……有得用就行！”


第一千六百零四章 虞惑降临

　　床榻上的虞族少女哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　毕竟是精挑细选出来的虞族贵女，所谓没吃过猪肉，却也见过猪走路的。眼看到耶摩天如此做派，虞族少女顿时想到了某些极其可怕的事情。

　　眉心竖目紧张的睁开，瞳孔缩成了针尖大小，虞族少女低声的赞颂着血月之名，祈求血月之力能够接引她的灵魂，让她回归血月的怀抱。

　　耶摩天走到少女面前，随意一指头点穿了她的头颅。一声凄厉的惨嚎从少女头颅深处传来，一条黯淡的人影被耶摩天一口吞了下去，他苍白的脸上顿时浮现了一丝血色。

　　“蠢货就是蠢货。回归血月的怀抱？”耶摩天很怪异的笑着：“你们怎可能明白，所谓回归三日九月的怀抱，就是将自己的灵魂献与他们，沦丧自身意志，永世不得超生？”

　　摇摇头，耶摩天轻叹道：“不过，这等事情，你们这些下贱又下贱的蠢物，是没必要知道的。”

　　轻步走到洞窟角落一扇极大的落地琉璃镜前，在镜子中仔细的打量了一下自己瘦削而显得有些孱弱的身体，耶摩天很自恋的，双手一寸寸的从头顶一路抚摸到了自己的脚尖。他的手掌上有奇异的火焰亮起，手掌所过之处，他的身体变得一尘不染，镀上了一层怪异的幽光。

　　“还不错的身体，以他的资质，大概需要标准年三千五百七十二年又三个月零十七天带九个时刻，可以让这具身体拥有本体七成的实力。”耶摩天低声的咕哝着：“短暂的时间，但是现在可没这么个水磨工夫。得走捷径！捷径！捷径！”

　　嘴角扯了扯，露出两颗白生生明晃晃的小虎牙，耶摩天朝着镜子做了一个挺胸曲臂的动作，然后轻轻的摇了摇头：“没长好的小鸡崽子……血冕那蠢货，怎么弄了这么个私生子？不过也是，私生子，用来在圣域装幌子，想要依照圣律，合理合法侵占盘古世界的幌子，不需要培养得太出色。”

　　“最好是一个废物，等掌控了盘古世界的合法占有权，再用嫡子取而代之，若是我，也会这么做。”耶摩天‘嗤嗤’笑了几声，他双手结了一个怪异的法印，就看到空气中一缕缕幽光闪烁的气息凭空凝聚，快速的被他瘦削而孱弱的身体吞噬。

　　犹如吹气球一样，耶摩天孱弱的身体逐渐变得丰满，白净、甚至有点不自然的苍白的皮肤下，一块块健壮的肌肉逐渐隆起。伴随着骨节细微的‘咔咔’声，耶摩天的身高也骤然拔高了一尺有余，原本有些佝偻的腰身也变得格外挺拔。

　　属于耶摩天的那尊毁灭武装的虚影在他身后冉冉浮现，这尊毁灭武装悄然崩毁，化为一缕缕极细的光芒侵入耶摩天的身体。浑身的皮肉急骤的抽搐着，耶摩天的额头上又有大量的冷汗不断的渗出。

　　毁灭武装所化的幽光在他皮肤上勾勒出了一道道怪异的道纹，每一条道纹都散发出极其强大而诡秘的气息。在那些扭曲的道纹内，隐隐可见无数狰狞的面孔一闪而逝，更有无数生灵凄厉的惨嚎声隐隐传来。

　　一边摧毁毁灭武装，用极其邪异的手段将毁灭武装转化为自身的力量，耶摩天一边喃喃自语：“好，现在让我看看，耶摩天这废物的脑子里都存了一些什么东西。”

　　“盘古世界，人族？可怕的繁衍力量和智慧，真是奇异的种族，最佳的仆兵选择，真不错。”

　　“龙族？如此强大的肉体？可惜繁衍力量太弱了一些，如果充当仆兵族群，低微的繁衍力量注定他们无法快速成军，没有太大意义。嗯？这个构思很精妙，豢养大量龙族，定期收割高级炼器材料，这个想法不错。”

　　“凤族？啊，精纯而且强大的灵魂力量……灵魂力量？灵魂力量！一个天生拥有超强灵魂力量的奇异族群！该死的，那些蠢货居然没有打探到这个消息！凤族，对我而言太重要了。必须重点培养，而且得想办法增加他们的种群数量才对。”

　　“这么多稀奇古怪的族群？怎么会拥有如此丰富的族群？烛龙？麒麟？鲲鹏？青龙？白虎？朱雀？玄武？獬豸？貔貅？……啊，这个世界拥有先天智慧的生物族群数以百万计……怎么会拥有如此恐怖的数量？这个盘古世界的世界本源，难道比盘虞世界强大了百倍？不可能！”

　　“但是，盘虞世界拥有先天智慧的强大族群……只有盘古世界的千分之一不到……”

　　耶摩天的眼眸中幽光闪烁，他低沉的咕哝道：“这么说起来，这个盘古世界果然大有蹊跷。而且，这个世界居然还拥有‘妖族’！一些先天愚钝的蠢货，居然可以吸收天地元气而修炼成妖！”

　　“这种奇异的进化法则，盘虞世界并不存在，这就证明，盘古世界的法则体系比盘虞世界更加复杂、更加完整、更加的强大、更加的诡异莫测……这样的一个世界，噢，噢，噢，由我一个人独享就可以了，那些该死的家伙，他们还是乖乖的沉睡吧！”

　　正嘀咕着，帝释杀已经快步走了进来，他一眼就看到了躺在床榻上，头颅碎裂鲜血流了满地的虞族少女。面孔抽搐了几下，帝释杀带着一丝笑容，恭谨的向耶摩天行了一礼：“耶摩天大人，您这是？我们撤离得匆忙，只来得及带了这么一位侍女……”

　　“女人？哦，女人不是问题！”‘耶摩天’转过身来，双手抱在胸前上下打量着帝释杀：“我对肉体并不感兴趣，我看重的是灵魂。只要拥有美丽而强大的灵魂，肉体的性别对我而言从来不是问题。”

　　‘耶摩天’邪魅的笑着，他深沉的看着帝释杀淡淡地说道：“比如说，你的灵魂光芒就非常的强大，非常的美丽，所以，我对你也非常的有兴趣。”

　　帝释杀浑身寒毛直竖，他惊恐的向后倒退了好几步，指着‘耶摩天’厉声喝道：“你是？”

　　‘耶摩天’缓缓向前走了几步，他微笑着向帝释杀点了点头，眸子里闪过一抹奇异的幽光：“或许你听说过我的名字？最少、最少，在你成年礼的仪式上，你应该膜拜过我……我是虞惑，对所有美丽的灵魂充满热爱的虞惑！”

　　帝释杀身体一僵，打自灵魂深处发出了绝望至极的尖叫声。


第一千六百零五章 虞惑的贪婪

　　一丝迷离的奇光在帝释杀的眼眸中悄然浮现，帝释杀脸上的绝望之色也越发浓郁。

　　他感到自己的本我意识就好像飓风中的一根蜡烛，他用尽全部力量守护这一点微弱的属于他自己的光芒，但是在席卷他整个神魂空间的毁灭飓风面前，他的抵抗是如此的微弱。

　　虞惑轻轻的笑着，万分享受的看着帝释杀脸上的绝望和挣扎。

　　他刻意留下了一点点力气，让帝释杀勉强维持着本我意识，让他时刻处于崩溃的边缘。越是如此，帝释杀越是恐惧和绝望，而他的恐惧和绝望，却成了虞惑最享受的小点心。

　　“您……为什么……”帝释杀身体微微颤抖着，声嘶力竭的问出了心头最大的疑惑。

　　“我，为什么会出现在耶摩天的身上？”虞惑轻轻的笑着，很神经兮兮的摇了摇头：“哦，哦，哦，这可是一个巨大的秘密，但是既然你问了出来，那么，我就很仁慈的，解释一下你的疑惑？”

　　抬起头来，虞惑轻声笑道：“毁灭武装，你知道，想要铸造一件威力还不错的毁灭武装，其他的鸿蒙材料都还普通寻常，唯独是那枚操控毁灭武装的灵魂核心，整个盘虞世界，唯有魂冕圣尊能够锻造。”

　　帝释杀惊恐的看着虞惑，魂冕圣尊，盘虞世界圣域中地位最高的十二位‘冕’号圣尊之一，他精通一切和灵魂有关的装备铸造，很多奇特的装备唯有魂冕圣尊才能锻造成功，其中自然就包括了操控毁灭武装的灵魂核心。

　　毁灭武装是如此强横，实力足以对抗巫神级存在，耶摩天自身实力却如此微弱，想要让孱弱的耶摩天操控如此强大的毁灭武装，就必须通过灵魂核心来进行转换。

　　“魂冕圣尊，是我最虔诚的信徒……或者说，他是我最有用的一具分身。”虞惑温和的看着帝释杀，手指轻轻的划过帝释杀的面颊，最终手指按在了他的眉心竖目上：“所以，只要是魂冕圣尊炼制的所有灵魂核心中，都隐藏了一丝我的分神。”

　　“每一丝分神，都是我的一条触手，感知力敏锐，洞察力超强的触手。如果没有发现任何有价值的猎物，他们不会被唤醒。一旦他们发现某些有趣的、有价值的存在，他们就会像今天这样。”

　　虞惑很灿烂的笑着，一缕缕奇异的幽光不断从他的指尖注入帝释杀的眉心：“耶摩天的灵魂，已经被我消化吸收，我降临此这个世界，我感受到了这个世界的伟大和神妙，我将最终拥有这个世界。”

　　看着帝释杀逐渐迷离的眼神，虞惑淡淡地说道：“顺便告诉你一个不幸的消息，通过耶摩天和血冕之间的灵魂牵连，我能感受到，血冕已经陨落。这样的话，应该没有闲杂人等知道盘古世界的存在了吧？我应该有足够的时间，吞噬和消化这个世界的一切好处。”

　　帝释杀绝望的叹了一口气，放弃了一切抵抗。

　　原来，当他将毁灭武装从盘虞世界带给耶摩天的时候，他们就已经彻底沦入了虞惑的陷阱中。那么，就算彻底失败也没有什么好遗憾的了，血冕圣尊毕竟只是十二位‘冕’号圣尊之一，而虞惑，那可是高高在上‘虞’之成员。

　　而且，他是最让人恐怖的，掌控了灵魂操控秘术的‘虞’。

　　帝释杀眸子里的智慧火光骤然熄灭，取而代之的是一团浑浊茫然的幽光。过了大概一盏茶时间，一缕闪烁的智慧之火从帝释杀的眸子深处浮现出来，帝释杀很诡秘的笑了几声，伸出通红的舌头舔了舔嘴角，毕恭毕敬的跪倒在地，用力的亲吻虞惑的赤足。

　　“滚开！”虞惑一脚将帝释杀踹飞了出去，他手一指，洞窟角落里的衣柜大门开启，一套华美的礼服飘了出来。一件件轻柔的丝质衣物逐次自行穿戴在虞惑身上，很快他就装束一新。

　　“我喜欢用别人的身躯降临一个新的世界，因为这样我就能够避开世界本我意识的压制，更不会受到世界本源之力的打击。”虞惑在落地镜中满意的打量了一番自己的身姿，笑着转过身，慢悠悠的向洞窟外走了过去。

　　帝释杀诚惶诚恐的跟在虞惑身后，他的腰身时刻保持着九十度鞠躬的姿势，双手无比谨慎的紧贴着身体，目光寸步不离虞惑的脚后跟。

　　“在整个盘虞世界所有的‘虞’中，或许我是拥有世界征服经验最丰富的一个。像虞蛮、虞战这些莽撞的蠢货不一样，他们每次都依仗暴力强行侵入一个世界，每一次他们都会受到世界本源之力的沉重打击，每一次重伤他们都需要漫长的沉睡来恢复伤势。”

　　“就算他们依靠暴力征服了一个又一个世界，但是他们哪里有足够的时间去欣赏那些世界的美丽？享受那些世界带给他们的无穷利益？”

　　“只有我，直接降临那些在目标世界诞生、生长，受到目标世界法则气息多年侵蚀的幸运儿的身体，用他们的躯壳作为掩护，我就能完美的避开目标世界天道法则的注意，随心所欲的做我想要做的事情。”

　　“所以这么多年来，我同样征服了很多世界，但是我丝毫无伤，我的实力越来越强。至于那些鲁莽的蠢货，噢，想想看，如果有一天，虞蛮、虞战他们都成为了我的一具分身……”

　　一抹凶险的幽光在虞惑的眼底闪烁：“或许有一天，我能够侵入盘虞世界的本我意识。那是我至高的目标，我将取代盘虞世界的本我，让我成为盘虞世界至高天道的化身，我就能真正的永恒不灭。”

　　帝释杀没吭声，而是保持着九十度鞠躬的姿势，亦步亦趋的跟在虞惑身后。

　　虞惑走出了洞窟，停留在山谷中的数千名伽族战士同时向他看了过来，这些伽族战士也同时看到了跟在虞惑身后，保持着怪异姿势的帝释杀。

　　好些伽族战士不知所措的站起身来，他们正想要问些什么，虞惑手指一弹，数千伽族战士的头颅同时爆开，一缕缕飘忽的身影不断从他们体内飞出，纷纷注入虞惑的嘴里。

　　一口吞噬了数千伽族战士的灵魂，虞惑的脸上再次泛起了红晕。

　　“再多一些，再多一些，我需要更多的灵魂和精血，帝释杀，我最忠诚的仆人，你一定能满足我这个小小的愿望吧？带我去良渚，快，我已经迫不及待了！”


第一千六百零六章 突发的杀意

　　良渚城外，某个不起眼的小领主庄园。

　　精巧得有点媚俗的三层高白石古堡外，花圃中种满了黑色的玫瑰花。密密麻麻的花枝缠绕在一起，比牛毛针还要纤细的毒刺相互交错，在黑夜中毒刺还闪耀着淡淡的寒芒。

　　拳头大小的黑色玫瑰开得无比绚烂，微风吹过，黑色的花粉化为一层浮动的雾霭笼罩了整个庄园。好些夜行的虫子无声无息的飞过花圃，无声无息的坠落，无声无息的被黑色花粉腐蚀一空，就连一点儿渣滓都没剩下。

　　偶尔随风飘来了几条山林中自然孕生的魑魅魍魉，这些无形无迹的灵体划过庄园上空，立刻有大片黑色花粉腾空而起，犹如活物一样将这些魑魅魍魉团团环绕。

　　‘嗤嗤’声中，半空中闪过几点黑色光芒，魑魅魍魉被黑色花粉腐蚀一空，同样没有留下任何痕迹。

　　在地下，黑色玫瑰花树细长的根茎犹如蜘蛛网一样盘旋交织，在地下织造了一个直径数里的硕大网络。一座用一整块巫晶雕刻而成的殿堂位于这个网络核心处，被无数蕴藏绝毒的黑色根茎团团包裹着。

　　长宽高都在里许左右的方形殿堂内，虞朝十二位执政大帝神色肃然环坐在一张圆桌旁。

　　刚刚从盘蘅世界返回的婆罗迦阴沉着脸看着其他十一人，手中下意识的把玩着一柄黑色骨头制成的祭刀。刀锋上一抹灰色幽光闪烁，偶尔切开空气发出尖锐的啸声。

　　生得姿容绝丽的耶摩椤椰微笑着看着婆罗迦，细声细气地说道：“好了，婆罗迦，我们才是自己人，当初虽然有点误会，但是我希望大家都能明白，我们的利益是一体的。”

　　“包括让我去死？”婆罗迦阴沉着脸看着众人：“你们应该明白，我这些日子为什么和姬昊走得近。不是我的错，而是你们犯下了错。当你们抛弃我的那一瞬间，我……”

　　毗矢伮打断了婆罗迦的话：“说个数字，你需要多少代价，才能重新成为我们的朋友，我们的伙伴，我们坚定的战友。不要告诉我，你是死心塌地的和人族结盟，太可笑了。”

　　婆罗迦沉默了一阵，他挨个看了耶摩椤椰、毗矢伮、帝释阎罗等人一眼，从袖子里掏出了一张兽皮卷轴，用一支炭笔在上面快速的书写了一行字。手掌轻轻一推，兽皮卷轴顺着圆桌滑了出去，恰好停在了圆桌的核心位置。

　　十一道晦涩的神识迅速扫过卷轴，一行人相互望了一眼，犹豫了一阵，然后整齐划一的点了点头。

　　耶摩椤椰轻轻的拍了拍手，殿堂一角的暗门内就有一行俏丽的虞族少女走了出来，捧着托盘给在场的十二位执政大帝奉上了美酒。一众人端起酒杯，带着‘发自内心’的笑容，用虞族特有的繁琐礼节相互祝福了一番，将美酒一饮而尽。

　　擦了擦嘴角的一点酒渍，婆罗迦挺起了胸膛，淡淡地说道：“我知道大家想要知道什么……在盘蘅世界，我亲眼目睹了血冕圣尊的降临。可怕的战争，非常可怕的力量，但是最终的战果……”

　　摊开双手，婆罗迦带着一丝狐疑、一丝惊惧，有点迟疑地说道：“我并不知道最后发生了什么。但是既然大家已经表现出了足够的诚意，那么我必须以衍月一脉一名智慧者的身份向大家提出发自内心的忠告……”

　　抬起头来，仔细的组织了一会儿词句，婆罗迦一个字一个字缓缓地说道：“我见到了木道人、花道人……当初我们的先祖，第一批侵入盘古世界的先祖们，他们曾经轻松击败了木道人、花道人。虽然他们曾经给我们的先祖造成了极大的战损，可是当我们的先祖开始重视他们之后，他们就迅速的落败，而且不知去向。”

　　毗矢伮皱起了眉头：“这是我们的先祖留下的《征服史诗》中的记载，木道人、花道人，两棵实力不怎么样的植物生命体而已，他们有一点力量，却不足以反抗我们。”

　　婆罗迦皱了皱眉：“或者是我们先祖说谎了……当然，这种事情经常发生，我们虞族的历史中就充斥着谎言和虚伪，这种事情是难免的……或者，我们上当受骗了。”

　　“忠告，我们必须正视盘古世界的力量。这个世界，并没有我们想象中的那么简单。”婆罗迦深沉的看着坐在他对面的耶摩椤椰，欣赏着那张绝美的脸蛋：“我亲眼见到了血冕圣尊被他们随意的蹂躏殴打……我更见到了，两位‘冕’号圣尊的降临。”

　　殿堂内所有人的脸色都变得极其的怪异。

　　过了许久，耶摩椤椰才小心翼翼地说道：“三位‘冕’号圣尊？同时降临盘蘅世界？”

　　婆罗迦点了点头。

　　又过了许久，夕月一脉的婆陀元这才猛地一拳轰在了圆桌上，他瞪大了眉心竖目厉声喝道：“该死的，血冕圣尊被盯上了。后来的两位‘冕’号圣尊，他们是一路跟梢追踪血冕圣尊而来。三位‘冕’号圣尊的行动，瞒不过圣域，瞒不过那些圣尊，我们有麻烦了。”

　　婆罗迦冷冷的看着众人，他冷声说道：“麻烦？不错，天大的麻烦。不仅仅是三位‘冕’号圣尊，我还见识到了木道人、花道人可怕的实力，超乎我们想象的实力，我甚至根本无法理解的实力……更告诉大家一个不怎么美妙的消息，姬昊……他拥有的实力，绝对超过了‘冕’号圣尊。”

　　一众执政大帝还没从婆罗迦带来的连续冲击中回过神来，殿堂上方的庄园已经突然被大火笼罩。

　　无数的虞族、伽族战士统辖着大群大群的闇族仆兵、精怪奴隶嘶声怒吼着，从四面八方向庄园发动了进攻。密集如雨的箭矢‘嗖嗖’破空而下，沉重的飞斧、飞锤呼啸着划过虚空，各色法术犹如海啸一样落了下来，将庄园四周的护卫彻底淹没。

　　十二执政大帝偷偷摸摸带来这里的全都是各自家族的精锐，是最忠诚的战士，面对突如其来的打击，他们奋起反抗，却在百倍以上敌人的围攻下迅速败亡。

　　一声巨响、地动山摇，地面上的三层小古堡在火光中灰飞烟灭，大片黑色玫瑰被火光覆盖，迅速烧成了灰烬。


第一千六百零七章 掠魂之灾

　　被袭击的庄园外，一座用黄金熔铸而成，造型极度夸张华丽，犹如一座小山的轿辇缓步向庄园行来。

　　整整一万八千名伽族战士犹如牲口一样四肢着地，背负着巨大的轿辇一步一步向前行进。他们的嘴巴、眼睛都被金丝缝上，口不能言，目不能视，犹如行尸走肉一样被某种无形的力量驱动着向前缓缓爬行。

　　虞惑坐在巨大的轿辇顶部，身边跪着一圈儿姿容俏丽的虞族少女，左手斜靠在软垫上，右手端着一个硕大的酒杯，五指轻轻晃动酒盏，不时低头抿一口香醇的酒水。

　　帝释杀嘴角高高勾起，脸上挂着夸张的笑容，依旧保持着九十度深鞠躬的姿势侍立一旁。除了帝释杀，还有另外数十名良渚城各大家族的首脑人物挂着木雕一样僵硬的笑容，深深弯腰站在轿辇上。

　　无数身披重甲的战士悄然无声的越过轿辇，快速向庄园的方向逼近。他们手持强弓，隔着远远的就一边行进一边向庄园开弓射箭，特制的破甲箭带着刺目的符文闪光划破空气，无数箭矢化为黑压压的雨幕铺天盖地的笼罩前方占地不过五六里的小小庄园。

　　更有大群大群的虞族贵族悬浮在半空，他们三支眼眸中不见任何神采，唯有恐怖的法力波动奔涌不休。他们低沉的念诵咒语，高声呼唤着他们供奉的三日九月的尊号，将一道道威力惊人的法术不断倾泻进庄园中。

　　火光和鲜血笼罩了整个庄园，大群大群充当炮灰的闇族仆兵和精怪奴隶已经攻破了庄园的围墙，嘶声尖啸着闯入了庄园内。

　　庄园中的护卫在拼死反击，无数闯入庄园的闇族仆兵和精怪奴隶犹如韭菜一样被一茬一茬的放倒，鲜血染红了地面，残肢断臂洒得满地都是。不少没有被火焰波及的黑玫瑰的根茎从地下钻了出来，犹如怪蟒一样四处乱扫，将无数血肉吞噬一空。

　　随着大量的血肉被吞噬，被火光烧成灰烬的黑玫瑰大片大片的重生了出来，无数花枝扭曲着向天空生长，更有大朵大朵的黑玫瑰在烈火中绽放。

　　无数仆兵和奴隶的血肉滋养下，这些黑玫瑰发生了可怕的变异，原本不过人脖颈高下的玫瑰花树犹如野草一样肆意的生长，短短一盏茶时间就有几株最高大的玫瑰花树长到了百丈高下，地下的根茎更是犹如一条条巨龙一般伸出了地面乱打乱拍。

　　肆虐的玫瑰花树根茎疯狂的扫荡着靠近庄园的入侵者，充当先锋的闇族仆兵和精怪奴隶被大片大片的剿杀。伴随着凄厉的惨嚎声，虚空中一个无形的灵魂漩涡悄然出现，所有战死者的灵魂都被这个漩涡一口吞了进去。

　　虞惑斜靠在轿辇上，他的身体微微的颤抖着，面皮一阵阵的泛红。他眉心竖目张开，一缕缕让人心惊胆寒的奇异寒光悄然浮现，一缕缕极细的道痕在寒光中不断凝聚闪烁，虞惑散发出的气息越发的宏大深邃。

　　越来越多的战士陷入了癫狂状态，伴随着低沉的战号声，成群结队的精锐伽族战士冲进了庄园，他们犹如疯狂的野兽一样将负隅顽抗的庄园守卫剁成了肉酱，歇斯底里的将庄园的地面翻了个底朝天，很快他们就找到了通往地下殿堂的密道。

　　他们闯入了密道，冲进了危机重重的地下。

　　驻守在地下甬道中的，是十二位执政大帝最心腹、最强悍的近身侍卫，更有好些身份和耶摩杀一相当的高手驻守在内。大队大队的战士拥入了甬道，就看到甬道入口处大片鲜血喷洒了出来，无数残肢断臂犹如火山爆发一样喷起来数百丈高。

　　但凡闯入甬道的都被击杀，没有一个例外。更多的灵魂冲天而起，哭喊着被那个无形的灵魂漩涡吞噬。

　　虞惑的面色变得赤红一片，越来越多、越来越强大的灵魂力量注入他的身体，这具来自耶摩天，被他稍微强化过一番的身躯已经达到了转化吸收的极限。

　　出自本性中刻骨铭心的贪婪，虞惑不顾身体的压力，近乎癫狂的继续吞噬源源不断的灵魂力量。

　　一丝丝亮晶晶的黑色幽光从虞惑的体内长出，犹如无数黑色长毛在他身体表面载波载浮。这些黑色幽光正是他身体一时间无法吸收的灵魂力量，被虞惑转化为这种奇异的形态储存在体外。

　　从骨髓到骨骼，从内脏到肌肉，从毛发到皮肤，虞惑的身体被源源而来的灵魂力量不断的强化，他的气息变得越来越深邃、越来越邪异，他的力量也快速的飙升，很快就达到了堪比人族巫神的境界。

　　地下殿堂中，十二位执政大帝先用狐疑的目光相互打量了一番彼此，然后他们纷纷举起手，用自己祖先的魂灵儿发誓外面的突然袭击和自己无关。

　　很快他们就达成了默契，认可了大家的誓言——没有一个执政大帝会蠢到在自己也在场的时候发动这样的袭击，以虞族贵族的本性，他们想要有任何的阴谋诡计，第一件事情就是远远的离开现场。

　　“是谁？”耶摩椤椰气恼的尖叫着：“是谁？发动进攻的是我们的人！是我们的族人！究竟是谁？”

　　‘咚咚’几声响，殿堂的大门被撞开，三五颗满地乱滚的头颅顺着门外的阶梯滚了进来。看那些硕大而狰狞的头颅，四颗眼眸瞪得溜圆，眼眸中隐隐有棱光闪烁，分明都是最精锐的伽族战士。

　　“这是我赤日一脉……赤日禁军的几个统领！”毗矢伮犹如见鬼一样一跃而起，指着地上的几个头颅厉声吼道：“他们为什么会来进攻我们？叛乱么？是谁？该死的，是我那些不安分的兄弟？我早就该趁乱弄死他们！”

　　‘当朗朗’几声响，一名虞族青年紧握着一根法杖摔进了门户，他的眼睛瞪得溜圆，残缺的身体迅速向外流淌着鲜血。元月一脉的摩喉幻嘶声喝道：“摩喉莫多……我的侄儿……他，他怎么可能来这里？”

　　战况越来越惨烈，顺着阶梯溜进殿堂的尸体越来越多，十二位执政大帝的脸色逐渐变得漆黑难看。

　　他们从这些尸体中都找到了自己熟悉的族人，十二个执政家族的核心成员，都在这里出现。

　　对灵魂力量最为敏感的夕月一脉婆陀元冷飕飕地说道：“他们的灵魂……全部失踪了。有人，有人在收集灵魂……不仅如此，他们，他们都被控制了。”


第一千六百零八章 尽成囚徒

　　血战还在继续。

　　成群结队的异族战士疯狂嘶吼着冲进地下甬道，成群结队的被驻守甬道的高手护卫斩杀。鲜血顺着甬道中的台阶向下流淌，渐渐汇成了小河不断注入殿堂。

　　殿堂内已经蓄起了一尺多深的血浆，可见外面究竟已经斩杀了多少人。随行护卫耶摩椤椰他们的权力长老已经发出了惊怒交集的咆哮声，疯狂涌来的战士太多，冲杀时太过于疯狂，就算他们在个人战力上占了绝对的优势，他们也‘累’了。

　　斩杀的可都是自家的精锐，其中不乏一些熟悉的面孔，那是他们的子孙后辈。

　　好几个权力长老猛不丁的从扑面袭来的敌人当中看到了自己的儿孙，他们的出手只是稍微犹豫了一下，就有明晃晃的刀剑毫不留情的捅在了他们身上。

　　三番五次之后，这些权力长老只能咬牙切齿的将所有来袭之人全部斩杀。他们已经杀得麻木，杀得疲乏，杀得手足都有点发软了。

　　养尊处优的他们，实在无法适应眼前犹如地狱的战场，无法再和这些犹如恶鬼一样冲杀上来的后生晚辈继续战斗下去。好几个权力长老已经变得神思恍惚，如果不是惦记着殿堂中的耶摩椤椰等人，他们早就冲出包围圈逃跑。

　　“撤退！”婆罗迦倾听着外面震天的喊杀声，最终无奈的摇了摇头：“撤退吧，长老们……受不了了。”

　　不是支撑不住了，而是受不了了，婆罗迦深知虞族的种族特性，他们并不是一个擅长战斗的族群，浴血奋战这种事情向来由那些精锐的伽族战士完成。当无数伽族战士组成军阵发动亡命冲击的时候，虞族的权力长老们根本无法支撑太久。

　　耶摩椤椰恼怒的哼了一声：“撤退……幸好这是我族所属的秘密据点，这里有一个通往我居城的传送阵。让长老们退回来吧，先撤去我的居城再说其他。”

　　悬浮在半空中，耶摩椤椰来到了殿堂的角落里，她轻声吟唱了几声咒语，地面上的血水顿时沸腾起来。一道强光从地面喷薄而出，一座传送阵缓缓旋转着从地面上升了起来。耶摩椤椰连续打了几道手印在传送阵上，确定传送阵的一切功能都保持完好后，她满意的点了点头。

　　“来吧，让长老们……”耶摩椤椰回头招呼在场的执政大帝们，猛不丁的一声巨响，传送阵上至关紧要的几处空间符文骤然裂开，光芒夺目的传送阵迅速黯淡了下来。

　　“这……怎么可能？”耶摩椤椰惊恐的瞪大了眼睛，她看着黯淡的传送阵嘶声道：“有人在我的居城，破坏了传送阵。可是这个秘密传送阵，除了我之外，整个闇日一脉知道的人不超过十个。”

　　殿堂内的所有人脸色骤然变化，耶摩椤椰的居城在良渚的极北方，作为闇日一脉的执政大帝，她的居城禁卫森严，寻常人根本无法轻易踏入半步。

　　如此秘密的传送阵居然都被人破坏了，可见敌人的触手已经渗透了闇日一脉的每一个角落，甚至耶摩椤椰最深层的机密都已经被敌人触及。

　　闇日一脉如此，那么其他十一个执政家族呢？

　　巨大的轿辇已经被跪地爬行的伽族战士驮负到了庄园外，虞惑冷冷的看着血流满地的庄园，突然轻声笑了起来：“哦，哦，想要逃走？问过我没有？没有我的允许，想要逃走可不行。”

　　‘嘻嘻’的笑了几声，虞惑从身上长长的黑色幽光中拔下了一大把，他双手揉搓着这些灵魂力量凝成的游丝，将其拧成了一个硕大的黑色光团，随手向庄园内通往地下殿堂的甬道入口一丢。

　　黑色光团快若闪电的飞到了甬道入口，就听‘嗡’的一声响，光团爆开，一股可怕的灵魂冲击化为肉眼可见的黑色浪潮轰入了甬道，顺着甬道急速向地下蔓延。

　　灵魂冲击所过之处，那些本来已经被血腥战斗弄得神魂不定的权力长老们齐声哀鸣，双手抱着脑袋翻滚倒地，身体抽搐了几下后纷纷昏厥了过去。

　　地下殿堂中的十二位执政大帝措手不及之下，被黑色灵魂冲击轰了个正着。他们身上一道道刺目的闪光亮起，被灵魂冲击一轰后纷纷粉碎。耶摩椤椰等人纷纷惊呼，紧接着就神魂一震、翻着白眼坠落地面。

　　血水荡漾了几下，掌控了虞朝至高权柄的执政大帝们面色惨白的飘浮在血水中，就和他们身边的那些残破的尸身没什么两样。

　　过了一会儿，一队伽族战士闯入了殿堂，他们极其粗暴的一把抓起耶摩椤椰等人的长发，野蛮的拖拽着他们、将他们生拉硬扯的拉上了地面。

　　十二名执政大帝，十八名权力长老，两百多名最为精锐的异族战士，所有人一字儿排开躺在地上，身上满是血水，好些人身上还密密麻麻的布满了大大小小的伤口。

　　所有人的眉心都有一团黑气凝成的枷锁，他们的灵魂之火被枷锁禁锢，所有人都处于无知无觉犹如植物人的状态。

　　“噢，漂亮的小姑娘，是我这具身体原本的蠢物主人的姐姐么？”虞惑站起身来，慢条斯理的走下了轿辇，踏着一个又一个伽族战士的脊背，慢悠悠的走到了地上。

　　他来到耶摩椤椰的面前，低头审视着耶摩椤椰绝美的面庞。仔细打量了许久，虞惑嘴角勾起，极其邪异的笑了起来：“真是杰作，这么美丽的灵魂，让我都不忍心食用她了。有些灵魂就是艺术品，应该好好的保存起来当做收藏，偶尔拿出来把玩一二，而不是粗暴的当做食物。”

　　虞惑蹲了下来，手指轻轻拂过耶摩椤椰的眉心。

　　黑气凝成的枷锁散去，耶摩椤椰的身体微微一颤，她猛地睁大了眼睛，惊恐的看着近在咫尺的虞惑。

　　“耶摩天……你这个该死的叛徒，你……从哪里得来的力量？”耶摩椤椰没有大吼大叫，也没有大声咒骂，而是问出了她心头的疑惑——这种力量，瞬间制服这么多人的力量，不是耶摩天应有的力量。

　　“耶摩……椤椰，美丽的名字，美丽的灵魂，美丽的小妞儿……”虞惑微笑着看着耶摩椤椰，随手向他身边的十一位执政大帝指了指：“我不是耶摩天，虽然我这具肉身的确来自于他。”

　　笑了笑，虞惑淡然道：“很抱歉，你们现在都是我的囚徒了。”


第一千六百零九章 血腥突袭

　　耶摩椤椰等人被虞惑俘获时，良渚城内，羿地和袁力正在篝火旁拼酒。

　　四周都是异族特有的华美高大的殿堂，这些在黑夜中都熠熠发光的殿堂，却并未得到羿地等人族战士的青睐。他们在平坦的广场上点起了篝火，架起了洗扒干净的猎物，烤肉的香味弥漫四方，醇酒的味道更是熏人欲醉。

　　幕天席地，对酒高歌，有美酒、有好肉，众多族中兄弟欢聚一堂，抬头能看到璀璨的星空，清风在身边环绕，这才是人族战士最喜欢的场景。

　　高大的殿堂、华美的陈设、俏丽的侍女、雍容的享受……这些异族最最喜欢的玩意儿，淳朴而憨直的人族战士们，暂时还没有学会享受这些。

　　“可惜，可惜，我等实力低微，帮不上姬昊的忙。”举起一个大酒坛子，往肚皮里灌了几口烈酒，羿地有点颓然的长叹了一声：“姬昊，巫神境，又得天地赐封，享天帝尊号，实力是越发的高深莫测了。我们，可都被远远落下了。”

　　袁力皱起了眉头，一张猴子脸皱巴巴的很是难看：“慌甚，慌甚？都是爹娘养的，谁比谁差了去不成？姬昊能有如今实力，也是尸山血海中拼杀出来的。俺们一心一意努力修炼就是，难道我们现在的造化就差了？你的二十四节气箭，你参悟了几分？”

　　羿地就有点尴尬的低下了头，他干笑了几声摇头不语。

　　禹馀道人传授的二十四节气箭威力强大、精妙无穷，他只是刚刚得了一些皮毛，距离登堂入室还差了不少呢。如果真能彻底领悟了这门惊天动地的箭道神通，羿地绝对能够轻松踏入巫神境界。

　　只不过，他得了这门传承才几年功夫？他又不是姬昊这个怪胎，进度哪里有这么快？

　　无支祈依旧保持着姒文命的形象，阴沉着脸坐在角落里没吭声。四周的人族战士一个个喝得面红耳赤，本能的察觉无支祈装扮的‘姒文命’和平日里大有不同，大家下意识的不愿意亲近他，所以也没有人过来撩拨他。

　　一个人坐在阴影角落里，无支祈皱着眉翻来覆去的琢磨着自己未来的出路。

　　袁力是不用担心的了，他和姬昊交好，入了禹馀道人门下，有了这么一座大靠山，谁能伤了袁力一根毛去？但是无支祈自己嘛……作为共工氏八大重臣之一，共工氏掀起大洪水祸乱天下，他无支祈追随共工氏很是做了一些伤天害理之事。

　　这份仇恨，人族能放得下？就算有了姬昊和姒文命的保证，无支祈也在为自己的前途发愁。或许，他应该现在就撒腿走人？可是就算潜逃吧，他能逃去哪里？

　　想到恼火处，无支祈端起一个硕大的酒碗，一口喝掉了三五斤烈酒，咬着牙咒骂起来：“该死的共工氏，活该断子绝孙。俺好端端的做我淮河水神，享受无尽哩，你非要带着老子造反。若是成了也就罢了，三两下就被几个小儿的散手给化解了，你这是坑人哩！”

　　嘴里骂骂咧咧的，无支祈又向四周望了一眼，眸子里隐隐就带上了一层血色，他的凶煞之气迸发，现在很想找几个倒霉蛋毒打一顿，若是能把他们锤成肉饼那就更好不过了。

　　但是四周望去，一堆堆篝火旁正在饮酒欢乐的是被姬昊选派去盘蘅世界的人族战士，刚刚随着浩劫之城返回盘古世界的人族战士。无支祈心头杀意如狂，却也知道不能对这些人族战士胡乱下手，否则就算他有将功赎罪的行为，事后也不会有好果子吃。

　　“三更半夜，月黑风高，去良渚城内找几个倒霉蛋出口气？”身边的人不能下手，无支祈就起了某些黑暗不良的心思。他眯着眼，眼珠子已经变得通红一片，他现在是迫不及待的想要找点乐子。

　　“都是帝释杀那莽货糊弄了共工氏那老蠢货，疯疯癫癫的想要用大洪水征服盘古世界，结果却成了一个天大的笑话。”无支祈咬着牙冷声道：“帝释杀，帝释一族？嗯，他家的驻地在良渚城哪里？上次似乎路过过？啧，不知道他家里现在有几口活人。”

　　目光闪烁游离的向四周张望了一阵，无支祈缓缓站起身来，顶着姒文命的脸就要往外走。

　　轻盈的脚步声传来，面带微笑的婆罗迦拎着一个硕大的酒坛子，带着十几个侍卫快步的走了过来。一边走，婆罗迦一边微笑道：“羿地大人，尝尝我衍月一脉用秘法酿造的‘雪神酒’，这酒酷寒难当，却内蕴一缕后天纯阳之气，最是能温养神魂的。”

　　晃了晃手中的酒坛子，婆罗迦神秘兮兮地说道：“此酒酿造困难，材料最难收集，我族中拢共没有几坛呢。”

　　说话间，婆罗迦拎着酒坛子、带着护卫就到了羿地和袁力面前。

　　羿地和袁力都是好酒之人，听到婆罗迦故作神秘的介绍，已经有了五六分醉意的两人馋涎欲滴的看向了他手中的酒坛子。

　　婆罗迦‘呵呵’笑着，将酒坛子送到了两人面前，厚重的黑釉陶罐轰然粉碎，大片白茫茫的酒水化为一缕缕极细的长针呼啸着向羿地和袁力通体上下乱刺了过来。

　　羿地身上鸿澔衣骤然亮起，一片片坚韧的羽毛喷吐着毫光，死死抵挡着酒水长针的刺杀。

　　袁力身体一晃，身躯化为一缕银色寒光瞬间窜出了老远，太阴遁法施展开来，那些长征却没有一根能碰触到他的身体。

　　婆罗迦也不管自己的攻击是否伤到了羿地和袁力，他声嘶力竭的尖叫起来：“杀！杀光这些卑贱愚蠢的土著！将他们的灵魂，献给至高无上的主宰！”

　　作为异族的智者，婆罗迦悍然拔出了一柄沉重的狼牙锯齿大砍刀，恶狠狠的一刀劈在了一个醉醺醺的人族战士身上。可怜这东夷战士还没弄清发生了什么，就被疯魔的婆罗迦一刀剁成了两段。

　　无数眸子里闪耀着浑浊的幽光，神智完全不受自己控制的异族战士疯疯癫癫的从黑暗中冲了出来，犹如潮水一样冲向了不知所措的人族战士。

　　刀枪剑戟乱砍了下来，毫无防范的人族战士当场就被放翻了数千人，鲜血洒得满地都是。


第一千六百一十章 妖魔面孔

　　突如其来的杀戮，打得羿地、袁力措手不及。

　　看着势如疯魔的婆罗迦，他们还没来得及反击，四周的宫殿楼阁中，同时冲出了大群虞族贵族。他们手持权杖，高声吟唱着三日九月之名，一道道奇异的力量从他们体内奔涌而出，化为铺天盖地的法术洪流覆盖了人族战士休憩的广场。

　　数十座浮空战堡和飘浮山峰迅速从远处飞驰而来，大群大群的伽族战士站在战堡和山峰上，手中长弓洒下了雨点一样的破甲重箭。

　　更有勇力超群的伽族战士大笑着将一柄柄沉重的标枪、锋利的飞斧从高空投掷下来，借助高度的优势，标枪和飞斧轻松的破开了人族战士的身体，将他们钉在了地上，或者将他们劈成了两片。

　　羿地和袁力统辖的人族战士刚刚从盘蘅世界返回，在虞朝和人族结成了联盟，准备共同迎战血冕圣尊的紧要关头，谁能想到这些异族会突然翻脸？

　　篝火旁开开心心吃肉喝酒的人族战士，只有百分之一不到的战士披挂着简单的皮甲，所有的重甲都码放在远处的营地中。面对全副武装突兀杀来的敌人，人族战士嘶声怒吼着发动反击，勇气却无法弥补装备上的劣势，大群大群的人族战士不断倒地。

　　大片大片的浓烟从人族战士队伍中喷出，隐藏在队伍中的人族毒巫全力释放了手上最狠毒的巫毒。五颜六色的毒烟快速向四周扩散，冲锋在最前方的数万名伽族战士当即惨嚎倒地，身体剧烈的抽搐着。

　　四周宫殿后方，一座座虞族神塔悄然腾空而起，在大群虞族贵族的操控下，神塔上方悬浮的竖目张开，一道道杀伤力可怕的神光呼啸落下。

　　每一道神光都引发了剧烈的爆炸，烈焰、火光迅速覆盖了整个广场。身躯孱弱的人族毒巫来不及发出一声惨嚎，就被神光炸得四分五裂。

　　更有一些神光化为大片光雾萦绕四周，迅速和巫毒造成的毒烟混合在一些，几个弹指间就中和了可怕的巫毒，更多的异族战士嘶吼着冲进了广场，迅速闯进了乱成一团的人族战士当中。

　　在场的人族战士多是羿地率领的东夷箭手，当他们和敌人保持着足够距离的时候，东夷箭手是战场上最可怕的人命收割机。可是现在异族战士近在咫尺，他们冲到了东夷箭手们身边和他们近身格杀。

　　大群身躯高瘦、双臂修长的东夷箭手狼狈的挥动着护身的短剑和异族战士浴血厮杀，面对异族战士手中的长枪大戟、重斧连枷之类的长兵器，精巧锋利的短剑三两下就被打得粉碎，数以万计的东夷箭手没能射出一支箭矢就被敌人斩杀当场。

　　鲜血染红了整个广场，无数点篝火被踩踏得乱七八糟，无数团熊熊燃烧的火炭在地上乱滚，地面上满是火焰，胡乱闪烁的火光照亮了地上狼藉的尸体和惨嚎痛哭的伤员。

　　“婆罗迦，你该死！”羿地身后一对儿五彩羽翼张开，他看着下方惨遭屠戮的族人，声嘶力竭的朝着婆罗迦大吼着：“你们虞朝，想要被灭族么？”

　　一朵黑色玫瑰无声无息的从黑夜中疾飞而来，锋利的花茎犹如箭矢，狠狠刺向了羿地的心口。

　　袁力反应得快，手中长棍荡起一道风雷，狠狠轰在了黑色玫瑰上。一声巨响黑色玫瑰炸成了粉碎，袁力的身体微微晃了晃，被震得向后倒退了几步。

　　黑色玫瑰骤然化为大片黑色花粉裹住了羿地和袁力，两人只觉鼻头一阵阵淡淡的幽香袭来，突然浑身一阵酥软，体内澎湃如潮的巫力犹如退潮一样急速溃散，双臂松软就连兵器都抓不稳了。

　　眸子里闪耀着疯狂的火焰，周身黑气升腾，绝美的面庞犹如幽灵一样近乎半透明的耶摩椤椰身边飘浮着无数的黑色玫瑰，步伐无声的走进了广场。

　　所有敢于靠近她的人族战士都无声无息的倒地，地面上大片尸体内迅速滋生出了黑色的花枝，一朵朵魅惑而阴森的黑色玫瑰迅速在黑色花枝上绽放开。大片黑色的花粉变成了一片亮晶晶的光雾，笼罩了整个广场，笼罩了所有正在疯狂厮杀的异族战士和人族战士。

　　“灭族？”耶摩椤椰昂着头，犹如一只被烧了尾巴的小阉鸡一样尖锐的笑了起来：“就凭你们？当伟大的主人降临……被毁灭的只能是你们，只可能是你们啊！”

　　十指一抬，无数条黑色的光线从耶摩椤椰指尖飞出，犹如无数利刀切过虚空，发出尖锐难听的破空声。所有靠近她的人，无论是异族战士还是人族战士齐齐发出尖锐的惨嚎声，黑色光丝切过他们的身体，轻松的将他们切成了一块块的碎肉。

　　有些‘幸运儿’身躯只是被切成了两段，一时间不得死，浑身抽搐着在地上挣扎翻滚，不断发出凄厉难听的嚎叫声。

　　大片黑色光丝化为一张大网向浑身酸软的羿地和袁力当头笼罩下来，两人面露绝望的看着耶摩椤椰诡异而可怕的攻击，想要闪避却哪里有力气？

　　一声低沉的咆哮冲天而起，沉闷的啸声犹如夏天夜里突然响起的滚地雷，在所有异族的脑海中突然爆发。广场上所有的异族战士眼里、嘴里、鼻孔里同时喷出湍急的血箭，他们身体摇晃着，立足不稳的踉跄后退，好些人突然一屁股坐在地上动弹不得。

　　一声闷吼，震碎了数以万计的异族战士的大脑，更将其中大半人震得魂飞魄散。

　　一道可怕的，犹如梦魇一样让人浑身僵硬，带着某种刺鼻的气味，带着让人发自灵魂深处的绝大恐惧的气息冲天而起。银蓝色的妖气犹如潮水一样向四周扩散开，凡是被妖气碰触的异族战士，他们的身体迅速凝结成冰，然后无声无息的碎成了冰渣子。

　　一直坐在篝火边纹丝不动的‘姒文命’缓缓站起了身体，他的那张人皮突然崩碎，露出了人皮下方面容狰狞的水猿嘴脸。浑身长毛散发出银蓝色幽光，无支祈拎着一根硕大的玄冰凝成的大杠子，身体一晃就到了羿地和袁力面前，随手一巴掌将耶摩椤椰的黑色光丝拍得粉碎。

　　“杀人，可以……杀某孩儿……妞儿，你想怎么死？”无支祈双眼中妖火喷涌，满口獠牙乱杂杂的从嘴唇里翻了出来。


第一千六百一十一章 解封的无支祈

　　身躯高达十余丈，无支祈犹如一座小山挡在了耶摩椤椰和婆罗迦的面前。

　　浑身银蓝色的长毛犹如水中的水藻轻轻的晃荡着，美丽的银蓝色幽光中充斥着让人窒息的危险气息。恐怖的妖气犹如沼泽中的泥浆，从每个毛孔侵入四周异族战士的身体，逼得他们必须张开嘴，才能勉强获得一点点维持生命的空气。

　　‘咔咔’骨裂声不绝于耳，无支祈尽情的释放自己的妖气，洪荒巨妖真正的恐怖毫无掩饰的展露人前，他的妖气带来巨大的压力，他身边百里内所有异族战士的骨骼都被碾得‘咔咔’作响，实力稍微弱一点的异族战士已经浑身骨节崩裂瘫倒在地。

　　无支祈龇牙咧嘴的笑着，粗壮的双臂轻轻的挥动着玄冰凝成的大杠子。

　　刚刚异族战士疯狂屠杀羿地麾下的人族战士，无支祈视若无睹——他可是在‘忠诚’的遵照姬昊的要求，扮演不知道跑去哪里干什么的姒文命，他尽忠职守，他可懒得出手救这些人族小子。

　　他可是淮河水神，洪荒时代存活下来的妖魔巨擘，他见过的死人多了，死伤数十万个人族小子算什么？无数年来，被他无支祈亲自祸害过的人族族人就有多少？

　　但是耶摩椤椰想要击杀袁力，无支祈顿时站了起来。

　　虽然有很多很多的子孙后裔，可是袁力是无支祈所有孩儿中最有前途的一个——谁让袁力投入了禹馀道人门下呢？只有经历过洪荒时代的那些强大生灵才真正明白，禹馀道人意味着什么。

　　“小妞，俺家孩儿怎么招惹了你，值得你们半夜三更的跑来杀人？”无支祈重重的将大杠子杵在了地上，顿时四周一阵地动山摇，一道道银蓝色的寒气呼啸如刀向四周激射，将一座座宫殿楼阁撕得支离破碎。

　　耶摩椤椰和婆罗迦带着怪异的微小看着无支祈。

　　若是他们还是他们自己，他们定然已经被无支祈展示出来的恐怖力量吓得转身就走。但是现在，他们无知无畏的看着无支祈，倨傲的挑起了下巴，轻蔑而不懈的冷哼了一声。

　　无支祈的资料在耶摩椤椰和婆罗迦的心头流过，循着灵魂中某种奇异的联系，数百里外那座巨大的纯金轿辇上的虞惑迅速得知了耶摩椤椰和婆罗迦对无支祈的所有资料。

　　“这个世界水属性原始神族、水神座下的一个臣子？”虞惑的眼珠下意识的凝滞了一下，他猛地抬起头来，仔细的感受了一下无支祈释放出的肆无忌惮、张狂暴躁的妖气，白皙的面孔狠狠的抽搐了起来：“这群下等家族破落户，他们真是……好运气啊！”

　　虞惑很是不解的看着被无支祈释放出的妖气映成了银蓝色的天空。

　　如此强横的妖气，在虞惑的感知中，绝对不比盘虞世界的‘冕’号圣尊稍差的强横气息，仅仅属于水神共工座下八大重臣之一？开什么玩笑？要么是侵入盘古世界的那些蠢货弄错了，要么就是……盘古世界的这些土著生物，他们隐藏得也太好了。

　　“或者，某些不为人知的内部矛盾？”虞惑饶有兴致的笑着：“在这些幸运的破落户侵入这个世界的时候，这些拥有强大力量的存在……他们想要借机削弱自己的竞争对手？有趣，太有趣了。我喜欢这种玩弄心机的敌人，太有趣了。”

　　无支祈肆意释放的妖气击杀了大群异族战士，恐怖的寒气将他们的灵魂都搅成了碎片。

　　无数灵魂碎片化为银色的光点冲天而起，迅速被虞惑制造的灵魂漩涡吞噬。带着刺骨寒气的灵魂碎片被虞惑大口吞噬，渐渐地，虞惑身上无数黑色的光丝中就隐隐带上了一层淡淡的银色。

　　“这是这个世界关于水和寒冰的天道法则么？”虞惑静静的感悟着那些灵魂碎片带来的寒冷妖气中蕴藏的奇异气息：“虽然稀薄，但是对我理解这个世界的天地法则很有好处。”

　　“那么，我的奴隶们，杀死这头大猴子！”虞惑微笑着摇了摇头，轻柔地说道：“耶摩椤椰，我最美丽的珍藏品，回来吧，你完美的面颊如果有一丝半点的划痕，都会让我心痛啊！”

　　无支祈低着头，冷冷的看着一言不发的耶摩椤椰和婆罗迦：“说吧，你们这些烦人的三眼小鬼，你们的脑子坏掉了么？或者说，你们和人族的结盟，本来就是一个阴谋？”

　　耶摩椤椰神秘的一笑，她双手微微拉扯宫裙，向无支祈屈膝行了一礼，然后转身无声无息的没入了黑暗中。

　　手持锯齿大刀的婆罗迦面孔扭曲，带着一丝歇斯底里的疯狂猛地向无支祈冲了过来：“英勇的盘虞战士们，跟随我，进攻！”

　　以智慧著称的衍月一脉当代执政大帝婆罗迦，犹如一个最英勇善战的勇士，带着无数的异族战士疯狂的冲向了无支祈。成群结队的异族战士变成了黑色的潮水，踏着地面上无支祈妖气所化的银蓝色冰层，毫无畏惧的冲杀了上来。

　　无支祈‘哈哈’笑了起来，他身上释放的妖气越发的浓烈、醇厚，最终化为一根银蓝色的气柱直冲高空。粗达百丈的气柱急速的旋转着，在高空的黑云中搅出了一个直径千里的硕大云涡。

　　“无拘无束的感觉不错，能够真正为自己战斗的感觉，真的有太久太久没有感受到了。”

　　“成为共工氏的家臣后，某……不……老子无支祈，已经有很多年没有这种热血澎湃的感觉了！”

　　“无休止的阴谋，无止境的算计，一个又一个阴谋，一次又一次的暗算，老子纵横洪荒的热血，老子横扫亿万水妖的豪情，全他娘的被共工氏那群软蛋给阉割了！”

　　双手举起巨大的玄冰杠子，无支祈激动得浑身都在颤抖：“所以，感谢姒文命和姬昊这两个小子，共工氏灭族了？哈哈哈，大快人心，老子无支祈……回来了！”

　　‘嗷呜’一声大吼，无支祈猛地张开嘴，满口嶙峋的獠牙闪烁着刺目的寒光，他举起玄冰大杠子狠狠地的一击轰在了地上。方圆三百里的地面剧烈的震荡着，大地裂开了无数大大小小的裂痕，一道道寒气从裂痕中冲天而起，无数冰刀掺杂在寒气中呼啸而出，将这片区域内的所有异族战士一击斩杀！

　　“这才是老子无支祈，真正的无支祈！”无支祈狞笑着，头顶银蓝色妖气中突然有三个巨大的蓝色漩涡轰然扩散开。


第一千六百一十二章 那些年的事

　　无支祈肆意的爆发着妖气，滚滚妖气冲上天空，十二个尚未和盘古世界完全融合的水世界仿佛感应到了什么，骤然喷发出无穷无尽的水元力，在无支祈妖力的感染下，水元力化为漫天大雪，纷纷扬扬的从天而降。

　　巴掌大小、厚重结实的雪片打着旋儿，带着刺耳的破空声从高空坠落。

　　方圆数亿里的虚空一片惨白，每一片雪花上都有一缕淡淡的银蓝色妖气犹如火光一样闪烁着。无支祈尽情的释放着妖气，而十二个水世界释放的水元力给了他最强大的支持，让他的妖力在这一刻不断的提升、不断的飙升。

　　“老子有多少年没这么干过了？”无支祈的狂笑声震动了整个良渚，震得刚刚修缮了大半了良渚城内无数崭新的宫殿楼阁纷纷崩塌，无数城防禁制轰然粉碎。

　　寒风卷着无数冰刀覆盖了良渚，无支祈犹如专门收割生命的死神，狂笑着挥动着他那根巨大的杠子，蹦窜如飞的在良渚城内四处挪移飞奔，疯狂的击杀视线中的一切生灵。

　　婆罗迦和衍月一脉的几个权力长老陨落当场，他们变成了一摊狼藉的血肉，被寒冰死死的冻结在了地上。他们连无支祈的一棒都没挡住，被他轻松的一棍打成了肉饼。

　　“完全不应该，真不应该是这样。”虞惑坐在轿辇顶部，一边欢快的吞噬被无支祈击杀的异族战士的灵魂，一边不断的摇头自言自语：“无支祈的战力不应该有这么强，他完全达到了‘冕’号圣尊级的战力，甚至在杀伤力上犹有过之。”

　　“这群幸运的破落户，他们居然敢说他们征服了盘古世界？”虞惑带着一丝不可思议的尴尬笑容，远远的看着大肆杀戮的无支祈：“这叫做征服？一群权力长老都挡不住一头无支祈……和他齐名的存在，单单共工神族就有八个，更不要说和共工神族万年为敌的祝融神族！”

　　良渚城外，漫天风雪中，一座高山之巅，一身红衣，浑身笼罩在一层淡淡火光下的祝融氏拎着一个硕大的酒葫芦，一边畅饮美酒，一边静静的看着良渚城内疯狂的杀戮。

　　他看着无支祈大吼大叫，看着无支祈蹦窜如飞，看着无支祈挥动着他那根在洪荒时代凶名赫赫的大杠子，将一个又一个拦路的异族权力长老轰成粉碎。他清晰的感受到，作为共工神族家臣的无支祈体内，那份属于共工神族的神箓气息正在消散，属于无支祈自身的妖魔气息正在恢复。

　　“无支祈，算是解脱了。”祝融氏冷静地说道：“彤弓，等你接掌为父祝融之位后，第一件事情，就是彻底诛杀共工一脉留下的所有势力。一个不留，全部杀死。”

　　许久未见的祝融彤弓同样穿着一件火红色的长袍，周身萦绕着一层淡淡的火光，带着一丝深不可测的笑容站在祝融氏身边。他眯着眼，双眸中火光隐隐，静静的看着良渚城内肆虐的无支祈。

　　“彻底放开的无支祈，果然凶威盖世，这样的存在，的确应该抹杀。”祝融彤弓微微一笑，恭谨的向祝融氏问道：“阿爹，孩儿一直不明白……”

　　祝融氏笑了笑，回头向站在身后的一行人影望了过去。

　　一名龙头而人身，身高三丈开外，皮肤下密密麻麻镶嵌着无数红色鳞片，通体火云萦绕的壮汉低沉的笑了起来。

　　仔细看去，这壮汉的头颅和龙族的龙头有九成以上的相似度，可是再认真看看，就会发现这壮汉的头颅，更确切的说应该是麒麟头。这是一头麒麟一族的强者，一头气息苍古而悠远的火麒麟。

　　“火元长老？您给彤弓说说？”祝融氏看向这头火麒麟的目光中充满了敬意，很显然，这头火麒麟在祝融一族中的地位非常特殊。

　　火麒麟火元一把抢过祝融氏手中的酒葫芦，兜底的往嘴里一倒，一口把葫芦中的酒喝得干干净净后，这才瓮声瓮气地说道：“其实，事情一直很明白。”

　　“一，我们祝融一族和共工一族是死仇，这还是上古天庭金木水火土五方原始天帝并立的时候就结下的深仇血恨……就算共工氏明面上已经断绝了苗裔，我们还是要将共工氏追杀到底。”

　　火元阴沉着脸看着无支祈，一个字一个字地说道：“共工氏真的血脉断绝了么？不见得。所以，任何有可能暗地里庇护共工一族血脉苗裔的，一如无支祈，一如鲲鹏，一如北溟蛟王，一定要斩尽杀绝，不能杀，也得将他们死死掌控在手中，不许他们再有出世的机会。”

　　“二，你们这些娃娃总觉得，这些年，我们被这些异族压制得太难堪。”火元轻蔑的晃了晃手指，昂着脸说道：“其实，当年这些异族初次入侵之时，无论是那时候的祝融一族，共工一族，乃至已经衰败之极的青帝木神一脉，白帝金神一系……些许破落户，欺压那时候的人族是十拿九稳，可是我们任何一族都能轻松全歼了他们。”

　　“不能，不愿，不敢！”火元深沉的看着祝融彤弓：“彤弓太子，既然你即将成为祝融，那么你现在就必须弄清，盘古世界究竟有多危险。”

　　“整个盘古世界，是一个巨大的棋盘。芸芸众生，只是棋盘上的棋子。”火元沉声道：“我们原始神灵一脉，曾经是这个棋盘上的棋手，可是时间推移，天道衍变，我们现在沦为了棋子。”

　　“但是我们毕竟曾经身为棋手，所以虽然我们沦为棋子，谁能保证我们不能有朝一日又回复了元气，重新成为棋手？”火元深沉的看着祝融彤弓说道：“所以，现在的那些棋手，想要抹杀我们，彻底的让我们断子绝孙、断绝了苗裔。”

　　“那些棋手，就连天庭都能被他们算计得彻底消亡，何况是我们区区两支神裔？”

　　“所以，为了争夺那一线生机，祝融一族、共工一族，竞相成为人族附庸，竞争人族大祭酒一职，绞尽脑汁任凭人族驱策，只求血脉能够繁衍保存。”

　　“为了人族大祭酒的职位，共工一族、祝融一族又是连番争斗，这份仇恨却是越发的深厚了。到了最终，我祝融一族还是占稳了这个职司，共工一族只能退而求其次。”

　　火元娓娓说来，祝融彤弓的眼睛是越瞪越大。


第一千六百一十三章 祝融氏的劝告

　　火元娓娓述说，将他所知的一切都告诉了祝融彤弓。

　　火元述说的事情，是真正发生过的历史，是斑斑的伤痕、是淋漓的血印，是祝融一族的历代先祖亲生经历过的喜怒哀乐。

　　而对祝融彤弓而言，虽然他身为神灵的后裔，他却觉得自己在听神话。

　　强大的祝融神族和共工神族，为了不被冥冥中不可抗的力量彻底抹杀，像其他神族一样彻底凋零，他们居然心甘情愿的任凭人族驱策。甚至为了将自家绑上人族的战车，他们不惜爆发激烈的冲突？

　　事实证明，顺利夺得了人族大祭酒一职的祝融神族，历代子孙繁茂、血脉绵绵不绝，诸如祝融氏就子女众多。

　　而共工一脉呢？他们没有得到人族大祭酒的职位，他们只能勉强托庇于人族之下，所以近五代以来，共工一脉的子孙后裔越发的人丁稀薄，已经陨落的共工氏甚至只有共工无忧一个子嗣！

　　更让祝融彤弓无语的是，为了不引发冥冥中不可抗力量的抹杀，共工一族也好，祝融一族也好，当他们的族人成长到一定的实力之后，就主动的遁入了鸿蒙混沌。他们并不是为了寻找盘虞世界的所在，并不是为了彻底覆灭侵入盘古世界的异族……

　　他们所求的，只是能够继续活下去？

　　更夸张的是，祝融彤弓瞪大了眼睛，带着满肚皮的不可思议和震惊，呆滞的看着火元——甚至人族的历代人皇、大贤，那些顺利跻身巫神之境的人族大能，数量并非公开典籍中记载的那点人数……而是百倍、千倍的数量？

　　那些人族的巫神强者，他们要么是自我囚禁在了洪荒星辰中陷入假死状态，要么就是主动遁入了鸿蒙混沌，一如共工一族和祝融一族的那些先辈强者，为的也只是避开冥冥中的抹杀力量？

　　“阿爹！”祝融彤弓扭过头，带着一脸的不可思议看着祝融氏：“这些事，可是真的？”

　　祝融氏从袖子里掏出了一个崭新的酒葫芦丢给了火元，又抽出一个酒葫芦往自己嘴里倒了几口酒，然后缓缓的点了点头：“你的反应，就和你阿公当年传位给阿爹前一样，阿爹当年也是这么问你阿公的。”

　　“阿爹那时候也觉得，我们祝融一族多么强大啊，神将百万，神兵无数，在南荒地界的所有子民都是我祝融一族的部署，我们掌控了多么强大的力量！”

　　“更不要说，我们祝融一族担任着人族大祭酒的职位，我们和人族荣辱与共，我们和人族联手，是盘古世界举足轻重的一股力量，我们根本无所畏惧。”

　　“阿爹年轻时也心高气傲的认为，共工一族才是我祝融一族的生死大敌，所谓的异族嘛……那些异族，只是帝尧无能，如果换成阿爹做了人皇，早就统辖大军将异族斩尽杀绝，早就……”

　　摇摇头，祝融氏又喝了几口酒，他淡淡地说道：“谁能想到呢？如果不是我们心甘情愿的为人族驱策，将本族气运和人族强行掺合在一起，将本族托庇于人族之下，我们或许早就已经灰飞烟灭了？”

　　“那么，究竟是谁？”祝融彤弓不依不饶的继续询问祝融氏。

　　“究竟是谁？”祝融氏沉默许久。

　　过了好一阵子，祝融氏蹲了下来，伸出手在积雪上画了一个太极图、一枚如意、一柄长剑、一株大树、一朵莲花……沉吟了片刻，祝融氏又画了两柄交错的长剑，最后他画了两条体型修长成螺旋状盘绕而成的长蛇。

　　在两条长蛇旁边，祝融氏画了一个面容古朴的老人，又画了一尊气势威猛的美妇。

　　“不可说，不可言，阿爹离开祝融一族的时候，会用秘法将这些东西印入你的神魂。”祝融氏淡淡地说道：“你如今，且记住这些……盘古世界……会是他们么？或许是，或许不是……若是我火神一脉的始祖，还有资格在他们面前说话，如今的我们，却已经是……够不上边了。”

　　“可是，孩儿不懂。”祝融彤弓很老实的向祝融氏说道。

　　“其实，阿爹也不懂。”祝融氏深沉的看着他自己在积雪上画出的那些图样，重重的叹了一口气，他一挥手，积雪被融化，化为一团浓烈的蒸汽消失无踪。

　　“当年你阿公对阿爹说的话，如今你也记住就是——想要让我祝融氏的血脉永远的繁衍下去，其一就是，人族大祭酒的职位不能丢，我祝融一脉必须托庇在人族之下。”

　　“其二就是，若是再发现太古神族后裔，一如共工一脉的族人，必须斩尽杀绝。唯有灭绝了这些神族的气运，才能增加我祝融一脉的气运，才能让我祝融一脉继续昌盛。”

　　“其三，这是阿爹对你的忠告。”祝融氏笑看着祝融彤弓，很温和地说道：“蛮蛮找了个好男人，阿爹也没想到，当年那个不起眼的小子，会有如今的造化。蛮蛮会和他成亲，会和他繁衍后代……但是，以后祝融一脉就是祝融一脉，蛮蛮嫁人之后，就不能算是祝融一族的女娃，以后，不许再和她有任何牵扯。”

　　祝融彤弓骇然看着祝融氏：“蛮蛮……姬昊有什么不妥么？”

　　祝融氏皱起了眉头，他沉沉地说道：“没什么不妥，只是太妥了一些……一个不足百岁的娃娃，晋巫神，成天帝，在人族享有高位……太顺了，太顺了，顺利得阿爹都害怕了。”

　　“这些年来，你且仔细看，姬昊那娃娃，可有一丝半点不顺的地方？些许的挫折，却总是被他平安度过。凡是和他作对的人，当年那些可以轻松一指头将他和他的金乌部碾杀的人，如今都去了哪里？”

　　“太顺了，气运太盛了。阿爹害怕，怕这后面……这后面藏了太多太多的东西。”祝融氏站起身来，很认真的看着祝融氏：“记住刚刚火元长老说的那些话，祝融一族能够留存至今，不容易。”

　　“不要像共工一脉那样有非分之想，好好的活着，不要想得到太多不该有的东西。”

　　“能够子孙血脉不断的活下去，比什么都好。”

　　铺天盖地的寒风中，祝融氏絮絮叨叨的向祝融彤弓交代了很多东西，最终他指着良渚城的方向笑了起来：“现在，先让我们拾掇了无支祈这老猴头再说。”


第一千六百一十四章 自陷罗网

　　一团团火光冲天而起。

　　祝融氏、祝融彤弓、火麒麟火元，还有十几条气息苍古、深邃非凡的人影直冲高空，化为一丝丝极细的火光迅速遁入了良渚城。

　　无论无支祈为了什么发疯，无论那些异族为了什么突然围攻无支祈以及城内的人族战士，对祝融氏他们而言，现在是最好的机会。

　　混杂在漫天暴风雪中，悄然遁入良渚的火光刚刚落地，坐在高大的轿辇顶部的虞惑就突然笑了。他转过身，兴致勃勃的看向了祝融氏等人潜入良渚的方向，眯着眼轻轻地说道：“果然有‘人’来了。”

　　过了一会儿，虞惑用力的抽了抽鼻子，伸手往寒风中抓了一缕清风凑到了鼻头前。摇摇头，虞惑沉声道：“不是‘人’，而是另外一种生命体，虽然有着人族的外形……这种感觉，体内的能量和这个世界的天地法则遥相呼应的感觉？”

　　“和盘虞世界一样，开天辟地的时候诞生的毁灭神族么？盘古世界的土著神族？被‘人’称之为原始神族的存在？”虞惑笑得很灿烂：“当年的毁灭神族，可是差点连‘虞’们都被消灭的恐怖生灵啊，这些原始神族的后裔，火属性？祝融氏么？”

　　三支眼眸中，一丝丝诡谲的幽光闪烁着，虞惑伸出手，拍了拍刚刚回到他身边的耶摩椤椰的小脸蛋：“亲爱的耶摩椤椰啊，去，把那些人引来这里。南荒的领主，火神部落的首领，这么尊贵的客人，我都有点担心，我是否能够将他们留下了。”

　　‘咯咯’笑了几声，虞惑抬起头来，深沉的咕哝着：“如果能够彻底掌控祝融一族，那么……”

　　缓缓点了点头，虞惑向帝释杀伸出了手：“帝释杀，你从圣域带回来的老仆人帝尛（mo）呢？带他来我这里，我突然无比的怀念他，真的有很久不见了。”

　　帝释杀恭谨的跪倒在地，向虞惑磕头行了一礼：“尊敬的主人，我将帝尛留在了……”

　　虞惑挥了挥手：“不要告诉我这里没用的东西，不管他在哪里、在做什么，把他带来这里。你一定不会知道，你从圣域带回来的帝尛对我有多么重要。”

　　似乎想到了某些很有趣的事情，虞惑突然捂着嘴‘嗤嗤’的笑了起来。他笑得格外的……妩媚？笑声中更带着几分奇异的媚意。

　　虞惑自己被自己突然发出的‘妩媚’笑声吓了一大跳，他急忙念诵了一声怪异的咒语，双手十指上一丝丝黑色的幽光喷出，迅速在他眉心勾勒出了一个怪异的黑色符文，他的声音这才恢复了正常。

　　“该死的，吸收了太多驳杂的灵魂碎片，这具弱小的分身，还镇压不住啊！”虞惑有点担忧的抬头看了看天空：“立刻把帝尛带来，时间不多了。除了这些人，还有更多的客人登门了。我必须给他们准备一份大餐，一份让他们连后悔的机会都不会有的大餐。”

　　寒风卷过，帝释杀的身形骤然消失，虞惑十指放在膝盖上，兴奋而带着一点期待的点动着手指：“噢，有点迫不及待呢，这么多年乏味而无聊的生活，终于来了点小刺激。盘古世界呢，这个世界究竟有什么秘密呢？真是迫不及待想要和这个世界的主人碰面了。”

　　良渚城外，几座属于异族小领主的庄园中，被突如其来的暴风雪冰封的花圃中突然有夺目的光芒亮起。厚厚的泥土和冰层被强光震得粉碎，大大小小的土疙瘩和碎冰块无声无息的飘浮起来，一座座大型的超远距离传送阵在强光中显了出来。

　　光柱冲起来数十丈高，然后就在庄园附近布置的隐蔽结界的压制下倒卷而回。空间剧烈的颤抖着，伴随着闪烁的强光，一条又一条人影快速从传送阵中走了出来。

　　大群全副武装的人族战士快步的从传送阵中走出，训练有素的向四周扩散开，迅速占领了四周的战术要地。传送阵附近的小型城堡中，庄园的主人神态谦卑的走了出来，诚惶诚恐的不断向传送阵中走出的人族战士行礼不迭。

　　大地微微的颤抖了一下，一名身高十丈开外的夸父族人大步走出了传送阵。他右手拎着一根硕大的狼牙棒，左手拎着一条肥硕的野牛腿大口大口的撕扯着。昂起脖子硬吞了一口半生不熟的带着血水的牛肉，夸父族人大步到了庄园的主人面前。

　　居高临下的俯瞰着神态谦卑的虞族小领主，夸父族人沉声道：“帝舜收到了你们传过去的军情……追随姬昊前往盘蘅世界的我族战士，正在被你们的族人围攻？”

　　夸父族人有点狐疑的看着小领主：“三眼小家伙，你们……不会是在想办法暗算我们吧？你的庄园附近，有埋伏？你们准备了多少伏兵？嗯？你们这些多眼睛的恶鬼，可是最奸诈不过的。”

　　好似发现了什么了不起的秘密，夸父族人的身体骤然拔高到了百丈上下，他摇晃着硕大的脑袋向四周张望了一阵子，满意的点了点头：“嗯，没有埋伏？这么说，羿地那小鬼，真的是正在被你们的人围攻？”

　　虞族小领主带着一丝惊慌之色急匆匆地说道：“尊敬的大人啊，既然我已经投靠了伟大的人族，那么我当然不会有任何异心。不仅仅是羿地大人正在被人围攻，我记得我传过去的第一份军情中有说过，似乎有叛军袭击了十二位执政大帝！”

　　夸父族人呆住了，虽然身体生得高大魁梧，但是很显然他吃下去的食物全部用来长肉了，他小山一样硕大的脑袋里并没有多少有用的脑浆，他听清了虞族小领主的每一个字，却没能弄清他到底说了什么。

　　传送阵中道道人影闪烁，和姒文命交好的十几位帝子带着大群精锐下属鱼贯而出，快速到了虞族小领主面前：“少废话，不仅仅是羿地，还有文命大兄也和姬昊一起去了盘蘅世界。羿地既然回来了，文命大兄肯定也在良渚城中。”

　　“兄弟们，出发！”一位帝子厉声喝道：“这些靠不住的异族，他们的实力大不如初，他们居然还敢背叛盟约、围攻我们的兄弟，那么……好好的教训他们！”

　　大队大队的人族战士低沉的应诺了一声，纷纷闯入了翻滚的暴风雪中。


第一千六百一十五章 道的真谛

　　成群结队的异族战士大声呼喊着战号冲向无支祈，符文闪烁的兵器组成刀山剑林向无支祈当头斩下。从浮空战堡和浮空山峰上，一根根巨大的锁链拖拽着沉重的铁锚呼啸轰下，尖锐的铁锚上电光闪动，异族大军想要用这些锁链固定无支祈的身体。

　　无支祈癫狂的笑着，他头顶三个硕大的蓝色漩涡中隐隐有日月星辰的光芒浮现。金红、银蓝、五彩，日、月、星三色光芒急速的闪烁，眼看在蓝色漩涡中凝聚出了三尊水猿虚影。

　　人有三宝精气神，天有三宝日月星。

　　正统的修炼者，一如禹馀道人的门徒们，他们以无上道法锻炼自身精气神，淬炼元神、凝聚道胎，当道行到了某种境界后最显著的标准就是头顶凝聚三花。

　　无支祈是妖魔，是洪荒巨妖，他的道行同样到了某种深不可测的境界。和正统修炼者不同，妖魔吸收日月星辰之力淬炼肉身，磨炼妖魂，以至于无支祈全力激发妖气显露于外的异兆，就是头顶三个硕大的水蓝色漩涡，这代表了他的本源之力是‘水’。

　　漩涡中日月星辰的光芒凝成的水猿虚影，一如正统修炼者斩三尸而得大道，这同样是无支祈道行到了一定地步后，他以日月星辰之力显化的化身。

　　三具水猿虚影在无支祈头顶嘶声怒吼咆哮，在他们的加持下，无支祈原本就强横得恐怖的肉体力量变得越发恐怖。他看着四面八方冲杀上来的异族战士，只是鼓起胸膛低沉的哼了一声，就看到无数异族战士眼耳鼻孔喷出大片血箭，身体犹如风中落叶一样被震飞出去。

　　一声闷哼，起码震杀数万异族精锐，好些异族战士落地的时候身体软塌塌的摊在地上，他们的五脏六腑和骨骼都被震得粉碎，身体完全就是一个破烂的肉皮口袋。

　　天空落下的巨大锁链被无支祈随手一把抓住，他狂笑一声用力一拽，一条条锁链上急速封上了厚厚的玄冰，森森寒气冲天而起，数十座浮空战堡、数十座浮空山峰同时被厚厚的冰霜冻结。

　　战堡中、山峰内的异族战士来不及闪避，被玄冰中恐怖的寒气瞬间冻杀，没有一个能够逃出。

　　无支祈大吼一声，双手拖拽着长长的锁链用力的摇晃，那些浮空战堡、浮空山峰就在空中急速的飞旋起来。随着无支祈猛地一声大吼，数十座浮空战堡、浮空山峰从高空坠落，狠狠砸在了刚刚修缮了大半的良渚城内。

　　无数凄厉的惨嚎声传来，大片异族贵族的豪宅、城堡被这些巨大的战堡、山峰砸得粉碎，一时间不知道有多少异族贵族惨死在无支祈的暴虐手段下。

　　一道热风突然逼退了无支祈身上扩散开的凛冽寒气，烈烈火光冲天而起，火元带着三头身躯高大的火麒麟、连带着另外四尊通体火焰缠绕背生羽翼的彪形壮汉，从四面八方围住了无支祈。

　　“老朋友，许久不见。”火元手持两根沉重的龙角金锏，满脸是笑的挡住了无支祈。

　　“许久不见，多少年了？”无支祈双手紧握玄冰大杠子，神色肃然的看着火元：“涿鹿之战后，你这头老不死的就不知去向，这些年，你到底干嘛去了？”

　　火元挺起了胸膛，笑呵呵的看着无支祈：“生娃儿。南方火山中，现在有我九个嫡亲的娃儿。”

　　无支祈瞪大了眼睛，他下意识的瞥了火元两腿之间一眼：“老不死的，你……是条公麒麟吧？”

　　火元的脸抽了抽，他沉声道：“哼，我麒麟一族虽然人丁渐少，找两头适龄的母麒麟还是找得到的。我的娃儿，绝对是血脉纯正的火麒麟……倒是你，无支祈……”

　　无支祈晃了晃手中大杠子，龇牙咧嘴的怪笑道：“老子可不在乎什么血脉纯正之类的屁事儿，有娃就成，至于那娃儿身上另外一半血脉是什么东西，谁管得了这么多？”

　　无支祈和火元同时咧嘴大笑，笑了好一阵子，火元突然转过身，龙角金锏一通乱砸，‘啪啪啪’将数百名大吼着冲上来的异族战士打成了碎肉四溅，这才回过头来向无支祈笑道：“是啊，只要有娃儿，管他这么多？只不过，娃儿还是自己的好。”

　　无支祈的眼睛渐渐的眯成了一条线，他很肃然地说道：“你的那九个娃儿是不是你自己的，老子不知道。但是老子的那群猴崽子，肯定都是老子的种。”

　　火元上前了一步，厉声喝道：“无支祈，少啰嗦，你明白我说的是什么。”

　　无支祈缓缓举起了手中大杠子，阴沉着脸冷声道：“那么，只能打一场喽？我说什么你们都不会信，我也就懒得说话了……只不过，你们得想想，以共工一族多疑的天性，他们就算有隐藏的血脉后裔，他们敢让我无支祈帮他们照顾么？”

　　沉默许久，火元淡淡地说道：“祝融大人，想请你去南荒走一趟。”

　　无支祈摇了摇头，他龇牙怪笑道：“不要说祝融氏，就是现在的天帝，也别想再让老子做老子不情愿的事情了。我是无支祈，火元，你应该知道无支祈的脾气！”

　　两人对视一眼，同时大吼一声，玄冰大杠子和两条龙角金锏几乎没有任何过渡的狠狠撞击在一起，冰火之力剧烈冲击，一团团银蓝色和赤红色交错的光芒四散冲击，就听一声巨响，两人脚下的大地轰然碎裂，硬生生被炸开了一个直径百里的浑圆大坑。

　　无数异族战士粉身碎骨，瞬间被抹去了一切存在过的痕迹。

　　虞惑坐在巨大的轿辇顶部，神色肃然的看着面前悄然落下的几道人影。

　　祝融氏通体火光熊熊，他的身体整个变成了火焰形态，半透明的身躯中可以看到无数大大小小的烈焰漩涡在疯狂的旋转滚动。可怕的高温升腾，半个良渚城都被烤成了赤红色，好些用黄金、白银等贵重金属铸造而成的宫殿被烧得通红，里面不断传来了铁板烧肉片的可怕声响。

　　凄厉的惨嚎声绵绵不绝，无数异族子民没能从那些赤红色的宫殿中逃出，半路上就被烤成了焦炭。

　　虞惑举起双手，一下、一下、一下用力的鼓掌。

　　“好强大的力量……祝融氏，真没想到，你居然已经触摸到了一丝丝……道的真谛。”


第一千六百一十六章 气运之妙

　　两团业火红莲无声无息的从祝融氏脚下冒出来，丝丝业火升腾而起，化为无数条极细的火蛇四处乱扫。凡是被业火红莲喷出的业火触及的异族战士，无不瞬间化为一缕灰烬，就连灵魂都被业火吞噬一空，没有半点残渣剩下。

　　虞惑勃然大怒，当着他的面将战死的异族战士的灵魂彻底泯灭，祝融氏的作为无疑是在从他的碗里抢肉吃！

　　抢肉吃也就罢了，如果祝融氏吞噬了这些灵魂，虞惑还会感到几分‘知音’的暗喜。可是祝融氏却是让灵魂彻底泯灭，这种‘浪费食物’的行为让虞惑感到出离的愤怒。

　　“祝融氏，你对灵魂不够尊重。”虞惑深沉的看着祝融氏，冷声说道：“你要知道，肉体只是表象，是最不重要的垃圾。只有灵魂，才是造物最完美的作品，每一条灵魂都独一无二，每一条灵魂都完美无瑕，你不该用这么狠毒的手段直接摧毁他们。”

　　祝融氏神色怪异的看着虞惑，他的面孔急速的抽搐了几下，他深邃的赤红色眼眶犹如两眼小小的泉水，突然有两条赤红色的根茎从他的眼眶中钻了出来，两朵拳头大小的火焰莲花在根茎上悄然绽放，莲花的花蕊中可见两颗神光四射的眼眸乱转。

　　莲花细长的根茎左右旋转了一下，花蕊中的两颗眼眸滴溜溜旋转了一阵，祝融氏突然就笑了：“原来是这样……阿爹、阿公他们留下来的，是这么有趣的事情？却偏偏不直接告诉我，而是要等时机到了，才会在我的神魂中苏醒。”

　　虞惑感到了一丝不对劲，他看着祝融氏眼眶里长出的两朵莲花，沉声问道：“祝融氏，你知道了什么？”

　　祝融氏笑了笑，他浑身衣衫都已经化为大片火光裹住了身体，他微笑着向虞惑欠身行了一礼，温和地说道：“虞惑圣人远道而来，祝融氏有失远迎，真是失礼。”

　　深深、深深、深深的吸了一口气，祝融氏带着一丝癫狂盯着虞惑上下的打量起来：“虞惑圣人何等身份，如飞龙行于天，却化身游鱼在沟渠之中与鱼虾嬉戏，若是碰到了渔人，却该如何是好？”

　　虞惑猛地站了起来，他眸子里无数道奇异的幽光急速闪烁了一番，他冷声喝道：“你是谁？怎生知道吾的来历？吾降临此界之后，掌控的生灵有十二亿七千三百八十九万四千三百一十一人，无一人和你接触过，你怎可能知晓吾的名号？”

　　祝融彤弓，以及祝融彤弓身后的几名祝融一族的重臣更是骇然的看向祝融氏。

　　作为祝融神族最核心的高层人物，他们心知肚明祝融一族的底蕴，祝融一族有多少神将，有多少神兵，豢养了多少神兽神禽，隐藏了多少强横战力，在人族各部落中有多少交好的内应等等，但凡祝融氏知道的，他们大抵都知道。

　　可是祝融氏居然一眼就认出了眼前的良渚大乱的罪魁祸首？

　　尤其是，‘圣人’？

　　在盘古世界，‘圣人’这个词可是不能乱用的，唯有那些超脱了天地法则约束，拥有改天换地神力的恐怖存在，才会被人敬畏的称之为‘圣人’。

　　或者人族当中的一些底层小民，也对人族历史上的一些大能先贤尊称为‘圣人’，可是人族常规意义上的圣人，和祝融氏口中的‘虞惑圣人’当中的‘圣人’二字，显然不是同一个概念。

　　祝融氏知道的这些事情，他们怎么不知道？甚至一个字都没听说过？

　　祝融彤弓呆呆的看着虞惑，平日里经常负责族中公文往来，祝融一族得到的所有情报都要在他面前过一遍的祝融彤弓低声说道：“这是耶摩天呵，哪里是什么虞惑圣人呢？”

　　虞惑也笑了起来，他很认真的看着祝融氏说道：“祝融氏，吾是耶摩天，嘿嘿，不是什么虞惑圣人？”

　　刚刚已经大声说出了自己掌控的生灵的数量，承认了自己是虞惑，可是顺着祝融彤弓的口风，虞惑立刻不承认自己是虞惑，笑呵呵的对祝融氏说他是‘耶摩天’。

　　“我祝融一族，在上古神族衰亡之际，立刻归附尚未崛起的人族，成为人族大祭酒。”祝融氏看着虞惑淡淡地说道：“从此，我祝融一族本该断绝的气运得人族气运维护，勉强维持了下来，且多有补益，故而我祝融一族子嗣繁茂，一直延续到了今日。”

　　深吸了一口气，祝融氏微笑道：“大祭酒一职，祭天、祭地、祭祀鬼神、祭祀先祖，专为人族冥冥中的祭祀大典而操劳。我祝融一族常年把持大祭酒一职，自然也有了几分预知的神异。”

　　深沉的看着虞惑，祝融氏很认真地说道：“人族的气运强大而神奇，得盘古世界天地大道庇护，得人族气运者当享各种不可思议之福报。我祝融氏历代家主……”

　　闭上嘴，组织了一会儿词句，祝融氏深深地说道：“吾今日来此，遇到虞惑圣人，就是历代先祖一次次的于冥冥中不可测的命运中，作出的最好的抉择。今日吾来见你，对我祝融氏是最有益处的选择。若是吾今日不来良渚，不为了追杀共工氏余孽而来良渚，吾留在南荒，吾族当有大难。”

　　“命运？”虞惑有点茫然的抓了抓脑门，他摇了摇头，带着一丝难以置信的表情喃喃说道：“就连吾，都无法窥破命运之谜，何况是你们？祝融氏，虽然你掌控了一丝丝道之真谛，可是那也是火焰一系的道韵，和命运有什么关系？”

　　摇摇头，虞惑突然咧嘴笑了起来：“可是没关系，等我掌控了你的灵魂，你脑子里藏着的所有奥秘，自然就是我的了。如果真能从你这里得到一丝半点关于命运的奥秘，我的盘虞圣人在上啊！”

　　虞惑兴奋得身体微微颤抖着，眸子里一丝丝黑色幽光不断向祝融氏缠绕了上去。

　　祝融氏笑着摇了摇头，他淡淡地说道：“我说过，圣人是飞龙在天，为何化身游鱼入那沟渠？若是圣人本尊在此，吾自然抵挡不得。但是圣人既然是分身降临盘古世界，那么，还请圣人去死吧！”

　　周身火焰越发炽烈，祝融氏团身向虞惑扑了上去。

　　“虽然先祖并没有明示该如何对付你，可是杀了你，总归没错。”祝融氏的笑声格外的高亢、悠远。


第一千六百一十七章 盘虞之脑

　　暴虐的咆哮声冲天而起，无支祈和火元化身原形，一头巨大的水猿脚踏万顷碧波和一头身边翻滚着万顷岩浆的火麒麟纠缠在一起，疯狂的在良渚的城区内滚来滚去。

　　水火崩激，良渚城内美轮美奂的宫殿楼阁先是被岩浆烧得滚烫通红，然后被刺骨的寒气一卷，当即崩解粉碎，没有一座宫殿能够保留下来。

　　无数异族子民哭天喊地的四处奔逃，拖儿携女的向四面八方逃窜。

　　无支祈和火元的原形太巨大，他们一个翻滚就是数十里远，没有一个异族子民在看到他们身上爆发出的滚滚妖气后还能逃脱，所有人要么被冻成了冰渣，要么被烧成了灰烬。

　　自从无数年前，异族的第一支远征军侵入盘古世界后，良渚城迎来了真正的灭顶之灾。

　　虞惑金色的轿辇也无声无息的融成了金水，滚烫的黄金汁液泼洒下来，跪在地上为虞惑驮负轿辇的伽族战士纹丝不动。他们的皮肉被黄金汁液烧得焦糊，整个人都被蒙上了一层厚厚的金水，他们依旧是一动不动的跪倒在地。

　　两朵红莲托着祝融氏高达百丈的火焰之躯，他眸子里长出来的两朵火焰莲花急速的旋转着，花蕊中的眼眸神光四射，死死锁定了虞惑的身体。

　　虞惑的身躯被焚毁大半，小腹以下的身躯已经彻底消失，上半身也只有右臂还保持完好，左手只留下了一截半尺长的枯骨，正散发出漆黑的烟气。

　　更惨烈的是他的面庞被红莲业火浅浅的灼了一下，整张面皮都成了飞灰，露出了黑漆漆半透明的骨骼，在火光的映照下显得格外的狰狞恐怖。

　　“或许，这就是先祖所言，我祝融一脉的机会！”祝融氏凝神看着虞惑，淡淡地说道：“一尊来自盘虞世界的‘圣人’分身？若是能夺了你体内的大道烙印，或许……”

　　祝融氏抬头看向了天空，看向了因为无支祈和火元大战而躁动不安的厚厚云层。一条条巨大的闪电不断从翻滚的浓云后面喷出，狠狠的划过天空，带来了刺目的亮光和震耳欲聋的巨响。

　　“你，也是个不安分的。”虞惑‘呼哧、呼哧’的喘着气，他说话的时候光溜溜的下巴骨上下挪动，因为齿缝透风，所以声音很是古怪：“夺了我的大道烙印，用其他世界的大道法则，避开自身世界的天道枷锁？超脱……或者说，逍遥！”

　　眼皮、眼睑被烧得干干净净，只有三颗眼珠滴溜溜乱转，虞惑眼珠盯着祝融氏，怪声怪气地笑道：“可是……嚯嚯，有些事情，说出来，或许你会绝望。所以，我就不说。如果你有这个能耐，能够真个灭杀吾的分身，夺走吾分身的大道烙印，那就来吧！”

　　祝融氏‘呵呵’笑了起来，他看着虞惑摇了摇头：“到了这个情况，你还有什么后手不成？你受到盘古世界的天道压制，现在这尊分身又能发挥几成力量？”

　　一边笑着，祝融氏一边伸出两只烈焰缠绕的大手，缓缓的向虞惑抓了下来。

　　虞惑看着祝融氏的两只大手越逼越近，轻声地笑道：“盘古世界的天道压制？可是我是借用耶摩天的身体降临，他的这具身体在盘古世界这么多年，足以让吾避开七八成的大道压制，所以吾能够发挥出来的力量，依旧不是你们能想象的呵。”

　　虞惑放声大笑，他没有看祝融氏越来越近的大手，而是向远处的阴暗角落望了过去。

　　“奴隶，你来了？”

　　帝释杀发出尖锐的长啸声，拎着一个白发苍苍的虞族老人冲破大片火光的封锁，来到了虞惑的面前。他将不知所措的虞族老人丢在地上，毕恭毕敬的向虞惑跪拜行礼。

　　“至高的主人，遵从您的意志，帝尛来了。”

　　眸子里幽光闪烁，帝释杀看着帝尛沉声道：“至高的主人，帝尛虽然忠心耿耿，但是他并没有足够的力量为您效力，您……”

　　虞惑摆了摆手，打断了帝释杀的话。他怪声笑道：“我需要的不是他的忠诚，也不是他的力量，而是他这个人而已。”

　　“你们毕竟层次太低，你们根本无法揣测我所做的一切。当血冕圣尊拐弯抹角的从我这里弄走一颗灵魂核心的时候，我就已经做好了准备。猜猜看，在帝尛的身体内，有什么？”

　　祝融氏的大手距离虞惑只有不到十丈的距离，虞惑丝毫不把祝融氏烈焰燃烧的大手放在心上，他完好无损的右手一指，苍老的帝尛身体骤然飞起，浑身僵硬的来到了虞惑面前。

　　“小家伙，你还记得我么？”虞惑‘嗤嗤’的笑着，歪着头看着满脸惨白的帝尛。

　　苍老、满脸都是皱纹的帝尛不知所措的看着虞惑，过了许久，他突然嘶声惊呼起来：“是你，你……你在我身上做了什么？你，抹掉了我的记忆，你……”

　　“我抹掉了你的记忆，但是你现在不是想起来了么？”虞惑的身体微微的颤抖着，兴奋欲狂的大笑着：“我最喜欢这样，抹掉某些人特定的记忆，然后在某个特定的环境下突然爆发起来。这些弱小的生命灵魂中爆发出来的恐惧和绝望，太鲜美了，太鲜美了。”

　　‘啪’的一声，帝尛的面皮上裂开了无数碎裂瓷器一般的裂痕，在帝尛惊恐绝望的眼神中，他的头颅化为无数碎片，缓缓的向四周飞散。

　　在帝尛的头颅核心处，在他的大脑正中，一颗拳头大小、犹如水晶雕成、上面分布着几条浅浅回沟的大脑状物事缓缓的飞了起来，慢慢的落在了虞惑手中。

　　这颗拳头大小的怪异物事在虞惑手中微微蠕动了一下，有着水晶一般光泽的他散发出强烈的灵魂气息，一丝丝极细的血管从他内窜出，深深的扎进了虞惑的手掌。

　　虞惑的身体骤然一僵，一股惊天动地的灵魂威压从他体内疯狂涌出。

　　祝融氏就犹如见鬼一般，突然收回双手，身体向后一个瞬移冲出数百里，一把抓起观战的祝融彤弓，化为一道火光冲天而起。

　　“来不及了！”虞惑瞪大了眼喃喃说道：“谁敢相信，我将盘虞的大脑制成的圣器就这么放在一个废物糟老头的脑子里，送入了盘古世界？谁敢相信？谁敢？”

　　狂笑了几声，虞惑突然一瞪祝融氏的背影。

　　祝融氏的身体骤然一僵，他慢慢的转过身，面无表情的向虞惑飞去。


第一千六百一十八章 帝舜沦陷

　　蒲阪，人族议政大殿后方，稀疏的树林内，帝舜席地而坐，膝盖上搁着一具木琴。手指轻按琴弦，一曲韵律古拙的琴曲洋洋洒洒而出，随着清风缓缓扩散开来。

　　一片淡淡的云彩悬浮在树林上空，细细雨点轻盈飘落，打湿了帝舜身上的粗布衣衫。帝舜带着淡淡的笑容，手指在琴弦上错落跳动，丝毫不为细雨所动。

　　五龙垚坐在帝舜对面的大树下，双手打着拍子，摇头晃脑的倾听帝舜的琴曲。

　　过了好一阵子，五龙垚突然睁开了眼睛，沉声问道：“真不担心良渚的事情？”

　　帝舜手指骤然一停，琴音戛然而止，他睁开眼看着五龙垚，很轻松地笑道：“能有何事？夜间大火，杀声震天。以吾对异族的了解，或许是为了投降血冕圣尊或者不投降的事情，他们分成了两派正在大肆清洗异己罢？”

　　将木琴小心的放在了一旁的矮桌上，帝舜甩了甩袖子，轻声说道：“这样也好，异族自耗性命，对我人族总是有好处的。若是良渚城内的那些异族能够自相残杀全部死光，以后姒文命治理起人族，却是更加轻松，我们也可以更放心了。”

　　五龙垚眯了眯眼睛，抬头看向了天空：“你不担心那个血冕圣尊？”

　　帝舜顿时笑得更加灿烂了，他向东、南、西、北四个方向分别望了一眼，笑着摇了摇头：“若是良渚城内的那些异族从盘虞世界增兵，吾自然会忧心忡忡、夜不能寐。”

　　“但若是那些能够威胁到我人族生死存亡的大能自天外而降……吾有何好担心的？人族挡不住，自然有人来挡！他们只是要削弱我人族，控制我人族，可不敢坐视我人族真个彻底沦落。”

　　五龙垚撇了撇嘴，暗骂了一句‘老滑头’，也颇为轻松的笑了起来。

　　帝舜随手往身后的树根下摸了一把，不知道从哪里摸出了一个酒坛随手丢给了五龙垚。换了一只手，在树根的另外一边摸了一把，掏出了又一个酒坛子，拍开封泥很大口的喝了两口酒。

　　眯着眼，帝舜悠悠说道：“等姒文命忙完了这一阵子，我也该退位了。嗯，该他知道的东西，得好好整理一下，全盘交给他了。”

　　重重的吐了一口酒气，帝舜轻笑道：“这么多年，有时候睡觉的时候都怕说漏嘴……很累人啊。”

　　五龙垚向着北方望了一眼，皱着眉头沉声道：“姬昊带人去盘蘅世界，也不知道事情如何了。这种事情，姒文命去掺合做什么？他以后是人皇的身份，打打杀杀的事情……”

　　帝舜打断了五龙垚的话，他眯着眼笑道：“可是姬昊也是天帝的身份呵。他们两个能够同心协力，那是我人族之福，所以姒文命这次去盘蘅世界，吾是答应了的。”

　　谈笑间，两坛美酒很快就被喝得涓滴不剩。

　　很显然，帝舜的兴致很高，他倒过酒坛子，手掌轻轻拍打坛底，伴随着‘嘣蹦’声响，唱起了一首节奏欢快的山歌小调，面孔通红的帝舜歌声很是嘹亮，连头顶的那一片薄薄的云彩，都被他的歌声冲得碎裂开，细细的小雨也停了下来。

　　五龙垚出神的看着帝舜，等帝舜一曲歌罢，他才认真地问道：“那么，退位之后呢？你准备怎样？追随历代人皇的脚步遁入鸿蒙，还是……自封于洪荒星辰之中？你知道，如果……”

　　“禁声！”帝舜指了指五龙垚，轻轻地说道：“有些事情，做得，但是说不得。五龙长老，你醉了？”

　　五龙垚激灵灵打了个寒战，他笑着点了点头：“是啊，有点醉了。看来还是那几个老家伙的法子管用，一些不该说出口的东西，干脆就用禁法给封禁了吧，若是要出口的时候，直接魂飞魄散了去，倒是妥当。”

　　帝舜笑了笑，他抬头看着天空，有点出神地说道：“轩辕圣皇说，我是守成之君，过于宽厚仁和，若是遁入鸿蒙之中，怕是活不了几年就有陨落之危。如此，先耗费几年时间，走遍盘古大陆，尽情赏阅这大好山川之后，自封于鸿蒙星辰之中吧。”

　　五龙垚沉默了一阵，缓缓点了点头。

　　自封于洪荒星辰之中，简简单单的一句话，却代表了无数年的寂寞空虚、无数年的自我囚禁。或许有朝一日，帝舜还能从洪荒星辰中破禁而出，或许永远也不会有那么一天。

　　五龙垚深沉的看着帝舜，就好像他曾经见过的，那些熟悉的、了不起的人，他们没有在人族的典籍上留下任何痕迹，甚至连一个名字都没有留下，他们就这么默默的消失了。

　　“天心难测。”五龙垚长叹了一口气。

　　“天心最是仁和，难测的，是人心。”帝舜轻轻的笑着，将空酒坛丢进了五龙垚的怀里：“五龙长老，你得明白……”

　　话没说完，帝舜和五龙垚同时回头看向了议政大殿的方向。一缕缕灼热的气息正从议政大殿的后门内飘出，刚刚小雨打湿的地面升腾起了白色的雾气，很快雾气就消失不见，树林中的树叶急速的枯萎、枯黄，‘呼’的一下，几株小树凭空燃烧起来。

　　“祝融大祭酒，发生什么事了，有人冒犯了你不成？”帝舜因为酒精变红的面孔迅速恢复了正常，他挺直了腰身，肃然看着从议政大殿中一步步走出来的祝融氏。

　　通体火光萦绕的祝融氏微笑着摇了摇头：“不，帝舜，没有人冒犯了我。只是，我这里有一件珍奇的宝贝，还请你……还有五龙长老赏鉴一二。”

　　祝融氏的手掌一挥，拳头大小的盘虞之脑被一层奇异的幽光环绕着，慢慢的从他手中飞出。一股股强大到无法反抗的灵魂波动充斥整个树林，帝舜和五龙垚的脸色骤变，他们骤然一跃而起，双眸中喷出了愤怒的火光。

　　但是很快，他们眸子里的火光就迅速的黯淡了下去。

　　和祝融氏一般，帝舜的眸子里浮现出了奇异的幽光。

　　帝舜发出了一声绝望的哀叹，但是很快他就幸灾乐祸的笑了起来：“吾，是要退位的了。如此力量……总喜欢藏在历史传说之后的你们……该出手了吧？”

　　“哦？我很期待你所说的人的出现。”虞惑悄然在帝舜面前浮现，他低声笑道：“但是在这之前，人族的大权，还是交给我来执掌吧。”


第一千六百一十九章 禅让

　　‘咚～～～’！

　　悠长的钟声震碎了蒲阪清晨的宁静，好些已经在田地中、果园里忙碌的人族子民笑着抬起头来，望向了人族议政大殿的方向。

　　“帝舜召集大人们议事哩，是有好事吧？我们人族的日子，是越来越好了。”好些满脸皱纹的老人笑呵呵的连连点头，欣然抚摸着身边孩童的脑袋。

　　是啊，人族的日子，是应该越来越好了。

　　兴风作浪的共工一族不是早被铲除了嘛！

　　穷凶极恶的异族恶鬼不是被逼结盟了嘛！

　　据说盘古世界的五块大陆已经合并一体，以后所有的人族部族就生活在同一块大陆上，共同进退，携手互助，人族的整体实力是猛地飙升了一大截。

　　人族的日子，是肯定会越来越好的。不愁吃、不愁穿、不愁外敌入侵，那样的好日子，想起来就让人浑身鸡皮疙瘩直冒哩。用不了几年，蒲阪的地面上就满是乱叫乱嚷的小崽子吧？人丁繁茂了，人族也就越来越强盛了。

　　议政大殿附近，一些手上无事的蒲阪居民笑呵呵的聚集了起来，看着一位位衣冠笔挺的人族伯候、大氏族的族长和长老大步走进议政大殿。时不时的，还有一些蒲阪居民向自家的长老大声问候。

　　人群中不时还有人大惊小怪的指着一些生疏面孔叽叽喳喳的询问个不停，旁边立刻就有消息灵通的人得意洋洋的向他解释这是来自哪里的某个部族的某某某，那位又是哪个部族的某某某，他们的身份来历、身后的部族有多强盛等等。

　　盘古世界的五块大陆合为一体，形成了盘古姆大陆。原本位于东荒、西荒、南荒、北荒的各大部族，他们的族长、长老再不需要跨越茫茫虚空才能来到蒲阪，所以几乎所有的大部族的族长和长老都在蒲阪安下了落脚之处。

　　帝舜召集人族大臣的钟声一响，这些曾经因为路途遥远极少在蒲阪出现的大部族的高层，也都欣然齐聚议政大殿。

　　所以今日出现在议政大殿前的人族高层比往日多了数倍，各部伯候、各部族长和长老加起来数量超过了二十万人。他们带着轻松的笑容走进了议政大殿，他们的随从和护卫则是留在了议政大殿外，黑压压一片犹如潮水。

　　议政大殿内，帝舜面无表情的盘坐在一个草垫子上，五龙垚等几位巫殿长老站在帝舜身边，更有十几名大氏族诸如公孙氏、云阳氏、高阳氏、伏羲氏的族长恭谨的站在一旁。

　　大殿内的人逐渐多了起来，众多族长、长老、人族伯候陆续走进大殿，议政大殿的地板、屋顶、各处梁柱上一道道烟云闪烁，强大的巫力波动扩散开来，原本只能容纳数万人议事的议政大殿迅速向四面八方扩张开来，很快大殿内的空间就足以容纳百万人之巨。

　　每个走进议政大殿的人族高层都肃然向帝舜鞠躬行礼，然后静静的站在自己应在的位置上。

　　不多时，一些人族内部的隐秘势力，比如说巫殿，比如说暗卫，比如说人族的一些秘密供奉，还有龙族、凤族、以及其他一些强大族群的代表也纷纷走进了议政大殿。

　　龙族的代表，一尊上古龙王性格最是大咧咧的不着调，一边打着哈欠走进大殿，他一边草率的向帝舜抱拳行了一礼，扯着嗓子大吼道：“帝舜，大清早的敲的哪门子钟？俺昨晚上和十几个小妞大战了三万回合，天蒙蒙亮的时候才刚刚睡着，你大清早的召人作甚？”

　　帝舜身后的屏风后人影闪烁，虞惑带着耶摩椤椰等十二位异族执政大帝、众多大家族的族长长老等人转了出来，笑呵呵的在一处专门留给他们的地盘上落座。

　　见到这些异族，在场的人族高层脸色同时变得阴冷难看。

　　哪怕现在人族和异族结盟，缔结了共同应付即将入侵的大敌‘血冕圣尊’的盟约，可是异族和人族之间有着太多太过的血海深仇，虞惑他们一出现，整个大殿内的气氛都变得极其的僵硬和怪异。

　　就连龙族的那尊太古龙王也不说话了，他站在距离帝舜最近的地方，双手抱胸，歪着脑袋恶狠狠的盯着虞惑。当然，他的目光更多的落在了耶摩椤椰的脸蛋上，他嘴角不时有一丝涎水滑落，‘哧溜’一下又猛地被他吸回嘴里。

　　过了大概大半个时辰的样子，在蒲阪的所有人族高层齐聚一堂，所有人都静静的看着帝舜。

　　帝舜笑了起来，他挺起了腰身，淡淡地说道：“帝尧恩德，不弃重华才德，禅位于吾，颇有年矣。重华乃守成之人，继位以来，兢兢业业、如履薄冰，只为人族基业思量，常夜不能寐、食不能进，一腔心血，几乎榨干枯竭，是时去矣。”

　　在场的所有人族高层悚然动容，帝舜说这话是什么意思？

　　他是要学帝舜，准备禅让人皇帝位么？可是，姒文命呢？

　　大殿内数十万人族高层齐齐的左右张望，更有人偷偷的施展巫法巡视整个大殿，想要找到姒文命。

　　轩辕剑现在都被姒文命掌管着，他又立下了无数的功劳，以功劳、德行计，人族无人能超姒文命。

　　更不要说姒文命得到众多大氏族帝子力顶，还有姬昊这个怪胎是他的铁杆支持者，不说功劳和德行，单单说姒文命身边那些支持者的力量汇聚起来，绝对占了人族一半以上的力量。

　　姒文命注定是下一任人皇，可是帝舜都说了要禅让了……姒文命呢？他怎么不在？这是玩什么？

　　“人皇宝座，有德者居之。吾深知有熊一族公孙氏帝子公孙溆溆德才无双，乃我人族不世出之英杰，人皇之位交于他，吾放心……诸位以为如何？”

　　大殿内死一样的寂静，所有人族高层犹如见鬼一样看着帝舜。

　　公孙溆溆？这是谁啊？

　　有些公孙氏的长老则是脸色怪异无比，公孙溆溆似乎还真是公孙氏的帝子，但是他曾经连续犯下了好几次大错，尤其是在人族治水之时，公孙溆溆居然不知道从哪里弄了几个虞族少女日夜凌辱，公孙氏早已废黜了他的帝子身份，现在他就是一普通的公孙氏子弟。

　　帝舜要把人皇宝座禅让给公孙溆溆？

　　公孙氏的长老们目光闪烁，死死的闭上了嘴。

　　这是好事……哪怕公孙溆溆的人品再差，这可是你帝舜主动禅让给他的，可不是咱们公孙氏逼你的！


第一千六百二十章 新皇

　　有熊之墟，边缘地带，一座位于青山之下的普通木楼中，衣衫凌乱的公孙溆溆懒洋洋的坐在一个池塘边，翻着白眼看着池塘中几条肥大的鲢鱼游来游去。

　　几个手法极度粗陋的陶土酒坛胡乱丢在一旁，淡得和水一样的酒液不断从坛口滑落，空气中隐隐有一丝粗劣的酒气。公孙溆溆呆坐了半晌，突然‘嗤嗤’的怪笑了起来。

　　“一群老不死的……老不死的。”咬着牙，公孙溆溆低声的咒骂着：“不就是治水的时候，找了几个女人么？不就是找了几个虞族小妞么？这算什么逆天大罪不成？”

　　“废黜帝子的身份，剥夺族中一切权柄，我名下的所有产业全都被收归公有，只留下了有熊之墟外的一千亩田地。我公孙溆溆，以后就要靠种地来过日子了？一千亩地，一年能打几粒粮食？能养活几个人？”

　　猛地举起右手，指缝中一丝丝凌厉的剑意四射，公孙溆溆低沉的嘶吼着，很想一拳狠狠的捣在地上。

　　被废黜了帝子的身份，但是公孙溆溆的实力却得到了保存，高阶将近巅峰的巫帝实力，体内九颗本命巫星清一色都是庚金属性的洪荒星辰，本命巫力凌厉如刀、锋利难挡，一拳轰下，轻松能将百里方圆的地域夷为平地。

　　迟疑许久，公孙溆溆慢慢的松开了拳头。

　　现在有很多堂伯兄弟偷偷摸摸的盯着他吧？当他还是帝子的时候，可是很无情的教训过很多族人兄弟，那些人恨不得一脚踩死他吧？如果在这时候作出了什么不恰当的事情来，族中顺水推舟再给他几个处分……

　　“永无翻身之日啊！”公孙溆溆犹如神经病一样的‘呵呵’笑了起来，饮用了大量的劣酒，他双眼被酒精烧得通红，他怪声怪气的笑着，嘴角有一丝涎水挂了下来，就好像一头发疯的野狗，浑身都充斥着一股子凶狠、蛮横的气息。

　　突然间公孙溆溆耳朵动了动，他听到了急促的破空声向这边飞了过来。

　　通过空气被鼓荡发出的声响，他本能的判断出来的人是高手，比他的实力还要高出一大截的高手，而且更是数量众多，起码有数百人之众！

　　数百名实力达到了巅峰巫帝更是更强一筹的高手，成群结队的在有熊之墟的上空飞行？

　　究竟发生什么事了？有熊之墟有外敌入侵么？可是现在人族局面大好，就连异族都奴颜婢膝的和人族结为了盟友，有熊之墟是有熊一族公孙氏的老巢，轩辕圣皇的祖庙所在之地，谁能来这里捣乱？

　　不等公孙溆溆弄清楚究竟发生了什么事情，数百条人影急速的从天空降落，十几名公孙氏的太上长老已经一脸喜气洋洋的冲到了他身边，数十条手臂同时抚摸到了他身上。

　　公孙溆溆敢发誓，他第一次见到公孙氏的这些手握大权的太上长老脸上出现如此‘谄媚’的笑容！

　　没错，这些位高权重，掌握着整个公孙氏所有族人生杀荣辱的太上长老们，他们平日里端在脸上的‘大义凌然’、‘威严庄肃’全部不见了，挂在他们脸上的笑容，唯有‘谄媚’一词可以形容。

　　他们七嘴八舌的夸奖着公孙溆溆，将他夸得好似一朵花一样。

　　在这些太上长老的嘴里，公孙溆溆简直就是一个‘完人’，他的德行、他的操行、他身上的每一根汗毛，都只能用‘完美’来形容。他就是人族未来的希望，他就是人族的道德模范，他就是人族在漫长黑夜中的灯塔！

　　因为有了公孙溆溆，所以天地才有了四季轮回，因为有了公孙溆溆，所以自然才有了花开花谢，因为有了公孙溆溆，这盘古大陆上的牲口家畜什么的，才能繁衍生息啊！

　　公孙溆溆被热情无比的太上长老们吓得魂飞天外。

　　是的，他被吓住了，前些日子也是这些太上长老声色俱厉的剥夺了他的一切，将他从权柄的巅峰打入尘埃，让他经历了无数族人的白眼、听到了无数风言风语的讽刺、让他饱尝了人世间的辛酸。

　　现在这些太上长老犹如疯魔一样，用尽最美好的词句来赞颂他……

　　“你们想要拿我去献祭天地？想都别想！”公孙溆溆吓得浑身冷汗直流，他突然想起了年幼时，从公孙氏的藏经楼里读到的上古残篇——上古之时，人族的各大部落为了祈求天地的呵护，似乎是有活人献祭的做法的。难道这些老不死的，想要把他做祭品？

　　吓得浑身寒毛直竖的公孙溆溆声嘶力竭的挣扎着，他突然张口喷出了本命巫宝，随手一把抓住了金光四射的长剑就要朝着太上长老们乱砍乱劈。

　　十几名太上长老指尖一点点幽光闪烁，数十道强横异常的禁制瞬间禁锢了公孙溆溆。

　　随后无数俏丽的侍女涌了上来，她们一把夺下了公孙溆溆手上的长剑，扒光了他身上的衣服，迅速的用混杂了花瓣的清水将他从头到脚洗得干干净净，然后给他穿上了一套华美至极的冕服！

　　公孙溆溆张大了嘴，呆呆的看着自己身上厚重、笨重、复杂而华美的冕服！

　　他见过这套冕服，他曾经在人族举行最盛大的祭天典礼时，见过帝舜穿戴这套冕服——这是人族仿造上古天庭的天帝冕服，为人皇制造的大礼服，帝舜也只有在最隆重、最神圣的场合，才会偶尔穿戴一次。

　　帝舜出任人皇这么多年，他穿戴这套冕服的次数不超过十次！

　　而今天，这套冕服穿在了公孙溆溆的身上——崭新的，笔挺的，所有零配件都是刚刚出炉，还带着煅烧的巫火热力。公孙溆溆混乱的心境在他穿上这套冕服的瞬间就变得平定了下来，他知道，是好事。

　　就算是公孙氏的太上长老，他们也不敢拿这套冕服开玩笑！

　　那么……是天上突然掉馅饼了？

　　公孙溆溆感到很荒唐——帝舜不会是突然脑子坏掉了吧？或者是姒文命那边出了什么大纰漏？但是，就算是帝舜脑子坏掉了，为什么会是自己？

　　“真是英武无比，端庄威严……不愧是新任人皇，不愧是我公孙氏最杰出的帝子！”一众太上长老看着装饰一新的公孙溆溆，由衷的赞叹着。

　　一道又一道强光划破天空，无数人族高层从天而降，他们整齐划一的向公孙溆溆行礼，催促他赶紧去蒲阪。帝舜已经准备好了禅让的祭坛，所有人族大人物都准备好了，他们在等待新皇的到来。


第一千六百二十一章 大典

　　蒲阪，万人空巷，人流汹涌。

　　人族的子民们热情洋溢的讨论着新人皇究竟是一个什么样的人，公孙溆溆这个名字，对九成九以上的人族子民而言很陌生，他们从未听说过公孙溆溆。

　　在蒲阪、在整个人族，论起知名度的话，姒文命的名望起码是公孙溆溆的十万倍以上。

　　人族的子民们怀着最朴素、最原始的热情和憧憬，讨论着和公孙溆溆有关的一切。他们希望能有一个‘好’的新人皇，带领人族的子民过上好日子。

　　有很多人族子民心中纳闷，新的人皇，不应该是姒文命么？

　　但是公孙溆溆出身公孙氏，这就给了他很高的加分，轩辕圣皇的后人出任新人皇，这应该是没有什么问题的吧？再说了，帝舜在人族子民心中的威望极高，他要将人皇宝座禅让给公孙溆溆，在普通的人族子民想来，这定然是深思熟虑过的。

　　公孙溆溆，肯定比姒文命更适合成为新的人皇，不然的话，为什么帝舜要选定他呢？

　　在蒲阪城外，一座巨大无比的祭坛已经连夜建成。一堆堆祭祀篝火熊熊燃烧，巫殿的巫祭们在篝火旁宰杀祭品，向天地神灵献祭，祈求风调雨顺、祈求人族福运绵长。

　　无数人族子民环绕祭坛，组成了一片黑压压的汪洋大海一眼望不到边际。

　　他们大声呼喊着站在祭坛顶部的帝舜名号，海啸般的呼喊声中，不时混杂着高呼公孙溆溆名号的声音。渐渐地，公孙溆溆的名字也在人群中响了起来，好些人在左右顾盼，想要第一时间见到公孙溆溆。

　　众多公孙氏的长老和核心族人在人群中往来穿梭，他们喜气洋洋、同时又带着一丝焦虑、焦急，不断的和各大氏族的首领交流意见。

　　他们心知肚明公孙溆溆根本不应该成为人皇，但是为了公孙氏的利益计，既然帝舜提出了公孙溆溆是下一任人皇人选，那么公孙氏自然乐得顺坡放驴。

　　但正因为人选是公孙溆溆，他在人族中的威望太低，基本上没有任何威望可言，所以公孙氏必须和各大氏族进行足够的利益交换、对各大氏族许下各种诺言，这样才能确保公孙溆溆平安上位。

　　如果换成了姒文命，他若是接掌人皇宝座，是根本不需要这么费劲的。

　　无边无际的人潮中，那些和姒文命交好，一力支持姒文命接掌人皇宝座的部族首领和各大氏族的帝子们脸色阴沉，随时可能爆发出雷霆怒火。

　　帝舜居然放弃了姒文命，居然要将人皇宝座交给无德无才、品格放荡不堪的公孙溆溆。这些部族首领和大氏族的帝子们满腔怒火，只要有一点点外来的刺激，他们就会立刻爆发。

　　但是他们空有满肚皮的火气，却怎么都无法爆发出来。

　　姒文命呢？

　　姒文命在哪里？

　　如果姒文命不在的话，如今已经入主天庭，位高权重的姬昊也足以主持局势。

　　可是姬昊也不在！姒文命不知道去了哪里，姬昊也不在蒲阪，甚至姒文命和姬昊身边的那些重要将领、家臣，也都不知道去向。

　　群龙无首，这些支持姒文命的部族首领和帝子茫然不知所措，不知道该如何应付眼前的局势。他们心知肚明，公孙氏正在合纵连横，时间每过去一刻钟，公孙氏拉到的支持力度就越大。

　　姒文命在人族内部不是没有敌人，恰恰相反在治理大洪水的后期，姒文命、姬昊得罪了太多太多的人，无数大氏族、大部族都成了他们的敌人。

　　当初是有轩辕圣皇、神农氏等先代人皇出现，强行镇压了这些反对姒文命的部族势力。

　　可是现在轩辕圣皇、神农氏等人不知去向，帝舜已经公开声明他要禅位给公孙溆溆，那些反对姒文命、反对姬昊的人，只要给他们一点点利益，他们肯定乐见其成。

　　如果公孙溆溆坐上了人皇宝座……就算姒文命、姬昊回来了又有什么用？

　　姒文命这些年来为人族风里来雨里去，带着无数兄弟友人为人族抛头颅洒热血，这些功劳全都白费了不成？他为人族建立的这么多功勋，全都成了白纸一张么？无数牺牲的人族战士、人族豪杰，他们的死也都这么平白的烟消云散了么？

　　“这是搞什么鬼？”华胥烈、烈山亢等几个帝子恼怒的连连跺脚，他们和许多盟友焦急得左右张望：“文命大兄啊文命大兄，你怎么在这么要命的时候突然出篓子？姬昊你这小子，去了哪里？你和文命大兄究竟去了哪里？”

　　没有姒文命和姬昊出面，华胥烈他们根本没有借口、没有理由、更没有足够的权力去打断禅让大典。

　　好些和姒文命交好的部族首领、人族伯候憋得面孔紫红，胸口一团郁气，憋得他们差点想要吐血。

　　猛不丁的，一名有崇部的长老低声喝道：“派遣人手，赶紧去天庭找人。文命大人不在，姬昊大帝不在，天庭中肯定有姬昊大人留下的心腹亲信。用天庭的名义，强行打断禅让大典！”

　　众人眼睛骤然一亮，立刻有数十条人影遁出了人群。

　　有崇部的长老说得没错，天庭乃天地正统，执掌盘古世界天地权柄，用天庭的权威来扰乱人族的禅让大典固然有些不妥，但是从道理上是说得过去的。

　　只要天庭出面质疑公孙溆溆继承人皇宝座的资格，只要天庭表示的态度强硬一些，公孙溆溆想要接过人皇宝座那就是千难万难、想都别想的事情。

　　帝舜站在祭坛顶部，接过了五龙垚递过去的一卷祈祷文卷。

　　他摊开卷轴，语声洪亮的念诵起了祭天祈祷文，祈求天地神灵庇护人族，保佑人族人丁繁茂、风调雨顺，保佑人族所有部族都能丰衣足食、安居乐业。

　　这样的祈祷文在正式禅让大典前还要念叨许多次，这个禅让大典起码要持续半个月之久。

　　蒲阪的北面，距离蒲阪百万里之遥，无支祈嘶声怒吼着挥动玄冰大棒，在火元和十几条人影的围攻下疯狂厮杀。鲜血不断从遍体鳞伤的无支祈体内喷洒出来，地面上满是无支祈鲜血凝固形成的冰山。

　　火元的眸子里闪烁着诡谲的幽光，他淡淡地说道：“无支祈，想不到你的妖魂已经和你妖身融为一体……不过，你想要回去蒲阪报信，可是不能的。”

　　回应火元的，是无支祈倾尽全力轰出的一棒。


第一千六百二十二章 接应

　　蒲阪上空，一重重高云之上，数十条人影各尽所能穿梭虚空。

　　一重重流云被突破，一道道罡风被击穿，元磁极光、苍穹天火、碎魂冰魄、散形畀风……诸般可怕的天险被这些人影丢在了身后，他们用最快的速度向天庭的方向前进。

　　‘嗡’的一声闷响传来，一条绵延数亿里、浩浩汤汤无穷无尽的紫色极光突然从极远的天际呼啸而来，瞬间扫过这些疾飞的人影。数十条人影的护身巫宝爆发出刺目的光芒，在杀伤力惊人的极光冲击下，好几个人的护身巫宝发出了不堪重负的碎裂声。

　　“当心一些，能进能进，不能进则退！”一个苍老的声音低沉的喝道：“极尽所能，用最快速度赶到天庭。姬昊不在，天庭当有垚山领的重臣留下，金乌部的长老也行，他们如今受了神箓，是天庭神灵，有足够的权力干涉我人族之事。”

　　数十条人影同时轻叹了一声。

　　曾几何时，人族先祖用了无数年时间，才摆脱了天庭对人族的影响和桎梏。时至今日，他们却要主动去恳请天庭插手人族内务。幸好如今天庭唯一的天帝是人族出身的姬昊，否则的话，这等事情真的是让他们情何以堪？

　　“恳请天庭，干涉人族之事？”一个沙哑难听的声音远远传来：“呵呵，尔等，皆为人族叛徒，但凡我人族子民，个个都得而杀之！”

　　伴随着沙哑的笑声，数十条长达千丈的极细流光混在极光中激射而来，就听惨嗥声不断，十几条人影被箭光穿透了胸膛要害，鲜血飞洒中从高空急速坠落。

　　数百头体型极大的天鹏呼啸着从天空扑击下来，这些色泽淡青的天鹏周身环绕着湍急的罡风，翼展超过三百丈的天鹏背上整整齐齐的站着大群手持强弓的东夷箭手。

　　这些东夷箭手的眼眸中幽光闪烁，无论眼白还是瞳孔，全都蒙着一层淡淡的、不祥的灰气。

　　在最前方的一头天鹏头部，一名身高丈五，袒露上半身，皮肤上密密麻麻尽是狂风席卷残云纹身的中年男子披散着长发，手持一张巨弓傲然矗立。

　　“有吾防风氏在此，尔等休想靠近天庭一步。”中年男子粗犷的马脸抽搐了一下，很是难看的笑着：“想要让天庭插手我人族内务？嘿嘿，且让吾将你等生擒活捉，献去公孙溆溆……不，献去公孙大帝面前，你们背后的那些人，一个个都要死！”

　　随着防风氏的大笑声，下方的罡风天火中突然有数万枚金属圆盘冲天而起。直径丈许的金属圆盘上站满了全副武装的伽族战士，他们同样手持特制的强弓，面带狞笑的看着被天鹏包围的数十条人影。

　　“你们……”被重重包围的众人中，一名白发苍苍的老人厉声喝道：“防风氏，你难道不知道，公孙溆溆根本无德无能继承人皇之位？以他的德行，他若是成了人皇，简直就是我人族之难。”

　　防风氏龇牙咧嘴一笑，慢条斯理的拔出了一枚雷光闪耀的箭矢搭在了弓弦上：“我知道公孙溆溆不是个东西，在治水行军的路上，居然都能和异族女人厮混在一起，这是一个彻头彻尾的混蛋。”

　　“但是人皇是不是个混蛋，关我防风氏什么关系？”防风氏得意洋洋的笑着：“我防风氏在东夷有沃土十亿里，足够我所有族人安居乐业，人族的死活，关我屁事？”

　　“再说了，为了让公孙溆溆顺利接掌人皇宝座，公孙氏的几个老家伙许诺了我很多好处，我防风氏的领地能增加一倍有余，更有大量的奴隶、牲口、玉币、玉璧、巫晶、兵器甲胄等等，我干嘛不支持他？”

　　防风氏冷笑道：“帝舜可没给我这么多好处……姒文命嘛，以他的性子，他岂会为了个人私利而收买我？与其让一位贤德之人成为人皇，却没有任何好处，还不如让一个混蛋上位，我只管自家有足够的利益就行！”

　　白发老人和一众同伴半天作声不得，防风氏如此赤裸裸的小人嘴脸，让他们实在是没有话说。

　　防风氏得意的笑了笑，他沉声说道：“再说了，让公孙溆溆上位，可不是帝舜的意思，而是圣人之意……尔等妄图螳臂当车，嘿嘿，事后有你们好受的。”

　　‘圣人之意’？

　　白发老人和同伴们骇然看着防风氏。

　　哪个圣人？哪里来的圣人？人族的圣人么？人族能够被尊称为圣人的，能有几个？那几位，可是早就不管人族内务的了。一如人族第一位人皇伏羲氏，他怎么选择公孙溆溆这样的人成为人皇？

　　“给我上！”防风氏拉开长弓厉声喝道：“抓活的，这可都是活生生的人证！嘿嘿，勾结天庭，干涉人族内务，这个罪名足够他们阖族上下都被贬为奴隶！”

　　天鹏背上的东夷箭手，金属圆碟上的伽族强弓手同时拉开长弓，无数箭矢呼啸着覆盖了白发老人和一群同伴，他们身上的防御巫宝放出夺目光芒。

　　就听‘铛铛’一阵巨响不断，白发老人他们身上的防御巫宝在极短时间内被击穿，箭矢穿透了他们的四肢，更有人的肢体被箭矢射断，大片鲜血飞洒长空。

　　“防风氏！”白发老人的两条手臂同时被齐着肩膀打断，他看着防风氏厉声怒啸。

　　“我在呢。”防风氏得意洋洋的笑着：“鬼哭狼嚎的做什么？乖乖的束手就擒，总之你们是不可能靠近天庭半步。有我在这里守着，天庭的那群蠢货一点儿风声都别想收到。”

　　防风氏得意的笑声还没停歇，高空中突然有大片烈焰冲了下来。

　　‘嘎嘎’尖啸声震耳欲聋，震得人五脏六腑都在颤抖，难听的金乌鸣叫犹如梦魇一样席卷而来，吓得防风氏和他所有的手下，吓得那些伽族重弓手纷纷捂住了耳朵。

　　但是没有用，金乌的叫声穿透力太强，从高空扑下来的三足金乌起码有数千万头，这么多金乌齐声尖叫，那声音直接穿透他们的身体轰在他们的灵魂上，震得他们大口大口的喷血，震得他们灵魂都快碎裂。

　　姬夏骑着一头三足金乌，一马当先的从天而降。

　　“老子是蠢货？嘿，防风氏，看你的脑袋！”姬夏大喝一声，手中长戟向防风氏当头斩落。


第一千六百二十三章 困擒

　　‘当啷’巨响，玄冰凝成的大棒和龙角金锏狠狠撞在一起，水火炫光四散，下方一座大山轰然爆开，山上无数鸟兽瞬间化为残破血肉四散。

　　大棒和龙角金锏急骤摩擦，溅起大片火光，无支祈的脖颈后突然一条粗大的毛茸茸手臂窜了出来，对着火元的脑袋就是一拳轰下。

　　火元一声大吼，他下半身化为麒麟形态，长长的尾巴荡起一道火光，狠狠抽在了无支祈突兀冒出来的手臂上。无支祈痛哼一声，脑后生出的手臂自行断裂，化为大片水波凭空急速旋转，弹指间就凝成了一颗水缸大小的水雷，就在火元身边爆开。

　　重重黑浪翻滚，一波波阴柔却势不可挡的雷劲轰在了火元的肋骨上，火元身上大片鳞甲被炸得粉碎，厚厚的肌肉被炸开，几根肋骨断裂，从身体的另一侧钻了出来。

　　“无支祈！”火元痛得摇头大吼：“你的修为有长进，可是今日你逃不掉的！”

　　另外十几条人影同时向无支祈冲了上来，刀枪剑戟各色兵器喷涌着大片火光，狠狠砍在了无支祈身上。无支祈遍体银蓝色的长毛剧烈摇晃，犹如一根根钢针狠狠刺在了这些兵器上。只听一阵阵清脆的撞击声不绝于耳，无支祈身上立刻多了数十条深可及骨的伤口。

　　“火元……你们可真够丢脸。”无支祈毛茸茸的毛脸阴沉异常，身体一晃化为一道水光冲出包围圈急速向蒲阪逃窜。他现在的确有看不起火元的资格，堂堂祝融神族的重臣之一，居然被虞惑控制了神魂，还有比这更丢脸的么？

　　但是无支祈出口讽刺火元的同时，他心里也一阵阵的后怕。

　　如果不是这些年他颇有奇遇，道行连续突破了好几个大层次，先天妖魂已经和强大的妖身融为一体，对灵魂攻击有着极强的免疫力的话，或许他也和火元一样，沦为他人的爪牙。

　　用尽全力，无支祈化为一道寒光向蒲阪全力逃窜。不管怎样，良渚发生的事情总要给人族知会一声……无支祈暗自咒骂着，若是虞惑悄无声息的操控了人族，那盘古世界可就有得乐子了。

　　连续数十颗蕴藏了麒麟真火的火雷追上了无支祈，人头大小的火雷在无支祈的背上轰然爆开，一团团火光呼啸着席卷方圆千里的地域，所过之处山峰折断、草木成灰，一座座山峰犹如风中落叶一般被连根拔起、随风飞出老远。

　　无支祈后背的骨头发出一连串的爆裂声，五脏六腑都被可怕的火毒侵入，痛得他嘶声惨嚎，嘴里不断喷出火来。

　　这是祝融神族从南荒最大的火山中提炼的太古毒焰精华，融合了归附祝融神族的火麒麟一族的本命真火，在南荒地下的太古火肺中熬炼千年而成的麒麟火雷。

　　这种火雷威力巨大，原本是用来攻城的战略兵器，可是火元却用来攻击无支祈。一颗火雷就能摧毁千里范围内的一切，数十颗火雷连绵爆发，无支祈身周万里内的山岭化为齑粉，无支祈也被炸得骨断筋裂，五脏六腑都快燃烧起来。

　　“火元！你们疯了？”无支祈歇斯底里的尖叫着，他浑身的每一根长毛都在燃烧，短短几个呼吸间他就被烧成了一头光溜溜的没毛猴头！

　　“阿爹，阿爹，这是太阴秘法，你速速记下！”身高百丈的无支祈腰间缠着一个兽皮锦囊，身负重伤，五成左右的肢体被烧熟的羿地和袁力有气无力的躺在锦囊中挣扎。

　　他们是被火元吐出的麒麟真火所伤，饶是他们生命力极其坚韧、恢复力极其强悍，他们也无法驱散体内的麒麟真火，只能任凭火毒在体内肆虐。

　　听到无支祈痛彻心扉的惨嚎声，袁力顾不得师门禁忌，急忙将姬昊传授的太阴秘法用灵魂传音送入了无支祈的脑海中。

　　正在急速逃窜的无支祈猛地得到了太阴禁法，他身体激灵灵的打了个寒战，通体银蓝色的妖气骤然向着纯粹的银色转化。他的身形变得朦朦胧胧犹如大片月华幽影，向前逃窜的速度越来越快，眨眼间就拉出了长长的一长串残影。

　　生于太古洪荒，作为盘古世界的第一头水猿，无支祈曾经在太阴星的无量光辉尽情的嬉戏、修炼过。他深深的知道太阴星力对妖族的好处，奈何洪荒时的无支祈初开灵智，他远不如现在聪慧，更没有如今高深莫测的道行，他浸润在太阴星力中，却无法明白太阴星的奥妙。

　　得了袁力传授的太阴秘法，无支祈神魂中的一层无形屏障突然被轰穿，他的法力没有半点增幅，但是道行境界突然飙升了一大截。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”无支祈一边逃窜，一边尖声尖气的放声长笑：“火元，等会老子就打破你的脑袋！你们这群不争气的混账东西，心甘情愿为异族恶鬼卖命的蠢货！”

　　“无支祈，稍后我就砍掉你的猴头！”火元也倾尽全力的卖命追赶，他嘴里大口大口的吐着血，他在不断的燃烧精血以求追上速度越来越快的无支祈。

　　骤然间天空一声巨响，一道金色神光从天而降，一座天门凭空出现在极高的天穹中，无数身披金甲的金乌道兵‘嘎嘎’尖啸着从天空猛地扑了下来。金乌道兵们距离地面还有数十万里远近，无数的金色飞剑已经乱杂杂的犹如一场急速旋转的暴风雨，带着极其刺耳的尖锐破空声斩了下来。

　　“我……操！”无支祈破口大骂，天空乱杂杂落下的金色飞剑固然是将火元等人当做了主要目标，但是还是有一些疯疯癫癫不靠谱的金乌道兵没看清来人是谁，数百支飞剑将无支祈当做了敌人疾刺而下。

　　无支祈气急败坏的骂骂咧咧，他腰间锦囊中，袁力探出一个脑袋来，朝着天空的一大群熟人有气无力的哼哼着：“救命啊！救命！熟了，熟了，胳膊腿儿，还有我的命根子，全熟了！姬夏大叔，姬夏大爷，姬夏祖宗，您快点救命啊！”

　　火元等人被突兀出现的天庭大军吓了一跳，他们嘶声怒吼着撑起了一件件防御至宝，漫天金色剑雨呼啸落下，就听刺耳的爆裂声绵绵不绝，他们的防御之宝同时崩溃。

　　火元的身体被数百柄飞剑洞穿，庞大的身躯被强大的穿透力硬生生打落地面，倒在尘埃中动弹不得。


第一千六百二十四章 打断

　　“呸，呸！”

　　摔落尘埃的火元大口的吐着血，他狠狠的摇晃了一下脑袋，将嘴里的泥沙狠狠的喷了出来。一团烈焰随着泥沙喷出，嘴里的沙尘还没落地就变成了细小的岩浆。

　　抬起头来，火元有点茫然的看着无支祈。手指在身上数十个穿透了身体的细小剑伤上抹了一下，触手之处炽热难当，以火元的火麒麟之躯，都无法承受伤口内的可怕火力，他身上的鳞甲都被烤得酥软了。

　　这是一种比麒麟真火还要霸道许多的恐怖火焰，这种层次的火焰屈指可数，火元咬着牙沉沉说道：“金乌真火？不，是金乌真火进化而成的太阳真火，有太阳星的至阳力量，更有金乌真火的一丝霸道蛮横。嘿！”

　　龇牙咧嘴的站起身来，火元丢下了两条龙角金锏，高高的举起了双手：“姬夏大人，叫你家的这群乌鸦闭嘴吧，暂且不要动手，俺醒了，该死的，俺居然被人惑乱了神智，该死！”

　　火元用力的摇晃着脑袋，金乌道兵的飞剑穿透他的身体，纯阳太阳真火拥有极强的破邪之力，再加上火元自身神魂的疯狂挣扎，摔落尘埃的那一瞬间，火元就已经从虞惑的迷惑中苏醒。他恢复了本我意识，只是脑浆子还有点混混沌沌的，脑子里痛得厉害。

　　无支祈阴恻恻的看着火元，手掌用力的在身上几处熊熊燃烧的伤口上拍了拍：“姬夏小儿，别听这老家伙的胡说八道，他肯定在动歪主意，直接下令，弄死他就是！”

　　火元气得鼻子都歪了，他暴跳如雷的指着无知破口大骂：“无支祈，你我有私仇不假，如今要命的关头，你可别公报私仇！你当知道那虞惑有多恐怖，若是让他成了事，你能落一个好？”

　　无支祈深沉的看了火元一眼，悻悻然的不再吭声。

　　姬夏点了点头，指着那些同样被打落尘埃的祝融氏臣子冷声道：“火元大人，你能弄醒他们么？若是不能，我这里有天庭独有的五行加锁，他们还是被锁起来的好。”

　　十几名祝融氏的臣子，其中包括了三头火元的族人同样被无数飞剑穿透了身体，他们的修为比火元差了一线，他们被虞惑控制的程度更深一些，其中有几个人眼睛里流露出了一丝懵懂和茫然，剩下的人眸子里依旧充斥着浑浊的幽光。

　　很显然，他们没能从虞惑的控制下挣扎出来。火元咬着牙恼怒的看了一眼这些同伴，狠狠的跺了跺脚：“捆上吧……混蛋，这件事情，没完！”

　　无支祈站在一旁，一边运力将自己伤口上的火光扑灭，一边冷飕飕地说道：“没错，这事没完……你们想要追杀共工氏的余孽，找其他人就是，干嘛找上老子？幸好老子跑得快，否则被你们这群老混蛋一通围攻，骨头都被打成渣了。”

　　冷笑了一声，无支祈狠狠地说道：“这事，没完。祝融氏，咱们走着瞧。”

　　火元冷哼了几声，吹鼻子瞪眼的向无支祈斜睨了一眼，他翘起了鼻子，不屑的摇了摇头。

　　共工氏已经是昨日黄花，早就被暴风骤雨打得凋零残破，共工氏威震天下的八大重臣，如今还敢在人前露面的，也就只有无支祈一人。想要找祝融氏的麻烦？火元捡起了自己刚刚丢下的两条龙角金锏，狠狠的相互撞击了一下。

　　大群天庭神将、神兵蜂拥而下，他们手持寒气泠人的‘玄冰枷锁’，三下五除二的将火元的一众同伴捆得结结实实。五行枷锁是天庭重宝，秉承五行大道而生，是天庭生成的灵物，但凡身处五行之中的生灵，就绝无可能逃脱五行枷锁的禁锢。

　　十几名祝融氏的强者浑身重要关节被白色透明的玄冰枷锁扣得结结实实，一根根极细的玄冰长针从枷锁中刺了出来，狠狠扎进了他们的身体。可怕的寒气侵入他们的五脏六腑，他们体内的火焰本源被强行冰封，很快一行人身上就结上了厚厚的冰层。

　　无支祈在一旁看得满心舒畅，他大声笑道：“你们也有今天？”

　　火元有点恼怒的朝着无支祈大吼了一声：“无支祈，若不是我们刚刚被人惑乱了神智，一身神通只能发挥出三成不到，我们岂有这么容易被打倒？”

　　姬夏在一旁‘嘿嘿’笑了几声，歪着脑袋向火元看了过来。

　　火元的语气一滞，他呆了呆，没好气地说道：“好吧，姬夏大人，我承认天庭的神将神兵精锐非凡……只是你们这一支金乌天兵刚刚炼成吧？若是我们……”

　　姬夏一抖身后披着的大红披风转身就走，无支祈故意怪声怪气的大笑着，紧跟着姬夏离开。

　　火元满面通红的追在了姬夏身后，大声的念叨着：“喂，喂，姬夏，你可是咱们南荒出身的人，我和你们火鸦部……不，我和你们金乌部的先祖可是老朋友，你小子给我听清楚，老子今天被你们打翻在地的事情，谁敢漏出去半句，老子和你们翻脸！”

　　浩浩荡荡的金乌道兵混杂着大队的天庭神将、神兵，驾驭着各色坐骑，化为大片火光腾空而起，迅速的向蒲阪方向飞去。在大队天庭战士当中，防风氏的一众东夷箭手、数万伽族强弓手遍体鳞伤的躺在火云上，每个人身上都绑着一具沉甸甸的厚土枷锁。

　　蒲阪，一直满脸是笑坐在祭坛下方的虞惑脸色突然微微一变。

　　他抬起头来，低声咕哝道：“这个世界的反噬之力如此强大？那头最强大的火麒麟，居然已经挣脱了我的掌控？该死的帝舜，他怎么会有这么强大的天地功德护体？为了控制帝舜，我现在能够掌控的盘虞之脑九成三分的力量都放在了他身上。”

　　深吸了一口气，虞惑咬着牙说道：“等我多吸收一些灵魂，这具分身的力量再强大一些，我能激活的盘虞之脑的力量就能更加强大……到时候，被我掌控的人，一个都别想再逃掉！”

　　祭坛上，帝舜手持金光四射的卷轴，大声的吟唱着祭天祷文。

　　几个公孙氏的长老陪伴着公孙溆溆，顺着祭坛一侧的台阶缓步而上。公孙溆溆满脸是笑的看着帝舜，直到现在，他都不敢相信——帝舜真的老糊涂了？会把人皇宝座让给他？

　　正行走间，天边一片火云翻滚而来。

　　姬夏抬手一道火雷在半空中炸响，他厉声喝道：“兀那小子，滚下祭坛，你哪有资格上去？”


第一千六百二十五章 资格之辩

　　若是在洪荒时代，人族还没有聚居而成大部落的时候，一名天庭地位最卑贱的神吏现身人前，都能让人族先祖顶礼膜拜，五体投地跪倒在地不敢发出只言片语。

　　就算是伏羲圣皇时代，人族从聚居于树洞、山洞的原始部落，逐渐发展到修建村落、比邻而居的大部落时，天庭神众一旦现于人前，就算人皇乃至各部首领，依旧对天庭众神毕恭毕敬，不敢有丝毫违逆之处。

　　等到了轩辕圣皇之时，轩辕圣皇性格刚强、勇烈，自身实力又强大惊人，人族实力突飞猛进，天庭却逐渐凋零衰败，最终天庭居然奉轩辕圣皇为中央天帝，是为轩辕黄帝。

　　随后天庭诸神的威望就一年不如一年，一代不如一代，等到了帝尧、帝舜时期，天庭只剩下大猫小猫三五只，神灵后裔们依靠为人族兴建宫殿楼阁而混一口血食美酒，人族对天庭的敬畏之心荡然无存，甚至有新生的人族子民，早已遗忘了天庭曾经的辉煌和高高在上。

　　姬夏统领大群神将神兵在天空列下大阵，无数金乌道兵‘嘎嘎’大叫着在高空盘旋飞舞，隐隐布下了纯阳诛绝剑阵，森森杀意笼罩整个蒲阪。

　　高空中更有一座天门若隐若现，隐隐可见天门后方一座极其雄伟的高塔巍然矗立，高塔中放出无数条光线穿梭虚空、似乎和整个天地融为一体，一股可怕的威压气息当头落下，逼得蒲阪所有子民都喘不过气来。

　　无数年后，天庭镇压三界的天地大阵再次出现人前，庞大的天地威压犹如一座大山压在所有人的头顶，好些实力低微的人族子民身体微微颤抖着，差一点就要跪倒在地顶礼膜拜。

　　‘咚’的一声巨响，一口巨大的古钟虚影从蒲阪上空凭空浮现，滚滚声波化为一道道紫金二色混杂的光雾浪潮向四周扩散开来，硬生生将姬夏统辖的天庭大军营造出的庞大威压抵消了七八成。

　　数百名气息强横异常的巫殿大巫冲天而起，五龙垚、烛龙晷、防风惡等巫殿长老周身散发出可怕的气息，身后雾气萦绕，隐隐可见庞大的虚影在雾气中若隐若现。这些巨大的虚影好似和五龙垚等人的身体混为一体，令得他们的身躯看上去也变得犹如一座座巍峨的大山。

　　“姬夏，这是我人族祭天重地，退去！”烛龙晷身后一条巨大无比的烛龙虚影隐现，双眼紧逼的烛龙每一次呼吸，都在烛龙晷身边荡起了一道湍急的飓风。飓风呼啸旋转，隐隐将虚空都撕开了一条条细细的黑色裂痕。

　　“我也是人族！”姬夏从坐骑金乌背上跳下，踏着一团火云从高空急速落下，几个闪烁间就到了烛龙晷面前。相隔不到三丈地，姬夏目光森森的看着瞳孔一片浑浊的烛龙晷：“某，也是人族，只不过，某暂掌了一些天庭权柄而已。”

　　“既然你执掌了天庭权柄，就不该插手人族之事。”五龙垚厉声喝道：“退去，否则，你统帅大军气势汹汹而来，是要和我人族大战一场？”

　　“天庭是天地众生的天庭，某身为天庭战部之主，当监察天地、匡正三界，但凡有人有祸乱天下之行，某自当全力制止。”姬夏毫不含糊地说道：“人族也是天地芸芸众生一员，当受我天庭监督。”

　　“天庭管不到我人族之事。”防风惡尖声尖气的长啸道：“多少年了，天庭，管不到我人族哩！”

　　“人族之事若是不要天庭插手，你们祭天作甚？”姬夏放声大笑，他张开双臂，向四面八方无数的人族子民厉声喝道：“若是人族不要天庭监督，你们祭祀天地做什么？”

　　无数人族子民脑子里一片混乱，姬夏的话似乎很有道理。

　　如果按照几位巫殿长老的说法，人族内务不需要天庭插手，那么人族祭祀天地做什么？

　　帝舜眸子里寒光闪烁，他抬起头来朗声喝道：“姬夏，我人族祭祀的是苍天后土，而不是你天庭！”

　　姬夏身体一晃，一团火光翻滚，他直接瞬移到了帝舜面前，看着帝舜厉声喝道：“我天庭就代表了苍天后土！我天庭就是这天地意志的执行之人！你们人族既然还要祭祀天地，那么你们的事情，我天庭就必须插手！”

　　不等帝舜开口，姬夏转过身来，从袖子里一把掏出了数十份通体紫气萦绕、散发出强大威压的卷轴：“若是你们人族不需要我天庭插手内务，为何你们人族有众多子民祈求上天，要我天庭阻止公孙溆溆登上人皇宝座？嗯？看看这些祈天公文，可不是我姬夏伪造的！”

　　天庭当中有通灵宝鼎沟通天地，但凡盘古世界有智慧的生灵，只要对天地祈祷，只要他们祈祷的念力足够强大，就能凝成实质的祈天公文，直接送达天帝座前。

　　姬昊就是为了源源不绝的各种各样鸡毛蒜皮的麻烦事情，做了甩手掌柜逃离天庭。

　　如今姬夏拿出了这些公文，立刻就证明了是有人族子民不复公孙溆溆登上人皇宝座，这才向天地祈祷，要求天地阻止公孙溆溆登上皇位。

　　人群中，华胥烈、烈山亢等人同时松了一口气，他们相互望了一眼，嘴角带上了一丝笑意。

　　他们派遣了心腹臣属赶赴天庭，但是他们也害怕半路有人拦截，所以又调遣心腹向天地祈祷，直接将他们的心愿送到了天庭之中。

　　姬夏不负所望，他果然及时赶到了。

　　天庭权威固然大不如前，但是如今天庭的实力不可小觑，而且姬夏毕竟占了大义名分，再有这些和姒文命交好的人族高层鼎力相助，或许依旧不能改变帝舜的主意，却足以破坏这次的禅让大典！

　　帝舜呆呆的看着姬夏手中紫气升腾的公文，作为人皇，他当然知道这是什么东西。

　　沉吟片刻，帝舜看着姬夏缓缓说道：“姬夏，你究竟意欲何为？”

　　姬夏眸子里寒光一闪，他指着公孙溆溆冷笑道：“他不配成为人皇！”

　　帝舜眉头一挑，他沉声道：“吾亲自挑选的人，为何不能成为人皇？”

　　姬夏眼眸一转，他决定不要脸了，他指着公孙溆溆冷笑道：“他牵扯进了数十桩强奸杀人抛尸案，天庭正要缉拿他和他的爪牙，如此品德败坏之人，何德何能成为人皇呢？”

　　姬夏话一出口，满场死寂，没人说得出话来。


第一千六百二十六章 无赖姬夏

　　无数人目光炯炯的看着姬夏，无数人都在心中感慨，姬夏这话实实在在是不要脸了。

　　这个罪名一旦扣上去，公孙溆溆的名声就算是彻底毁了，就算……就算他清白如雪，因为姬夏的这番话一出，因为姬夏是姬昊的亲生父亲，只要人族但凡还要顾及天庭的尊严和脸面，公孙溆溆在人族再难有出头之日。

　　更不要说，公孙溆溆可不怎么清白，这家伙可实实在在不是什么好东西。

　　帝舜目光极深沉的看着姬夏：“公孙溆溆德行有亏？不配出任人皇之位？”

　　姬夏一本正经的看着帝舜：“公孙溆溆德行有亏，若是他成了人皇，吾别的不敢说，人族境内三年一洪灾、三年以旱灾、三年一蝗灾，这是笃定的事情！这，都是因为公孙溆溆这人实在是太坏了，就好似一团侏罗兽的粪丢进一锅汤里，这锅汤铁定倒霉遭殃！”

　　华胥烈等帝子纷纷低下头，无声的笑着。

　　姬夏的手段太无耻，他对帝舜的这番话，你可以说是对公孙溆溆的评定，也可以说是姬夏的某种威胁。以天庭之力，想要造成共工氏那样的灭世洪灾是不容易的，但是每年选几块人族领地发几场大洪水，选几块地方弄点旱灾、蝗灾之类，可不要太轻松。

　　当着无数人族高层的面，当着无数人族子民的面，姬夏已经把话说得清清楚楚、透彻明白——公孙溆溆就是一团臭粪，他若是当了人皇，人族若是遭灾了……这可是姬夏早就警告过大家的哦！

　　帝舜阴沉着脸半晌没吭声，一旁的公孙溆溆已经气得面皮发青。

　　姬夏的这番话一出，他的名望可就彻底毁了。虽然他的确不是一个好东西，但是姬夏说过的那些罪状，他敢对着老天发誓他真没做过。姬夏这是胡乱的扣黑锅，胡乱的栽罪名，这是故意的败坏他公孙溆溆的品德啊！

　　人皇宝座正在向公孙溆溆招手，无限风光、无上权柄唾手可得，在这要命的关头，姬夏突然出来捣乱，这简直比杀了公孙溆溆的亲爹还让他难受。

　　一声尖锐的怒吼声从公孙溆溆身体极深处传来，公孙溆溆卷起了宽大累赘的冕服袖子，拔出腰间金光灿灿的佩剑，嘶声怒吼着向姬夏冲了上去：“混账东西，你焉敢毁我名望？”

　　有熊一族公孙氏的族人，个个都传承了轩辕圣皇的剑道，公孙溆溆毕竟是曾经的帝子，剑道修为极高。金灿灿的宝剑上一道长达百丈的剑气喷薄而出，狠辣无比的向姬夏的心口疾刺而去。

　　姬夏笑了，他幽幽笑道：“诸位，看呵，可不是吾乱讲乱说。这厮恼羞成怒，想要杀人灭口哩！嘿嘿，身为人族子民，却妄图刺杀天庭重臣，这触犯了多少天天规戒律哪？”

　　帝舜没吭声，巫殿的几大长老也没做声，几名公孙氏的长老则是气急败坏的冲了上去，他们拔剑挡在了公孙溆溆面前。

　　剑气纵横、剑光闪烁，七八名公孙氏的长老联手组成一张剑网，硬生生将公孙溆溆的剑芒压制了下去。‘当啷’一声脆响传来，一名修为最深的公孙氏长老手中利剑一挥，公孙溆溆的佩剑被斩成两段，几柄利剑立刻抵住了公孙溆溆周身要害，逼得他不敢再动弹。

　　一阵金铁撞击声传来，数十名天庭神将手一张，一套五行枷锁盘旋着坠落，数十件刑具相互之间用极细的五彩锁链串联着，五行枷锁迅速扣在了公孙溆溆的身上，无数五彩细针刺进他的身体，五行禁制封印了他的五脏六腑全身巫力，让他再也难以动弹。

　　几名神将抓起了公孙溆溆，迅速飞进了天庭大阵中。

　　帝舜的眸子里寒光闪烁了一阵，他看了看四周祭坛边的无数人族子民，再看看神色狼狈的几名公孙氏长老，突然慢悠悠的笑了起来：“吾错了。也是几位长老错了。吾前些日子所说的，要禅让人皇之位的人选是公孙顼（xu），几位长老怎么将公孙溆溆这败类带了过来？”

　　帝舜手一指，一道金光混着紫气从他指尖喷出，正好落在了公孙氏族人队伍中一个英武非凡的青年身上：“公孙顼，上祭坛来，今日禅让大典后，你就是新的人皇！”

　　连帝子都不是，只能算是公孙氏比较精锐的青年俊彦的公孙顼茫然的看着帝舜。

　　他什么都不是啊，他在公孙氏族中，只是一名不起眼的千人队的千夫长，以公孙氏拥有的庞大资源，公孙顼如今的实力也只是普通的高阶巫王，连巫帝的门槛都没摸到。

　　就因为他的名字读音和公孙溆溆相同，所以帝舜指定他成为人皇人选？

　　公孙顼头皮一阵阵的发麻，他一点儿都不感到激动，一点儿都不感到惊喜，看到公孙溆溆的下场，他浑身汗毛一根根竖起，一种极度恐怖的毛骨悚然控制了他的身体，他浑身僵硬，一句话都说不出来。

　　“看这孩子就是太过于醇厚敦善，高兴得连话都不会说了。”帝舜微笑着看着公孙顼，温和地说道：“吾从他年幼时，就一直关注这娃娃。这些年来，这娃娃处事极其得当，在治水之时也立下了众多功勋，积攒了无数的功德，更兼他品性宽厚、仁和有德，所以由他接掌人皇之位，吾是放心的！”

　　帝舜眸子里寒光闪烁，他转过头看着姬夏，一个字一个字地问道：“姬夏大神，公孙顼可有什么不妥之处？”

　　公孙顼只是一个小人物，在公孙氏无数青年子弟中丝毫不起眼，帝舜很想知道，姬夏能给公孙顼扣上什么罪名。

　　“他，不尊天地，不敬祖灵！”姬夏冷笑一声，看着公孙顼冷笑道：“某年某月某日，他曾经打翻了祭天的祭坛，践踏了祭天的祭品，对天地神灵口出不逊之言，如此狂妄之人，当打入天牢，囚禁千年，以赎其罪。”

　　公孙顼吓得浑身都在哆嗦，他嘶声尖叫道：“不，我没有，我没有打翻祭坛，我没有对天地神灵不敬！”

　　姬夏顿时咧嘴笑了起来，他指着公孙顼笑道：“你们看，大家看，谁犯了错会老实坦白的？这厮到了这个时候，还不忘推卸罪责，如此奸诈不诚实的人，他也有资格出任人皇？”

　　满场继续死寂，所有人看着姬夏的笑脸，实在是说不出话来。


第一千六百二十七章 图穷匕见

　　‘咔嚓’一声，一道玄冰枷锁死死扣住了公孙顼，几名神将闯入公孙氏的族人队伍中，将公孙顼生拉硬扯的抓上了天空。

　　姬夏转过身，背对着帝舜，面朝着祭坛正前方的无数人族子民，淡淡地说道：“诸位父老，想来是不愿意让一个不尊天地、狂妄悖逆之人，担任人皇的吧？”

　　没人吭声，就算是平日最愚钝的人，此刻都发现了事情大有不妙。

　　以前从未发生过这样的事情，禅让大典，这是从伏羲圣皇时代就传下来的老规矩，一代又一代的人皇，在无数人族子弟中挑选德行最高、能力最强的精英，将人皇之位传给他。

　　芸芸众生，无数人都长着眼睛，谁好，谁坏，谁有德行，谁无德操，天下人看在眼里，记在心里。所以历代人皇禅让大位，接掌人皇宝座的人是谁，大家心里事先都有了准备。

　　这一次帝舜突然要传位给公孙溆溆，谁是公孙溆溆？九成九九九以上的人不知道公孙溆溆是谁。大家都以为帝舜会传位给姒文命，大家都期待着姒文命上位之后，能够带领人族勇猛精进，让人族获取更好的生存环境，让人族更加的壮大、繁盛。

　　因为帝舜多年来积累的威望，无数人族子民自行催眠的认为，这个不知名的公孙溆溆会是一个好的人皇人选，大家强忍着心头的不安，前来参加禅让大典。

　　然后姬夏出现了，他指证公孙溆溆犯下了不可饶恕的重罪，并且让天庭神将把他擒拿归案。

　　紧接着帝舜就提出了让公孙顼接掌人皇之位，而姬夏立刻指出了公孙顼的罪名，同样将他也擒拿扣押。大家顿时知道，事情不对了，帝舜不对劲，极其的不对劲！

　　以帝舜的贤明，他怎么可能做出这么荒唐的事情来？人皇人选是地里的大白菜么？一颗坏了就重新挑一颗？没有任何准备，没有任何预知的，你随意指点一个人就是人皇人选？

　　哪怕伏羲圣皇，哪怕轩辕圣皇，他们禅让大位时，接掌人皇宝座的人，哪一个不是精挑细选的？哪一个不是经过了多年考察的？哪一个不是为人族建立了无数功劳，天下人族子民起码有七八成人听说过他的威名的？

　　你随意指点两个公孙氏的年轻人，就敢将人皇大位禅让给他们？

　　第一个公孙溆溆，你还可以说你秘密培养了多少年，你偷偷观察了他多少年，公孙溆溆又在暗地里为人族建立了多少功劳云云，因为你是帝舜，所以大家还能勉强说服自己、相信你的话。

　　可是第二个公孙顼，你帝舜是在开玩笑么？这么随手一指，不知道从哪里冒出来的人，你就敢将人皇大位传承给他？这种事情，你帝舜怎么敢说出口？你怎么敢这么做？

　　人群默然无声，但是好些老人的脸上已经浮现出了怒意。

　　但是在怒气之外，好些人更是大惑不解的看着帝舜——以帝舜的贤明、贤德，他怎么可能做出这么荒唐的事情？他怎么会这么草率的决定人皇的人选？

　　“散了吧！”姬夏笑得很和蔼的向祭坛四周的人族子民深深的鞠躬行礼，他一边鞠躬，一边大声笑道：“诸位父老，散了吧……帝舜最近脑子发烧，作出的决定颇有些不善，未来新的人皇究竟会是谁，还容吾等多多商量就是。”

　　姬夏深吸了一口气，大声喝道：“今日，还请大家速速归家……若是在蒲阪之外，有亲眷故旧的，大家不妨寻亲访友，好生的在亲友家多住几天。”

　　这话一出，好些老成稳重，经历了无数风雨的人族耆宿脸色骤然一变，他们默不作声的向祭坛上的姬夏深深的抱拳一礼，毫不犹豫的拉着自家儿孙的袖子转身就走。

　　无边无际的人潮骤然动了起来，有超过六成的蒲阪子民在迅速的离开祭坛。这些子民当中不乏大巫实力的精锐、也不乏小巫级的好手，他们分别施展全部的力量，携带着自家亲眷全速离开禅让祭坛。

　　帝舜神色阴郁的看着离场的人族子民，他幽幽叹了一口气，冷冰冰的喝道：“所有人族子民，给吾停下。尔等慌什么？乱什么？停下，禅让大典，必须继续！所有人全部停下，若有违反者，以勾结异族恶鬼之名，全部斩杀当场！”

　　‘轰’的一声，帝舜的话让所有人彻底的乱了起来。

　　好些还没下定决心的人族子民骇然看着面孔扭曲、头顶隐隐有一丝丝黑气渗出的帝舜。所有人心知肚明，帝舜是真的不对劲了，平日里的帝舜是那么的仁德和蔼，他怎么可能说出这样的话来？

　　更多的人族子民开始快速的撤离，所幸此时的人族子民多筋骨健壮，奔走时快逾奔马，更有众多大巫、巫王混杂其中，他们施展巫法，拖儿携女的离地飞奔，眼看着祭坛四周的人族子民在急速的减少。

　　唯有各大部族的首领连同大量的精锐族人留在了现场，这些部族首领神色冷厉的看着帝舜、看着公孙氏的族人。好些部族首领心里纠结犹如着火一般——帝舜中邪了？还是公孙氏做了手脚？或者，还有其他的大氏族掺合在内？

　　他们连胡乱指定人皇人选的事情都做得出来，他们还有什么不敢做的？

　　一丝裂痕在所有部族首领之间无声的诞生，大家看向互相的眼神中，已经充满了猜忌和怀疑。

　　帝舜突然狠狠一跺脚，他厉声喝道：“听我命令，任何人胆敢离开大典之地，一律斩杀！”

　　‘呼哈’一声大吼远远传来，无数身披重甲、手持长枪大戟的人族禁军从四面八方出现，远远的向离开大典现场的人族子民包围了过来。

　　姬夏立刻一抬手厉声喝道：“所有天庭所属听吾命令，谁敢阻挠父老们离开，一律斩尽杀绝，不用留手！”

　　转过身，姬夏神色冷厉的看着帝舜厉声喝道：“帝舜，还不快快醒来？你可是人族人皇，怎能如此轻松被外魔所制？速速醒来！”

　　帝舜的眸子骤然变成了漆黑色，他冷漠无情的看了姬夏一眼，缓缓拔出了腰间佩剑。


第一千六百二十八章 无计可施

　　裂帛声冲天而起，帝舜一剑划出，一道绵绵泊泊的剑芒沉重、浑厚，如层峦叠嶂铺面碾压，逼得姬夏长发向后骤然荡起，口耳鼻中劲风激荡，身体更是下意识的向后滑去。

　　帝舜的剑，极其可怕，姬夏敢用金乌部的所有先祖的脑袋发誓，他从未见过如此可怕的剑意。

　　单单一剑划出，姬夏好似看到了整个盘古姆大陆的所有高山排着队向他的脑袋砸了下来，本来应该凌厉锋利的剑意，硬生生被帝舜衍变得异常沉重。

　　姬夏和很多异族精锐战斗过，治水时也和很多山精水怪厮杀过，绝无一人能够向帝舜一样，只是一剑划出，就逼得姬夏出自于本能的向后倒退。

　　未战，姬夏承认，他已经有点胆怯。

　　未战，姬夏恼怒，他发现自己对帝舜根本提不出半点儿战意！

　　帝舜的威望太高了，他为人族做了太多太多，哪怕他此刻乱命将人皇宝座禅让给一些不靠谱的人，那也不是帝舜的错。面对帝舜，姬夏无法出手，无力出手，更不敢出手。

　　哪怕划破帝舜一丝儿油皮，姬夏都觉得自己罪不可赦、恶贯满盈。更不要说，帝舜自身实力实在是强得吓人，分明是巫帝巅峰的境界，但是他一剑划出激发出的力量丝毫不弱于巫神级的大能。

　　姬夏向后急退，帝舜的剑意已经遥空轰在了他胸膛。姬夏身上赤红色火光萦绕的半身甲荡起了重重神光，一个面容狰狞的火龙头像从姬夏的半身甲上冲出，大声嘶吼着向帝舜的剑芒喷出了一条长长的火光。

　　‘咔嚓’声中，火龙头像被一剑斩碎，帝舜的剑意结结实实落在姬夏的半身甲上，这件天庭宝库中珍藏的神器甲胄发出一声凄厉的悲鸣，硬生生被剑意破开了一条长长的裂痕。

　　姬夏欲哭无泪的看着被斩开的神甲，真个论起防御力来，帝舜的一道剑芒再厉害，也不可能如此轻松的斩开这件用太古火龙鳞片锻造而成的神甲。可是帝舜身怀无量功德，一举一动都有天地大势附和，他剑意还没碰到姬夏的甲胄，天地大势已经摧毁了神甲中的所有防御禁制。

　　以帝舜的实力，一剑劈开一层纯粹的火龙鳞甲，那自然不是什么困难的事情。

　　帝舜低沉的冷笑了一声，他周身有丝丝黑气萦绕，抬手又是一剑向姬夏劈了下来。姬夏怒斥一声，他拔出腰间佩剑，一剑荡起一道火光向帝舜的剑迎了上去。

　　骤然间，帝舜的剑锋上一道玄黄之气闪过，姬夏的剑锋上火光烟消云散，帝舜的剑结结实实的劈在了他的佩剑上，随手将他的佩剑斩成了两段。剑芒顺势向下滑落，姬夏的胸甲上又裂开了一条裂痕，剑芒透过裂痕撕开了姬夏赤裸的肌肉，在他胸膛上留下了三寸深的剑痕。

　　大量鲜血喷洒出来，姬夏深吸一口气，灼热的、还带着丝丝火光的鲜血倒流回体内。姬夏面孔扭曲的看着帝舜，差点没仰天悲鸣出声：“老天爷，你开开眼吧，帝舜都被外魔控制了神智，你怎么还用天地大势来帮他？”

　　姬夏的佩剑，同样是天庭宝库中一等一的好家伙，用的太古麒麟的脚混合了首阳山铜、乌江白矾等至宝锻造而成，锋利异常、更有一缕麒麟真火暗藏在内，是顶尖的天庭神器。

　　如此至宝，被帝舜用一件纯粹装饰用的礼仪佩剑给轻松斩断，这还有天理么？

　　帝舜是人皇，他姬夏才是天庭战部正神，统辖天庭所有神兵神将、负责三界征伐、镇压一切邪魔外道的天庭尊神啊！

　　帝舜第三剑劈了下来，他剑势极其沉重，但是剑招快捷异常，简直犹如一缕清风一样快得让人看不清他出剑的轨迹。

　　姬夏来不及闪躲，也来不及拔出兵器抵挡，他只能双手重拳向帝舜的胸膛轰了过去。他不想伤害帝舜，但是生死关头，他只求能够逼退帝舜就行。

　　帝舜挺起胸膛，蛮横异常的向姬夏的拳头冲了上来。

　　姬夏骤然手软，他下意识的收起了拳头，狼狈的向后倒退。剑光闪过，帝舜一剑将姬夏的半身甲劈得粉碎，沉重如山的剑意轰在姬夏身上，就听一声闷响，姬夏身上赤红色的战袍粉碎，他胸膛上的肌肉犹如被无数小刀疯狂切割过一般，乱糟糟的血肉飞溅，一股沉重异常的剑意碾压下来，所有血肉尽成粉碎。

　　姬夏的肋骨暴露在外，金灿灿纯透明的肋骨中无数赤红色的火焰神纹盘旋飞舞，每一根骨头上都喷涌着刺目的火光。‘咔嚓’几声响，姬夏的所有肋骨骤然断裂，密集如蜘蛛网的裂痕顺着他的肋骨向他全身的骨骼蔓延了过去，眨眼间姬夏全身骨骼尽碎！

　　深深的吸了一口气，姬夏痛得厉声呼喝，但是他却不敢对帝舜口出恶言，只能无奈的高声痛呼。

　　滚滚火光从姬夏体内喷出，浑身骨骼的裂痕急速修复，胸口粉碎的血肉快速重生，他大踏步的向后连续倒退，几个闪烁间就退到了天庭的大军阵列中。

　　“帝舜，醒醒吧！不要被外魔所控！你真当我，真当我不敢对你下手么？”姬夏颇有点色厉内荏的大声咆哮着：“快醒醒吧，我的兵器，不想染上你的血！”

　　帝舜抬起头来，轻轻摇头、微微一笑：“吾，很想看看你的兵器是如何染上我的血的！”

　　大笑了一声，帝舜拔剑而起，脚踏一团黄云腾空而上，孤身一人向天庭大军冲了过去。

　　姬夏从下属手中接过一柄火光四射的长戟，他抖了抖长戟死死的盯着帝舜，眼看着帝舜冲得越来越近，姬夏没奈何的大叫了一声‘老娘也’，无奈的转身就走。

　　姬夏狼狈后退，他身边的大群金乌部的战士相互望了一眼，没有一人敢对帝舜出手，一个比一个狼狈的拖拽着兵器转身就走。

　　他们一走，那些神将神兵没有了指挥，干脆利落的排着整齐的队伍紧随着姬夏后退。

　　紧接着，无数的金乌道兵‘嘎嘎’尖叫着，茫然的看了一眼孤身一人发动冲锋的帝舜，乱杂杂的丢下了漫天鸦毛，火烧屁股一样追着姬夏向后狼狈逃窜。

　　帝舜追杀了数十里地就停了下来，他站在空中，厉声喝道：“所有人族子民，速速返回观摩禅让大典。任何人胆敢离场，皆视为我人族叛徒，祸及家人！”

　　姬夏远远的看着威风八面的帝舜，面孔抽搐着，半晌说不出话来。


第一千六百二十九章 新皇登基

　　众多异族精锐拱卫中，虞惑得意的笑着。

　　一如他所料，一旦帝舜开始耍无赖，姬夏果然奈何他不得。无量功德，证明帝舜是一个好人皇，而一个深受族人拥戴的好领袖，除非是某些丧心病狂的疯子，其他人哪里敢对他拔刀相向。

　　无量功德护体的帝舜，固然对虞惑控制他造成了极大的麻烦，占用了盘虞之脑大部分的威能，但是值得。虞惑笑得很开心，有无量功德护体的帝舜，这可是一张王牌，谁敢对他有所不敬？

　　半空中帝舜的身影四处闪烁，一道道森森剑意碾压虚空，逼得大群神兵神将狼狈逃窜，在姬夏的呵斥下，无人敢和帝舜真个交手。同样被虞惑操控，坚定执行帝舜命令的人族禁卫排着整齐的队伍，从四面八方将所有想要撤离的人族子民又逼了回来。

　　人族子民惶惶然不知所措，他们惊怒交集的看着帝舜。

　　帝舜果然是被人控制了，控制他的人，居然还想要染指人皇宝座。但是现在该怎么办？群起而攻拿下帝舜？谁敢带头？谁敢出手？谁愿意带头？谁愿意出手？

　　好些和姒文命亲近的部族首脑、各部帝子艰难的吞咽着吐沫，他们的目光全集中在了远处的姬夏身上——好些人恨不得扯着嗓子大叫，‘姬夏，你倒是动手啊？你怕什么？婆婆妈妈的你还是一个男人么’？

　　可是这些人也都知道，就算他们喊破了嗓子，姬夏也不敢真个动手和帝舜拼命。因为他们心知肚明，他们自己不敢动手，他们哪里又能强求姬夏出手？

　　拖泥带水的步伐声犹如闷雷，无数四散的人族子民阴沉着脸被逼了回来。四面八方到处传来黑衣禁卫的呵斥声，他们大声重复着帝舜的命令，谁敢擅离禅让大典，就是人族叛逆，就要祸及家人，全家都要受到严厉追究。

　　渐渐地，祭坛四周的人群又变得密集起来，一眼望去，黑压压的人头看不到边际，无数目光凝注在帝舜身上，人群中好些人在窃窃私语，低语声化为一片‘嗡嗡’的声浪，震得地面都在微微的晃悠。

　　人，太多了，整个蒲阪的所有子民都聚集在此，加上那些从四面八方人族部族中赶来的部落首领们，这里的人太多了。

　　姬夏用力的握紧了拳头，刚刚他东拉西扯，强行将公孙溆溆和公孙顼扣上了某明的罪名将他们扣押，正是因为这里的人太多了。就算他有心思和帝舜翻脸，借助天地大阵镇压帝舜，一旦动手的话，在场的人族子民肯定死伤狼藉。

　　数以十亿记的人族子民聚集在此，一旦开战，巫神级别的战力足以轻松将这一方地域的所有生灵抹杀。姬夏好容易让这些聚集起来的子民四散撤离，可是他们又被帝舜的人逼了回来。

　　这一下，更没办法了。

　　打，他没底气真的和帝舜交手。

　　不打，不打的话帝舜可就真把人皇宝座交给一个莫名的人。

　　打，在场这么多人，一旦动手谁知道会有多少无辜子民死伤？

　　不打，那个被帝舜推上人皇宝座的人……天知道他会做什么事情？

　　打，不打，打，不打……姬夏心口一团火憋得难受，他手持长戟，远远的看着悬浮在半空中的帝舜，突然怒火攻心的他张口一道血水喷出老远，鲜血化为大片烈焰喷洒在地上，‘哗啦’一声一座高有百丈的小山头被姬夏一口心血烧成了灰烬，原地还被烧出了一个直径数里的大坑，坑底满是岩浆翻滚。

　　姬夏深深的吸了一口气，不断颤抖的身体骤然平静下来。

　　一定要冷静，冷静，再冷静。看看自己一口血喷出后造成的破坏吧，现在的自己，可不是南荒小小火鸦部的战士首领了，那时候做错了决策，不过是死伤三五百个族人的事情。

　　现在的自己是天庭战部正神，统辖天庭所有神兵神将的统帅，一旦做出了决策，那就是天地变色、黎民涂炭的惨剧。一定要静下心来，小心再小心的想想，看看到底有什么办法。

　　“大家帮我想想，有什么办法阻止帝舜。”姬夏回过头来，向身后的众多金乌部长老，还有姬昊收服的，来自盘羲世界的各族祖灵、圣灵们开口问道。

　　一众人等同时摇头无语，一名盘羲圣灵喃喃说道：“若是天机长老在，他老人家智慧无双，或许能有一些办法，但是他老人家被人借走不知道去了哪里，我们可不擅长这些计谋盘划。”

　　姬夏的眼珠都快鼓了出来，他同样不擅长阴谋诡计呵，要说抡拳头砸人，这是他最擅长的事情。可是面对帝舜这种情况，他能动用武力么？他敢动用武力么？

　　帝舜脚踏黄云，落回了祭坛上，众目睽睽中，他微微一笑，再次向公孙氏的族人点了一下，一道玄黄之气落在了一名面皮白皙、长相阴柔的俊俏少年身上：“公孙勖（xu），其实你才是人皇最好的继承人，来，上台来，让天地神灵做个见证，今日吾将人皇之位禅让给你，以后你就是我人族人皇！”

　　公孙勖呆呆的看着帝舜，他额头上无数冷汗渗了出来，随后他狂喜大笑，手舞足蹈、连滚带爬的向祭坛冲了过去：“哈哈，我是人皇？帝舜点我做人皇？哈哈，他奶奶的，你们这群杂种记住了，等爷爷我做了人皇，老子一个个整死你们！哈哈，不把你们最喜欢的那些侍女给我送过来赔礼道歉，我整死你们！”

　　无数神智完好，还保留着本我意识的人族子民听得公孙勖的话，一个个气得鼻孔生烟。

　　这都是什么人啊！

　　帝舜这都挑的什么人啊？

　　听公孙勖的话，这就是一块扶不上墙的烂泥啊！

　　帝舜怎么能挑选这样的人继承人皇大位？帝舜啊帝舜，知道你是被外魔侵害了，你倒是赶紧醒过来啊！

　　帝舜身边的一众重臣、巫殿的一众长老纷纷登上祭坛，按照恒古以来人族传承的禅让大典，配合着帝舜完成了仪式。

　　就听凭空一声钟鸣，公孙勖的面皮突然被一层紫气充盈，高空中一颗代表了人族人皇之位的洪荒星辰突然熠熠生辉，放出一丝丝紫气注公孙勖体内。

　　帝舜的身体微微一晃，一丝丝玄黄之气不断从他体内涌出，迅速回归天地。


第一千六百三十章 乱命

　　姬夏眼角跳动，死死的盯着帝舜身上不断泄露的玄黄之气。

　　这是功德之力，帝舜体内的功德之力正在不断流散，这是怎么了？是他肆意胡为的指定人皇人选，将人皇大位禅让给了不靠谱的公孙勖，导致天地有感，对他进行了惩罚？

　　“为我披甲！”姬夏低沉的呼喝了一声，当即就有几个金乌部的将领抬着一口赤红色的金属箱子走了上来，他们打开厚重的金属箱子，从中取出了一套通体火焰熊熊的全身重甲。

　　姬夏身体一晃，赤红色的全身甲胄犹如活物一样飞起，头盔、护颈、护肩、护臂、护掌、胸甲、护心镜、腹甲、战裙、护腿、战靴，一件件甲胄铿锵有声的相互拼凑，自行穿戴在了姬夏的身上。

　　这是专为天庭战部正神而生的神甲，穿戴上这套甲胄后，姬夏全身上下不见丝毫缝隙，一丝儿皮肉都没显露出来，厚重异常的甲胄，更是让他的身高增加了一尺有余。

　　活动了一下身体，姬夏抓起长戟，大踏步的向帝舜逼近。

　　“大兄当心……”一众金乌部的族人看着姬夏大声叮嘱，刚刚帝舜随意三剑就打得姬夏狼狈不堪的场景，他们可是亲眼目睹的。就算姬夏换上了这套专为战场厮杀准备的全套重甲，大家还是提心吊胆，毕竟帝舜刚刚那三剑太让人惊艳。

　　“无妨，大不了再挨几剑！”姬夏挺起长戟，快速向祭坛逼近。

　　高空中若隐若现的天门中一道道七彩神光倒卷而下，天地大阵已经发动，将一道道天地伟力加持在了姬夏身上。高空中无数星辰骤然喷出无数条璀璨星光，今夜的星辰比平日里起码灿烂了百倍。

　　一道道精纯强大的星辰之力注入姬夏体内，姬夏低沉的呼喝着，他的身体缓缓拔高，身上的重甲也随之变化，眨眼间他就拔高到了三丈上下，通体都被一层夺目的七彩光幕笼罩。

　　“帝舜呵，我不能留你在蒲阪，你，还有公孙勖，都随我走一趟吧！”姬夏思忖许久，终于还是做出了决定：“还有你们，伯奋、仲堪、叔献、季仲、伯虎、仲熊、叔豹、季狸，你们都是人族重臣，德高望重，我不想对你们出手，都随我去天庭小住几日。”

　　伯奋等人，和皋陶齐名，是帝舜座下最重要的臣子，人族事务多由他们一手打理。帝舜被虞惑控制，这些帝舜最亲近、最重要的臣子自然也一并蒙难。

　　姬夏想要将帝舜等人全部带回天庭，只要让他们离开蒲阪，离开人族权力中心，无论虞惑有任何阴谋手段，只要帝舜等人不再蒲阪，虞惑能怎么样？

　　他再推出一个新的人皇，那么姬夏再把他强行带去天庭就是。

　　再者，帝舜和公孙勖都不在，禅让大典根本无法举行，姬夏倒是很好奇，虞惑还能有什么手段。

　　“姬夏，你身为天庭正神，可不应该插手我人族内务！”帝舜似笑非笑的转过身来，手持剑柄向姬夏摇了摇头：“刚刚你若是就这样带兵退去，那么自然一切安好，但是你既然再次挑衅……我人族儿郎何在？”

　　帝舜一番话还没说完，一旁刚刚换上了人皇冕服的公孙勖已经恼怒的朝着帝舜大吼了起来：“舜！现在我才是人皇，我是人皇帝勖！该怎么处理这件事情，由我说了算！你老了，你可以滚蛋了！”

　　姬夏愕然看着公孙勖，他见过无数混蛋，但是毫无疑问，公孙勖这个混蛋是姬夏这辈子见过的所有混蛋中最混蛋的一个！

　　这小子还没被虞惑掌控神智吧？现在的他是完全清醒的吧？

　　帝舜刚刚从仪式上将人皇大位禅让给他，这小子就立刻翻脸不认人？他就敢对刚刚退位的帝舜这般开口？苍天在上，人族历史上无数次的禅让大典，从未有一个新任人皇对退位的人皇口出恶言的！

　　这都是什么混账玩意儿？他若是真的坐稳了人皇宝座，这人族还有前途么？

　　公孙氏的一众长老环绕在公孙勖身边，他们脸上都带着十分的狼狈，目光极其的闪烁不定。

　　公孙勖，呵呵，这个公孙勖，公孙氏的长老们心知肚明这小子是个何等混账的混蛋，可是不管怎样，这小子现在是人皇了，是公孙氏的人皇了！公孙勖再混蛋，他身上也流着最纯正的有熊一族公孙氏的血脉，那么公孙氏就必须全力维护他的权威。

　　不管帝舜是入魔还是中邪了，反正人皇之位到手了，谁也别想夺走！

　　一名公孙氏的长老咬咬牙，大踏步的上前，向帝舜沉声道：“还请大舜退后，此间事情，关系人族、天庭关系，当有人皇出面处置，不需要大舜再熬费心血哩！”

　　帝舜眸子里一抹奇异的幽光闪过，他微微一笑，向公孙勖以及他身边的众多公孙氏长老缓缓点了点头：“如此，甚好，绝妙！如此，一切都交给帝勖了！”

　　带着诡秘的笑容，帝舜身体一晃，迅速退下了祭坛，他身边立刻围上了大群重甲亲卫——这些重甲亲卫全部是帝舜有虞部的精锐悍将，是帝舜自家的私兵，和人族禁卫绝无半点关系。

　　虞惑在无数异族精锐的拱卫下，很是灿烂的笑着。

　　混蛋帝勖？他要的就是这种效果，这么一个精挑细选的混蛋成了人族人皇，人族注定四分五裂吧？他不需要耗费什么力气，就能让人族兵戈连天、血战不止。无数的人族灵魂，就将成为他的猎物，这种感觉真好。

　　好似一头第一次穿上人类衣衫的猴子，公孙勖摇晃着肩膀，扭动着大胯，带着无法掩饰的猖狂笑容，满脸的每一条肌肉都好似醉酒的疯狗一样胡乱跳动着，趾高气扬、志得意满的走向了姬夏。

　　这厮的实力连巫王境都是勉强，所以他连凌空飞行的能力都没有，堪堪走到了祭坛的边缘，就向着姬夏笑了起来：“姬夏是吧？你想要和我作对？你有这个资格么？”

　　深吸了一口气，公孙勖转过身来，指着下方众多部族高层所在的位置，声嘶力竭的喊出了一大堆名字。

　　这些名字，将平日里和姒文命交好的那些人族首脑中最为重要的一群人一网打尽。

　　“来人啊，将这些勾结天庭的人族叛徒全部给我抓起来、严刑拷打！”

　　“他娘的，敢找我帝勖的麻烦？你们真够胆！你们也配？”


第一千六百三十一章 撕裂人族

　　人群中，虞惑在笑，他笑得从容而雍容，颇有一种天地宇宙尽在掌心的尊贵和潇洒。

　　人群中，帝舜在笑，他的笑容呆滞僵硬，黑色的眼眸中充斥着茫然的幽光。偶尔在他的瞳孔极深处，有一点智慧的火光骤然亮起，却在无边无际的黑色中迅速熄灭。

　　人群中，帝舜麾下的几大重臣在笑，他们的笑容呆板而僵硬，犹如一具具行尸走肉。远远的华胥烈等人看到他们这般的笑容，只觉心如刀绞一般难受。

　　公孙勖站在祭坛顶部，手舞足蹈的嘶声尖叫着：“抓起来，全部抓起来，他们敢勾结天庭神灵插手我人族内务，全都是叛徒，叛徒就该死！抓起来，连他们的亲眷家属一起抓起来……还有，姒文命呢？姒文命在哪里？抓起来，通通抓起来！”

　　大吼大叫了一阵子，公孙勖身后一名公孙氏的长老低声咕哝了几句，公孙勖猛地抬起头来，看向了太阳星的方向：“啊，还有皋陶，他在太阳星上铸造兵器甲胄？哈，一定是他帮助姒文命勾结天庭，扰乱我人族内务！来人啊，来人啊，去几个人去太阳界，生擒皋陶！”

　　高高举起刚刚帝舜转交给他的人皇印玺，公孙勖厉声喝道：“去，快去，去足够的人，把皋陶生擒活捉，还有那些帮他铸造兵器甲胄的人，全都是人族叛徒，全部抓起来。”

　　歇斯底里的发布了一连串的命令，公孙勖更加张狂地叫道：“还有，调集大军，把有崇部彻底给我圈起来，有崇部的所有族人，都是姒文命的爪牙，他们妄图颠覆人族，抓起来，抓起来！所有男丁送进矿洞做奴隶，所有女人……年轻貌美的，都送去我的寝宫去！”

　　四面八方无数的人族子民骚动起来，有崇部，那是姒文命的本家，姒文命正是这一任的有崇部族长。姒文命的父亲姒熙，正是有崇部的上一任族长。

　　公孙勖发布命令抓捕这么多的人族高层，他还要将姒文命的本家赶尽杀绝……如果姒文命是一个罪大恶极的人也就罢了，一人犯事、连累全族的事情，在这个时代很常见。

　　偏偏姒文命对人族有大功，他立下了无数功劳，他更积攒了无量功德！

　　和姒文命一起立下功劳的姬昊，已经得到了天地赐封，成为了无数年来的又一位天帝；以此类推，姒文命绝对应该接掌人皇宝座，公孙勖窃据人皇大位，还要对姒文命出身的家族赶尽杀绝，这已经引发了众怒！

　　“公孙勖，你胡作非为！”人群中，一名白发苍苍的老人厉声高呼。

　　一名黑衣禁卫长啸一声，随手一柄标枪投掷了出去，沉重的三棱标枪正冲着老人的心脏射去。寒光一闪，眼看标枪就要洞穿老人的胸膛，老人身后一名年轻人猛地出手，一把握住了标枪。

　　这年轻人抓着标枪，很有将标枪原路投掷回去的冲动，但是他看看那禁卫身上的黑衣黑甲，恼怒的将标枪狠狠的砸在了地上——帝舜的权威依旧在影响每个人，没人敢对这些人族禁卫出手。

　　“公孙勖，无耻小人！你有什么资格成为人皇？”又一名满脸大胡子的中年壮汉从人群中跳了出来，他指着祭坛上的公孙勖厉声狂呼。

　　两名黑衣禁卫大吼一声，脚踏水云冲到了中年壮汉头顶，手中长刀狠狠的向大汉的脑袋劈下。

　　人群中两根青铜长戈呼啸着刺出，‘铛铛’几声巨响，青铜长戈和长刀剧烈撞击，两名黑衣禁卫大吼连连疯狂劈杀，却怎么也无法突破青铜长戈的阻挠斩杀那中年大汉！

　　“某，南荒白骨涧火云洞火土谷大王是也！”中年壮汉满脸大胡子骤然变成了根根赤红，不断有火云从胡须中喷出，他指着公孙勖厉声吼道：“老子来蒲阪看热闹，可不是来给你这种无耻小人做牛做马的！啊呸，你若是做人皇，老子火云洞不服！”

　　火土谷大吼一声，带着十几名身披兽皮的壮汉脚踏火云腾空而起，飞快的向姬夏的方向飞来。

　　“哈哈，白骨涧？火云洞？”姬夏瞪大了眼睛笑道：“是十万野人山的白骨涧？火云洞？啧啧，久闻大名！火土谷兄弟，来，来，来，老子倒是要看，谁能伤你！”

　　十几名黑衣禁卫腾空而起，向火土谷拦截了过来。

　　数百头金乌‘嘎嘎’乱叫，他们化为乌鸦本体，翅膀挥动间无数条金色羽毛凌空飞射，一条条金色火光撕裂虚空，乱杂杂的打在了黑衣禁卫身上，打得他们狼狈不堪、浑身燃起了熊熊大火。

　　公孙氏族人中，数百名全副武装的精良甲士腾空而出，面无表情的向火土谷包抄了上来。

　　这些甲士当中，有好些人看向公孙勖的目光都很是不善，他们非常不服为什么公孙勖能够成为新的人皇——但是大氏族就是有这点好，为了氏族的整体利益，哪怕他们再看不惯公孙勖这个废物，他们依旧会为了氏族的利益悍然出手！

　　无论对错，氏族利益高于一切啊！

　　“火土谷兄弟说得没错！”又一名浑身肃杀之气大盛，身高两丈左右的壮汉从人群中跳了起来：“公孙勖，你就是一草包废物，你做人皇？老子不服！老子西荒打剑炉八剑山虎白牙，老子也不服你，有种你来咬了我的鸟去？”

　　虎白牙以虎为姓，再看他彪猛超乎寻常的体格，就知道他肯定拥有一定的白虎血脉。而白虎一族在西荒，那可是一等一的大势力。

　　虎白牙厉声高呼、破口大骂，当即人群中就有众多衣衫褴褛、但是气息凌厉的壮汉满口粗话的大声咒骂起来。他们纷纷腾空而起，迅速越过人群向天庭阵营飞来，一路上不断有黑衣禁卫暴起拦截，却全都被他们暴力打倒。

　　华胥烈等人眼看现场局势越来越乱，他们突然齐声大吼，众多和姒文命交好，一心力挺他上位的人族伯候、氏族首脑齐声大吼起来：“不服，不服！公孙勖，滚蛋，滚蛋！”

　　伴随着山崩海啸般的大吼声，在场超过一半的人族高层暴起，他们带着众多护卫腾空而起，将公孙勖派来抓捕他们的禁卫打得吐血飞坠，大队人马踏着流云窜进了天庭阵营中。

　　地面上无数大氏族的首脑脸色骤变，他们犹豫了一阵，纷纷调兵遣将，向公孙勖所在的祭坛靠近。


第一千六百三十二章 分道扬镳

　　祭坛四周的人族子民，当即就分成了好几个大部分。

　　人数最多的，是蒲阪的普通民众，他们不知所措的随波逐流，在祭坛附近往来奔走。

　　往往他们往一个方向冲出了几步，就有一队黑衣禁卫突然冒出来，挥舞着刀枪呼喝几声，于是他们就向另外一个方向撤走。但是另外一个方向也有黑衣禁卫冲了出来，他们无奈的就继续选个方向离开。

　　这些普通民众心里清楚，不要说巫王、巫帝级别的大战，就算是两三个大巫厮杀在一起，战斗余波都能将他们的身体撕成粉碎。如今祭坛周边已经成了世间最凶险之地，若是不趁早离开，人人都有杀身之祸。

　　所以无数民众四处奔走，饶是刚刚帝舜调来的黑衣禁卫数量众多，却也只是这些普通民众的万分之一不到的数量，渐渐地他们也就无法阻拦这些民众，好些人迅速的散入了旷野。

　　除开普通民众，数量排在第二位的，是那些中型部族、小型部族的族长和长老。

　　因为部族实力的关系，这些部族的高层并没有多少野心，他们也没有兴趣掺和人皇禅让之事。他们来到这里，只是让后辈子弟增长见识，大家都凑凑热闹，等老了也有一番谈资向族中的年轻人吹嘘。

　　毕竟人皇禅让大典，这种事情普通人一辈子都难得见到一次——人皇的实力强悍、寿命绵长，一位人皇在位的岁月，往往相当于普通子民好几代人的寿命。

　　正因为没有野心，所以一看到人族各大氏族蠢蠢欲动，这些小部族的族长、长老立刻长声唿哨，带着麾下精英族人转身就走。

　　虽然部族势力不强，能够来蒲阪看热闹的部族族长、长老，还有他们身边的护卫，全都是各族的精英，其中巫王有不少，巫帝级的高手也有一两个压阵。每个部族的巫王、巫帝数量不多，但是这些小部族的数量太多了。

　　因为部族实力弱小，所以这些小部族多以联姻的方式增强聚合力。他们动辄就是数十个、上百个部族卷成了一团，四周都有高手坐镇，组成了厮杀冲锋的军阵向前突刺，很轻松的就避开了黑衣禁卫的拦截，大声唿哨着扬长而去。

　　远远地，还能听到好些小部族族长的狂笑声——公孙勖如此废物，如此无能，以后每年各部族都要向蒲阪进贡的物资，是不是可以克扣一部分？

　　公孙勖登上人皇宝座的第一天，他的威望就开始垮台。他本来就没有什么威望，这些小部族的族长们大声的喧哗声被四周民众听到后，他的威望直接向着深渊滑落。

　　除了普通民众和中小部族的首脑们，各大氏族、各大部族，这些人族顶级势力所属纷纷选定了阵营，形成了泾渭分明的三大部分。

　　在这三大部分中，更多的大氏族、大部族选择了中立。

　　其中就包括来自西荒、东荒的大势力，大部分西荒、东荒的大氏族、大部族结阵自保，他们串联一气，在祭坛的北方结成了厚重的大阵两不相帮，摆明了一副我就是看热闹的架势。

　　一部分大氏族，尤其是当初掺合进了九大龙门一事的大氏族，诸如高阳氏、云阳氏、燧人氏、鬼车一族、初巫一脉等大势力，他们毅然决然的站在了公孙氏的身边。

　　他们心知肚明帝舜不对劲，帝舜受到外力影响，这才将人皇宝座传给了不靠谱的公孙勖。

　　但是帝舜对劲与否，和他们有什么关系？

　　公孙勖的人皇宝座来路不正，这可是大好事，这可是千古难逢的好机会。

　　你公孙氏的人皇宝座来路不正，是通过歪门邪道得来的，不管这歪门邪道从何而来，这些大氏族的首脑不关心这一点。这件事情会对人族造成多大的为害，他们更是一点儿都不放在心上！

　　利益，你公孙氏准备付出多少利益？

　　利益，你公孙勖准备给出多少利益？

　　你公孙勖想要坐稳人皇宝座，你公孙氏想要操持人族权柄，那就用利益来交换吧！只要把这些毫无节操底线的大氏族喂饱了，他们就愿意动用阖族之力，力顶公孙勖坐稳人皇宝座。

　　剩下的一部分氏族、部族，他们则是已经和姬夏统辖的天庭大军汇合。

　　这些人都是姒文命的坚定支持者，他们当中包括了数万名人族伯候，包括了数万个氏族、部族的族长和长老，包括了来自数十个超级大氏族的数千名帝子精英。

　　他们率领自己的亲兵护卫和天庭大军组成了联合军阵，气度森严的军阵被一缕缕从天而降的星光笼罩着，无数人都绷紧了面孔，怒气冲冲的盯着祭坛上的公孙勖，盯着不断向他身边汇聚过去的各大氏族的族长和长老。

　　公孙氏的诸多长老口沫横飞的和那些氏族族长、长老低声的争吵着，他们的手指变化着各种手势，每个手势都代表了一个个巨大的数字。

　　更有甚者，他们直接在祭坛上铺开了一座巫法沙盘，整个盘古中陆世界的地势地理图一览无遗，公孙氏的长老们比比划划的，就和众多的氏族族长和长老在沙盘上圈下了一块块地盘。

　　公孙勖刚刚上位，他们已经迫不及待的开始划分地盘。

　　公孙勖则是在众多护卫的簇拥下，站在祭坛边缘朝着通体火光熊熊的姬夏厉声大吼：“来人啊，将胆敢与吾作对的姬夏拿下！啊呸，什么天庭正神？在我公孙勖眼里，连牛粪都不如！拿下他，吾要好生的亲手炮制他！”

　　四周秩序大乱，越来越多的人族子民开始四散奔逃，帝舜有意放纵，那些维他命是从的黑衣禁卫开始聚集，开始和帝舜本家有虞部的人马汇合。

　　公孙氏的私兵们迅速从蒲阪涌出，大队大队骑着飞熊的公孙氏的骄兵悍将大声的咆哮着，喷吐着滚滚云气向祭坛的方向冲了过来。

　　体型犹如小山一般的飞熊扑腾着巨大的翅膀飞扑而来，十几头飞熊冲向了姬夏，飞熊背上的公孙氏骑士手持特制的长戈，凌空向姬夏猛力刺杀。

　　姬夏森森的看了公孙勖一眼，无奈的一挥拳头：“公孙勖，以后我们两不相干，你做你的人皇，可别想调动我们一个族人！”

　　‘轰隆’一声，天庭大军毕竟没有和公孙氏所属爆发冲突，浩浩荡荡的用最快的速度返回天庭。


第一千六百三十三章 荒唐帝勖

　　蒲阪变得萧条了许多。

　　各大氏族、各大部族在蒲阪建立的据点和市集，还有专供部族中人往返蒲阪而设的营地等等，一夜之间就有六七成变得空荡荡的。

　　除了外来的氏族、部族之外，蒲阪的本地子民也有三四成左右连夜搬走，或者投靠亲友，或者散入荒野，或者直接投奔了撤离蒲阪的部族队伍。

　　第二天清早的时候，蒲阪各处升起的炊烟少了一半以上，每天清早此起彼伏的鸡鸣犬吠声也变得稀稀拉拉，更有一些看家犬蹲在自家门口，发出了犹如哭泣的‘呜呜’哀鸣。

　　就连这些家禽家畜，也都感受到了蒲阪空气中回荡着的一丝凉气，似乎看到了蒲阪的衰败征兆。

　　‘咚、咚’钟鸣声传遍四方，议政大殿内快速奔出了数百名传令的使者。帝勖上台后的第一条正儿八经的命令出台了——上任人皇帝舜，被帝勖册封为‘宗老会’大宗老，专职监督一应人族臣子，有先斩后奏大权！

　　好些还留在蒲阪的氏族首脑不由得嗤鼻一笑，公孙勖这小子没蠢到极点嘛，他知道自己的位子不稳，不仅仅是人族各部首脑，甚至就连公孙氏内部都不见得会人人都遵从他的命令。这小子抬出了帝舜当幌子，用帝舜来威吓人族臣子，倒是一招妙手。

　　只不过，帝舜毕竟是退位的人皇，按照人族的规矩，帝舜现在应该远离蒲阪，准备正式晋升巫神境的诸般事宜，他根本就不应该再插手人族事务。

　　你公孙勖把帝舜封为‘宗老会’大宗老，人族从无‘宗老会’这个机构，‘大宗老’这个职位也是前所未有。让已经退位的上任人皇监督人族臣子，这味道总感觉怪模怪样的。

　　只不过帝舜的威望放在那里，好些人对公孙勖的这一条命令只是暗地里吐槽不已，明面上大家没有对这条命令有任何的质疑。

　　帝舜充任大宗老，他将有虞部的精兵强将调入蒲阪，人族的黑衣禁卫也尽归他统领，加上公孙氏为公孙勖调配的一部分私兵，公孙勖手下顿时有了一支可堪使用的军队。

　　紧接着，公孙勖的第二条命令又迅速传遍了整个人族，而这条命令让人族上下一片哗然，让更多的人族部族坚定了撤离蒲阪、远离公孙勖的心思——公孙勖封异族俊彦虞惑为帅，统辖一支完全由异族精锐组成的庞大军队，专门负责征讨不臣！

　　这条命令就是向天下人宣告——不要以为我公孙勖初来乍到就好欺负，大大小小各部的首领们、众多人族伯候都给我听好了，若是不听话，我就让耶摩天带领大军来打你们！

　　随着这条册封命令同时而来的，还有公孙勖的一纸调令。

　　他下令撤掉了赤坂山防线，就连在大洪水期间都没有松动半分的赤坂山防线被他下令撤除，所有将士返回蒲阪接受整编。

　　随着赤坂山防线的撤离，虞惑麾下一支规模极其庞大的军队长驱直入，没有任何阻力的直达蒲阪。无数年来，虞朝历代执政大帝耗费了不少力气都没能突破的赤坂山防线，硬生生被公孙勖自废武功。

　　异族大军来到蒲阪，进入蒲阪，入驻了蒲阪。

　　那些撤离了蒲阪的部族力量留下的屋舍、营地，正好成了异族大军的军营。无数异族将士趾高气扬的在蒲阪的大街小巷成群结队的出没，一座座异族的浮空战堡和浮空山峰呼啸着掠过头顶，天空中随处可见伽族战士脚踏金属圆碟快速的飞过。

　　更让人不安的是，脩族的工匠们踏遍了蒲阪的每一寸土地，他们肆无忌惮的研究蒲阪的城防禁制，将蒲阪的防御巫阵看了一个通透。他们甚至开始在蒲阪的各处制高点上建造虞族神塔，一座座虞族神塔飞快的拔地而起，森冷的竖目居高临下俯瞰蒲阪各处，日夜散发出森森寒光。

　　异族大军进驻蒲阪后，蒲阪的子民想要自由出入蒲阪可就没这么容易了。

　　帝舜麾下的黑衣禁卫配合异族大军封锁了蒲阪的进出要道，想要进入蒲阪很简单，但是想要离开的话，没有帝舜颁发的令牌，除非你能强硬的冲杀出去，否则你别想离开蒲阪半步。

　　还不等蒲阪的子民从异族大军带来的惊慌中恢复，公孙勖的第三条命令传遍了整个人族。

　　而这条命令彻底让人族乱成了一锅粥，无数耆宿长老暴跳如雷的破口大骂，无数部族的首脑打开了祭祖的宗庙向天地祖灵祭祀祈祷，祈祷天地祖灵赶紧让公孙勖暴毙吧，否则人族就真没前途了！

　　公孙勖的第三条命令赫然是，在蒲阪周边钦定了三十六处自然风景绝佳之地，他下令要在这三十六个地方修建三十六座行宫园林，每一处行宫园林占地都在百里以上，每一处园林中必须有宫殿三十六座，有高达百丈以上的楼台一百零八座。

　　公孙勖的命令中说得明明白白，所有的宫殿楼阁必须用最珍贵的材料铸造而成，黄金、美玉、珊瑚、玳瑁、珍珠、琥珀、玛瑙、翡翠……想要按照公孙勖的意愿建成这些行宫园林，需要耗费的珍稀材料是一个天文数字。

　　单单是行宫园林也就罢了，公孙勖更是下令每一座行宫园林中，必须储备美人三万供他享用。

　　他还明确的规定，每一座行宫中的三万美人，必须出身高贵——最少也要是部族族长、部族长老的嫡亲后裔，那些出身平民家庭的少女，就算生得天香国色，也没有资格列入美人之列。

　　当然喽，公孙勖作为人皇，他绝对不可能暴殄天物，让那些天香国色的平民少女遗落民间——他规定，每个美人都需要有若干个生得俏丽可爱的侍女服侍，这些侍女就可以选择那些平民家庭出生的美貌少女担任！

　　公孙勖更是向天下人族部族下令，为了充盈这些行宫园林的库房，每一个部族都要贡献大量珍稀的毛皮，进贡大量的奇珍异宝，贡献各种奇花异草，各种珍稀果木，各种昂贵的酒水等等。

　　公孙勖一句话说得很好：“吾为人皇，是为天下人族之父，汝等黎民，当供养吾一如供养父亲，尔等子女、财富，当归吾所有。”

　　紧接着，公孙勖又是一连串命令颁发了下来。

　　这里面，最引人注意的就是：

　　其一，所有为皋陶提供矿石的矿脉，全部停工。

　　其二，人族大军讨伐垚山城！


第一千六百三十四章 征讨不臣

　　盘古大陆，一片茫茫大山。

　　数百位夸父族人极力伸张身躯，高达数百丈的魁伟身躯上一条条筋肉盘结如龙，精血之气在体内翻滚冲撞犹如狂龙，头顶一道道白气冲起来数千张高，每一步踏在地上都震得地动山摇。

　　夸父族人肉体资质得天独厚，虽然不如龙伯国人，在人族当中也是堪称神魔一般的存在。

　　这些夸父族人自身修为不过是巫王境界，但是依靠庞大的身躯、恐怖的力量，他们足以和普通的人族巫帝抗衡一二。而他们当中的三位首领，更是突破到了巫帝境界，足以对抗普通的巅峰巫帝。

　　他们紧握着特制的巨型铁锹、铁铲，大声咆哮着将一座座大山三两下打得粉碎，巨石被远远丢开，露出了下面厚厚的矿脉。奇光闪耀的金属矿脉内一丝丝精纯的庚金之气冲起来数十里高，无数年来矿脉中积蓄的庚金之气犹如刀锋一般，冲击在夸父族人的皮肤上‘铿锵’直响。

　　数千名巫祭站在远处，他们同时颂唱咒语，庞大的巫力凝成一体，催动一个硕大的白玉葫芦悬浮在矿脉上空，这些在矿脉中不知道积蓄了多少年的庚金之气就被白玉葫芦一缕缕的吸了进去，渐渐的白玉葫芦表面也充斥着一层刺目的金属光华。

　　等得矿脉中喷出的庚金之气逐渐稀少了，就有数以十万计的人族壮汉大声欢笑着，大踏步的闯入矿脉，‘叮叮当当’的开采矿石，不断的将矿石送去后方的粗选熔炉。

　　在这一片茫茫大山中，这样的矿场数以千计，每时每刻都有堆积如山的矿石被身躯庞大的龙伯国人担负在肩膀上，脚踏浓云腾空而起，通过架设在高空中浮空山峰内的传送阵送去太阳界。

　　皋陶统辖的铸造大军正在太阳界中锻造大量的兵器甲胄，准备为整个人族的战士更新装备。

　　在太阳界的核心处，姒文命正借助万灵造化鼎锻造九鼎，这些堆积如山的矿石中，九成以上的精华都将融入九鼎。

　　‘咚咚’战鼓声远远传来，正在努力劳作的夸父族人们诧异的转过头向远处望了过去。他们看到有一百座异族的金属战堡一字儿排开，绵延千里的金属战堡后方乌云滚滚，无数人族战士踏着云头滚滚而来。

　　在这些金属战堡的前方，数百头身躯壮硕的巨型飞熊扛着硕大的龙皮战鼓快速飞驰，袒露上半身的壮硕汉子拎着龙骨制成的鼓锤，倾尽全力的敲打战鼓，不断发出沉闷的巨响。

　　“咋了，咋了？这是干什么？怎么来了这么多人？”夸父族人们茫然不知所措的相互询问着，整整一百座金属战堡，按照每座战堡起码能容纳数万精锐战士，这就有近千万精兵悍将。

　　而后面的滚滚云团上，密密麻麻的万人方阵一眼看不到边，夸父族人们的脑子一般都不怎么好用，他们用力的揉搓着眼睛，依旧无法弄清到底来了多少人。

　　一名身穿朱红色长袍，腰间扎着黑色蟒皮腰带，手持玉册的中年男子化为一道流光疾驰而来，瞬间到了矿场的上空。

　　面如冠玉的中年男子傲然看了一眼目瞪口呆的夸父族人们，缓缓的打开了玉册：“奉帝勖谕令，尔等勾结叛逆，向叛逆提供资源，秘密囤积军械甲胄，妄图谋反。故……恭喜诸位，你们现在都是奴隶了！”

　　这位中年男子名为公孙羊，是公孙勖的亲叔父，所谓上梁不正下梁歪，公孙勖能变成一个彻头彻尾的渣滓，和他的这些嫡亲的伯父、叔父分不开关系。

　　公孙羊也是一个彻头彻尾的酒色之徒，就在禅让大典之前两个月的时候，他因为贪污了自己负责的公孙氏一家商号的公款，刚刚被公孙氏长老会责令重打了三百大棒，剥夺了他在族中的一切职司，成了一个彻头彻尾的闲散人等。

　　公孙勖一上台，公孙羊立刻得到了重用，如今公孙羊接管了皋陶的职司，专责人族监察、刑法事。

　　“俺们怎么就成奴隶了呢？”几个夸父族人的首领呆呆的看着公孙羊：“我们可是奉命行事，我们这些天辛辛苦苦的开辟矿场，我们是有功的，我们怎么就成奴隶了呢？”

　　“少废话，说你们是奴隶，那就是奴隶了！”公孙羊双眼放光的看着夸父族人们魁梧的身材，美滋滋的盘算着这些身躯壮硕、力大无穷的奴隶能够为他带来多少利益。

　　“干你娘啊！”一名夸父族人暴起发作，抡起手中铁铲狠狠的给了公孙羊一下。

　　修为低劣，堪堪到了巫王境的公孙羊惨嚎一声，被铁铲一家伙打碎了半边身躯，大口吐血飞出了数十里地，一头撞在了一座倾塌的大山上。

　　“干掉他们，杀光他们……不，不，重伤他们，全部生擒活捉，这些该死的叛逆，他们都是奴隶，奴隶，钱啊，他们都是玉币啊！生擒活捉，一个都不能杀死！”公孙羊斜躺在山坡上，一边服下救命的巫药，一边声嘶力竭的尖叫着。

　　大队大队的公孙氏精锐冲了上来，配合着大量的异族精兵向矿场发动了进攻。

　　性格直爽、憨直、暴烈如火的夸父族人们奋起反击，和这些人迅速杀成了一团。但是他们寡不敌众，不多时就有大半夸父族人被打倒在地，剩下的夸父族人怒声喝骂着，撒开大长腿转身就逃，迅速向高空的浮空山峰跑去。

　　好些夸父族人通过浮空山峰中的传送阵逃去了太阳界，紧接着公孙羊掌控的‘讨逆大军’就浩浩荡荡的开到了浮空山峰上，他们掌控了上面架设的传送大阵，一支又一支的大军不断的通过传送阵追杀了过去。

　　火光滔天、热力袭人的太阳界外，无数夸父族人和普通人族矿工从传送阵中逃了出来，他们腰间一枚枚赤红色的灵符闪耀着火光，护送着他们迅速遁入了太阳界中。

　　在他们身后，无数公孙氏的私兵和异族精锐大声呐喊着追了出来，他们欢天喜地的向太阳界冲杀而来，结果太阳界中几条‘日珥’呼啸着冲起，数以百万计的精兵悍将只是一眨眼的功夫就化为一缕飞灰。

　　“我……干！”公孙羊哆哆嗦嗦的站在浮空山峰上的传送阵中，看着瞬间覆灭的大军，小腹一抽，直接尿了出来。


第一千六百三十五章 兵围垚山

　　公孙羊带兵征讨皋陶时，公孙勖的另一位叔父公孙狼同样统辖大军，浩浩荡荡赶赴垚山领。

　　和公孙羊一般，公孙狼同样好色贪酒，是公孙氏嫡系后裔诸多‘朽木’、‘烂泥’中最典型的一位。公孙羊是两个月前因为贪墨商号款项，被剥夺了族中一切职司，而公孙狼则是早在二十年前，就因为勾搭族中长老小妾，被长老会加以重罚，险些被族谱除名。

　　没有任何职司，没有任何进项，公孙狼在公孙氏浪荡闲逛了二十年，每日里就对公孙勖耳提面命，教他如何做一个‘米虫’、‘废物’。

　　苍天无眼，这一次公孙勖莫名其妙的登上了人皇宝座，和公孙勖感情深厚、更有着共同爱好的公孙狼立刻得到了提拔重用。他被公孙勖册封为人皇禁军统领，统辖大军，征讨垚山。

　　天下人皆知，垚侯姬昊乃如今天地间唯一天帝，因无量功德而得天地赐封。垚山领乃垚侯姬昊起家之地，派兵攻打垚山领，就是攻打垚侯姬昊，就是攻击天帝，就是攻打天庭！

　　“天帝又如何？”一座异族的浮空战堡上，公孙狼躺在厚厚的兽皮褥子里，一边抚摸身边光溜溜的少女，一边大口大口的灌着美酒。

　　酒色迷人，公孙狼双颊通红的看着坐在一旁的毗矢伮，志得意满地笑道：“咱不提他天帝的身份，是吧？毕竟攻打天帝，俺也觉得有点心惊胆战的，这话说出去太吓人了一些。”

　　打了个饱嗝，搂过身边的少女用力的亲了个嘴儿，公孙狼小秘密的向毗矢伮说道：“咱们不是去攻打天帝，我们是去讨伐对人皇不敬的垚侯姬昊！嘿，我们只是讨伐垚侯啊，可不是去攻打天帝。”

　　用力的在少女身上乱掏了两把，公孙狼眯着眼‘嘻嘻’笑道：“垚侯姬昊大逆不道，人皇禅让大典，他都没有出现，这就是对人皇不尊，对人皇不敬，这就是对整个人族不忠！如此不忠不义、大逆不道的人族臣子，一定要好好的教训他才是！”

　　毗矢伮三只眼眸漆黑一片，他目光幽深的看着公孙狼，嘴角带着一丝讥嘲的冷笑。

　　“伟大的虞惑圣人说得对，用武力去征服一个种族，这是最下等的手段。我们不需要征服一个种族的肉体，我们只需要征服他们的灵魂，诛杀他们的精神，覆灭他们的文明，扭曲他们的意志……当我们能够颠覆他们的文化和精神传承的时候，这个种族就再也没有了任何威胁。”

　　“公孙勖、公孙羊、公孙狼，还有公孙氏的那些利欲熏心的长老，那些大氏族的族长和长老们……这些人多多益善！”毗矢伮在心中由衷的感慨：“我们根本不需要花费太多力气，我们根本不需要让本族的战士去送死，我们只要用一点点的阴谋推动，人族就不足为虑。”

　　讥嘲的冷笑迅速变成了灿烂的笑容，毗矢伮呆板的笑着，向公孙狼恭维道：“您说得再正确不过了，我们讨伐的不是天帝姬昊，我们讨伐的是不尊人皇的垚侯姬昊。嗯，我这里有助情用的三花酒，您再来一点？”

　　毗矢伮掏出了一个通体粉红色，装饰以三种奇异花草纹路的酒壶。

　　公孙狼笑着点了点头，急忙抓过酒壶，迫不及待的将壶中粘稠的、气味旖旎而暧昧的酒液一饮而尽。他的面孔很快变得更加红润，眼珠里也隐隐透出了一丝粉红色的气息。

　　他一把将身边的几个少女按倒在了地上，撕开自己的衣服就扑了上去。

　　毗矢伮纹丝不动的坐在一旁，静静的看着犹如春天夜里的公猫一样胡乱动作的公孙狼，幽幽的感慨了起来：“如果人族的领袖，都是公孙狼这样的……渣滓，我们根本不需要一刀一剑，我们就能踏平整个盘古世界。”

　　在公孙狼的喘息和低声咆哮中，原本半个月就能赶到垚山领的讨伐大军，硬生生将路程拉长到了一个月。当庞大的军团慢悠悠的赶到垚山领的时候，垚山城已经坚壁清野，所有的领地子民都已经进驻了垚山城，城外的田地中，一颗粮食都没留下。

　　垚山城的天地大阵已经发动，无形的禁制笼罩天地。

　　公孙狼没有派出任何斥候，更没有对垚山城周边的地理地势做任何的侦察，浩浩荡荡的讨伐大军就这么横冲直撞的冲向了垚山城的城墙，距离高高耸立的城墙还有整整一千里远，空气中突然有一片片紫色的雷光闪烁出来，无数条雷光犹如水波一样，很安静的落在了前锋大军的身上。

　　毗矢伮统辖的异族精锐拖在了大军的最后面，冲锋在最前面的是公孙氏和其他十几个大氏族联合调动的私军。一条条手臂粗细的紫色雷光无声无息的缠绕在了数万名前锋大军的身上，这些雷光快速的在身披铁甲的战士们之间往来交错，无声无息中足足十几万士兵迅速被雷光组成的大网覆盖。

　　随后虚空中一枚硕大的紫色神纹悄然浮现，这枚代表了雷霆本源之意的神纹轰然爆开，天地间骤然响起了一声震耳欲聋的雷鸣声，讨伐大军十八万前锋战士在雷光中轰然粉碎，他们的甲胄、兵器同时被可怕的雷光融成了铁水。

　　无数赤红色的铁水向四面八方飞溅，前锋军后方的大群士卒被铁水洒了满身都是，好些战士嘶声痛呼着向后连连倒退，高温铁水烧得他们皮开肉绽，好些人的手臂、大腿都被铁水瞬间融化。

　　正在浮空战堡中享用一名虞族少女青春肉体的公孙狼猛不丁的听到了那一声可怕的雷鸣，他身体激灵灵的打了个寒战，骤然间一泻千里，一颗心剧烈的跳动着，差点没吐出血来。

　　“怎么了？怎么了？发生什么事了？垚山城被我们攻破了么？是我们破城了么？”堪称彻头彻尾的废物，除了在女人身上功力颇深，除此之外任何事情都一窍不通的公孙狼茫然的大声咆哮追问。

　　一头身高百丈的巨石怪无声的从地下滑了出来，他手持一根硕大的旗杆，重重的将旗杆插在了地上。

　　他看着乱成一团的讨伐大军，瓮声瓮气地说道：“这里是垚山领的地盘，俺们大哥说了，谁敢他进一步，全都得死！哼，姬昊兄弟不在家，咱们得帮他看着家业才行！”

　　摇晃了一下脑袋，巨石怪摸摸屁股，大踏步的向垚山城撤退。


第一千六百三十六章 往死里打

　　公孙狼尴尬了。

　　毗矢伮也颇为尴尬。

　　垚山领是个刺儿头，很不好碰，但是他们没想到，垚山城难惹到这种程度。距离垚山城的城墙恰恰一千里，他们再也进不得一步。

　　浩浩荡荡的大军不能寸进，当然不是因为那头大石怪的警告，也不是因为他插在地上的那根旗杆上悬挂的图腾战旗，纯粹是天地大阵太让人误解。

　　垚山城控制天地大阵，正好覆盖了垚山城方圆千里之地。以垚山城最外一道城墙的外墙面开始，直线距离一千里恰恰被天地大阵覆盖。再远一寸，就不会受到天地大阵影响；踏入一寸，立刻受到天地大阵全力攻击。

　　浪费了三天时间，公孙狼麾下将士死伤不少，却没有一个人能闯入天地大阵超过一丈。

　　第一波十八万先锋大军是被雷霆炸成了粉碎，公孙狼就开始调派一个又一个的千人队从四面八方尝试着侵入天地大阵。天地大阵的禁制变化多端，众多千人队的将士有被巨木砸死，有被陨石轰死，有被毒水淹死，有被红沙堆死，更有极光、暴雨、冰川、弱水诸般古怪禁制，打得公孙狼麾下将士苦不堪言。

　　三天时间，公孙狼又折损了七八万人马，这才在毗矢伮的建议下停止了这种白白浪费人手的试探。

　　“这可，不好办啊！”公孙狼站在战堡城墙上，呆呆的看着千里外垚山城高耸的城墙。相隔千里，垚山城高高的城墙看上去就是地平线上的一条黑线，偶尔黑线中有极点灵光闪烁，这是天地大阵在变幻阵法禁制。

　　高空中，无数星辰白日显形，一缕缕精纯至极、强大无比的洪荒星力倒卷而下，不断注入垚山城。

　　更加恶心的是，垚山城的上空有一座天门洞开，天庭的天地大阵和地面上垚山城自家建立的天地大阵遥相呼应。垚山城自建的天地大阵因为材料和建造者的关系，威力大概只有天庭原装大阵的一成左右。

　　可是得到了天庭天地大阵的威力加持，垚山城的城防阵法就有了天庭原装大阵的七成以上的威能。这可是太古洪荒之时，天庭镇压三界、威吓周天亿万生灵的征伐大阵，可不是如今的公孙狼带着一群公孙氏的私兵就能攻破的。

　　“这距离，有点恶心！”毗矢伮站在公孙狼身边，很无奈的摇着头。

　　恰恰一千里的距离，除了东夷极少数精通箭术的巫帝，没人能把箭矢射出这么远。一千里的距离，异族的攻城机械中，那些巨大的投石器以及各种精妙的能量武器，也没有一件能攻击到垚山城。

　　以虞朝的底蕴，如今能够隔着千里之遥攻击垚山城的，唯有浩劫之城。

　　但是浩劫之城现在牢牢掌控在虞惑手中，想要让虞惑出动浩劫之城帮公孙狼打仗，呵呵，虞惑巴不得公孙狼在垚山领损兵折将，死伤人数越多越好，他怎么可能派兵帮他？

　　停留了三天时间不得寸进，公孙狼恼羞成怒，当即招来了麾下所有的巫帝级高手，勒令他们瞅准了天地大阵的一角，联手就是一通狂轰滥炸。

　　上千巫帝齐齐发威，其中公孙氏的巫帝级大能就有六百多人，他们个个精修剑道，手持宝剑凌空乱劈乱砍，一道道剑芒犹如无数条雷霆落下，狠狠落在了天地大阵上。

　　‘嗡嗡’闷响绵绵不绝，天地大阵中奇光异彩一阵闪烁，祥光瑞气冲天而起，就看到无数条淡淡的流云从四面八方汇聚而来，迅速在上千巫帝的攻击正面凝成了一面巨大的盾牌。

　　白茫茫高达万丈宽有三千六百丈的盾牌表面一个硕大的睚眦头像怒目圆瞪，大张的嘴里无数条尖锐的风刀呼啸着喷出，月牙状的风刀长达百丈左右，‘滴溜溜’的漫天乱窜，切割在巫帝们的身上，不断带起一道道细细的血箭。

　　巫帝们的攻击落在巨大的云盾上，只是轰得云盾震荡不已，不断荡起一个个硕大的云涡，除此之外对云盾没能造成任何实质性的伤害。如此僵持了许久，云盾岿然不动，上千巫帝被风刀劈得遍体鳞伤，精血损耗太大的他们没奈何的倒退了回来。

　　一名公孙氏的巫帝大将气急败坏的冲到了公孙狼面前，重重的将佩剑丢在了地上：“公孙狼，我告诉你，这是天地大阵！你懂么？垚侯姬昊在自家老巢布下的是天地大阵，这件事情，只要是长了耳朵的人都知道！当年垚侯建城，是请了天庭的夸娥氏兄弟，带着数千仅存的神人为他建造的天地大阵！”

　　用力的跺着脚，公孙氏的大将怒道：“从古至今，天庭的天地大阵从未被攻破过，我们只是凡人，不是上古的天神，他们都打不破的天地大阵，我们不可能成功的！”

　　手指头都快杵到了公孙狼的鼻子上，公孙氏大将厉声喝道：“攻不破，打不进，不如撤兵，不要白白浪费儿郎们的性命了！”

　　公孙狼呆了半晌，突然一巴掌将鼻子上的手指拍开，他厉声喝道：“闭嘴，现在我才是人族禁卫统领，你们都要听我的！公孙貊（mo），不要以为你是我叔祖父就能对着我吹鼻子瞪眼的！啊呸，你再对我凶巴巴的，回去我就去勾搭你的孙儿媳妇！”

　　公孙貊默然，咬着牙退后了几步。他眼角剧烈的抽搐着，无奈的仰面看天。

　　苍天那，一道雷劈死这个畜生吧，怎么就让公孙勖当了人皇，怎么就让公孙狼这种畜生上位了呢？公孙氏有多少好儿郎，帝舜怎么就瞎眼挑中了公孙勖？

　　冷笑了几声，公孙狼慢悠悠地说道：“去十万人，在大阵外排好队形，跟着我一起骂。姬昊不是出身金乌部么？他不是继承了东皇太一的天帝之位么？我们从东皇太一骂起，从金乌部的始祖骂起，跟着我，一起骂！”

　　过了一刻钟的功夫，滔天咒骂声响彻大地，公孙狼站在十万人的前方，污言秽语滔滔不绝，将金乌部的历代先祖骂得狗血淋头、狼藉不堪。

　　垚山领的城墙上，姬夏额头上青筋骤然凸起，他声嘶力竭地吼道：“压缩大阵，放这些混蛋到城墙下来，给我往死里打！给我往死里揍他们！”

　　‘咚’的一声，姬夏狠狠的踹了一脚城墙，五根脚趾当场爆开。


第一千六百三十七章 垚山战启

　　姬夏爆掉的脚趾在急速愈合，他看了看染血的城墙垛儿，喃喃的骂了一句：“真够结实的。”

　　天空中五彩流云闪烁，肉眼可以看到一个巨大的七彩结界正在快速向垚山城收缩，伴随着低沉的雷鸣声，厚重的结界逐渐化为一道顶天立地的七彩光柱，恰恰将垚山城笼罩在内。

　　天地大阵覆盖的范围压缩，公孙狼立刻洋洋得意的统辖着大军向垚山城进发。

　　唯有毗矢伮率领的异族大军纹丝不动，他坐在高高的战堡城墙上，讥嘲的看着公孙狼：“要我靠近这座该死的城池？不，我才不会将自己的性命放在敌人的屠刀刀口下！”

　　毗矢伮无法理解公孙狼的思维，就这么骂了几句粗口，垚山城收缩了城防大阵，他居然就敢带着无数士兵冲向垚山城？该死的，如果现在垚山城突然重启大阵，公孙狼统辖的大军已经全部闯入了刚刚的大阵覆盖范围，只要几个呼吸的时间，他麾下的所有将士都会死伤殆尽。

　　垚山城上，姬夏拔出了一柄火玉制成的祭刀，刀口对准了自己的眉心，狠狠的在脸上斜斜拉出了一道深深的血口。他身边的所有金乌部战士全部做出了同样的动作，他们无声的拔出兵器，在自己的脸上狠狠的剁了一刀。

　　公孙狼侮辱了金乌部的先祖，这是极其严肃的事情。

　　在南荒，不同部族的族人相互见面，如果你侮辱了对方，生性勇悍、甚至可以说是野蛮的南荒蛮人会立刻爆发一场激烈的冲突。

　　如果你口不择言，侮辱了对方的图腾、先祖、膜拜的天地神灵之类玄而又玄的存在，这就不是三五个人之间的冲突能够解决的事情。这势必衍变成一场战争，一场将两个部落，甚至是双方的姻亲部落和盟友部落全部牵扯进去的血战。

　　姬昊不在，姬夏就是如今金乌部最高掌权之人。

　　有人当着姬夏的面问候了金乌部的祖先，姬夏如果不带领麾下战士将敌人斩尽杀绝，那么他立刻会被族人鄙视、遗弃。无论姬夏如今拥有多强的实力、多尊贵的地位，他这辈子永远别想在族人面前抬起头来。

　　面孔赤红，额头上一根根青筋凸起，鼻孔里不断喷出白色的热气，犹如发狂的公牛一样眼珠充血的姬夏丢下祭刀，舌尖舔了舔嘴角流下的鲜血，低沉地说道：“放手杀，杀光他们！只有血，才能洗刷我们的耻辱！”

　　无数金乌部的战士低沉的喘息着，就连那些白发苍苍的长老都一个个面红耳赤、浑身肌肉膨胀的看着城外不断涌来的敌人。

　　只有鲜血才能洗刷公孙狼对他们造成的巨大耻辱，必须用刀剑劈开敌人的身体，让鲜血洒落大地，用敌人的鲜血和头颅祭祀天地，才能抚慰因为受辱而躁动不安的祖灵。

　　用天地大阵碾压敌人？

　　南荒的战士受到的侮辱，必须用自己的刀剑和鲜血洗刷干净，用天地大阵歼灭敌人……以后整个金乌部都会被南荒的大小部族视为‘懦夫’，一个真正的南荒勇士，可忍受不了这种屈辱。

　　垚山城的上空，无数化为人形的三足金乌同样举起了手中兵器，狠狠的在自己的脸上砍了一刀，任凭炽热的鲜血犹如雨点一样飞洒大地。

　　公孙狼等人不仅辱骂了金乌部的先祖，更是将上古三足金乌一族骂了个狗血淋头，各种污言秽语让这些金乌道兵暴跳如雷，一个个眼珠都快从眼眶里跳了出来。

　　和金乌部共生了无数年，南荒部族之间的规则同样深深的烙印在了金乌一族的骨子里。这些三足金乌做出了和姬夏一样的动作，他们狠狠的咬着牙，‘嘎嘎’的乱叫着，发誓一定要用公孙狼的脑袋祭祀自己的先祖，用公孙狼麾下无数战士的鲜血和性命洗刷自己祖先受到的耻辱。

　　近了，近了，又近了。

　　公孙狼统辖的大军在姬夏的正前方排开了绵延三百里的庞大军阵，浩浩荡荡的大军排成了一个个整齐的万人方阵，最前方的一列军阵所有战士手上都扛着沉重的塔盾，厚重的塔盾上黑色的符文幽光闪烁，上百万块塔盾组合在一起，在他们头顶凝成了一道厚重的黑色光幕。

　　光幕中隐隐可见一头奇形龙龟虚影闪烁不定，他在黑色光幕中嘶声咆哮，厚重的黑色光幕给人一种坚不可摧的感觉。

　　“破！”姬夏向逼近到城外不到十里的敌人用力一指。

　　数千头身躯巨大的石怪，数万头体型巨大的树妖同时从垚山城的城墙上冒了出来，他们举起了手中巨大的石块和粗大的树桩子，用尽全力将这些沉重的大家伙投掷了出去。

　　无数金乌部的巫祭同时念诵咒语，他们手持扶桑木打造的木杖，咒语声中一道道火光附着在了这些巨石和树桩子上面，巨石和树桩立刻变得通红一片，犹如一颗颗流星迅猛异常的砸在了敌人军阵上空。

　　黑色的光幕剧烈的震荡着，光幕中的奇形龙龟发出低沉的长啸声。巨石和梳妆猛烈的爆炸开来，一团团直径数百丈的烈焰腾空而起，黑色的光幕被炸得支离破碎，无数士兵手上的塔盾被震得碎裂开来，盾牌碎片四散迸射，打得好些士兵脑浆爆裂惨死当场。

　　更有数以万计的士卒被打断了胳膊、大腿，打穿了胸膛肚肠，一个个痛得嘶声惨嚎在地上抽搐挣扎，地面上立刻多出了大片大片鲜红的血迹。

　　“好破烂的盾牌，这是……这还是刚刚新鲜出炉的重盾啊！”后面远远督战的公孙狼呆住了。

　　这是刚刚从蒲阪的人族作坊里出产的精品重盾啊，按道理说，不应该一触即溃啊。这种由分散的盾牌组合嵌套而成防御大阵的锻造秘法，还是刚刚从异族手中抢来的呢，怎么会这么弱？

　　“狼大人……”一名公孙氏的高级执事低声的咕哝道：“帝勖的父亲，您的兄长，熊大人他，前些日子刚刚接管了蒲阪的所有工场作坊。那些锻造精良的军械，都被熊大人搬去了自家的库房。给您送来的这些，是熊大人让工匠们赶工锻造出来的。”

　　干笑了几声，公孙氏的执事再次压低了声音：“熊大人……很注重控制成本……而且，这盾牌什么的，打仗，还是要靠儿郎们敢打敢拼，军械甲胄什么的，其实也没啥大用不是？”

　　公孙狼呆了呆，用力的点了点头。

　　狠狠一指垚山城，公孙狼厉声喝道：“进攻，进攻，快！”


第一千六百三十八章 无所谓伤亡

　　“前进，前进，前进！”

　　硬扛着城墙上众多石怪和树妖的狂猛轰击，公孙狼麾下的战士依旧排着整齐的队伍，大踏步的向尧山城墙逼近。一块块塔盾被震得粉碎，无数士卒浑身是血翻滚在地，战士们迈过受伤战友的身体，丝毫不停的继续挺近。

　　这是公孙氏和其他十几个大氏族的联军，是他们部族最精锐的战士，些许伤亡可吓不住他们。

　　大片巨石呼啸而下，无数巨木满地乱滚，巨石、巨木通体赤红，不断喷涌着大片的火光，很快就猛烈的爆炸开来。已经有修为强大的巫王、巫帝冲到了前方，他们祭起了各色防御巫器，硬生生扛住了城墙上雨点般落下的攻击。

　　大队人马来到了距离城墙不到五里的距离，站在城墙上的羿地高高的举起了右手，然后猛地向下一挥。

　　无数东夷箭手从城墙后探出头来，他们拉开长弓，锻造精良的符文箭矢发出尖锐的破空声，带起一道道刺目的流光，犹如飓风一样从城墙上呼啸落下。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，公孙氏联军中无数冲锋在最前面的战士或者喉结、或者眼眶被箭矢命中，穿透力惊人的箭矢深深没入了他们的头颅，箭头上的爆破符文炸开，‘轰’的一声将他们的半截身躯炸得粉碎。

　　一具具残躯重重的倒在地上，这其中包括了数百名冲锋在前的巫王，甚至有三名巫帝同样被羿地麾下的巫帝级箭手一击狙杀。

　　这些巫帝级箭手使用的，是姬昊用万灵造化鼎为他们定制的强大箭矢，配合上他们的凌厉箭术，三尊公孙氏的巫帝被箭矢洞穿了脖颈，还不等他们拔出箭矢恢复伤势，箭头爆发开来，恐怖的杀伤力直接崩碎了他们的灵魂，让他们再没有恢复的机会。

　　巫帝残躯重重倒地，他们生命力极其顽强的心脏还在剧烈的跳动，大量鲜血不断从他们碎裂的血管中喷溅出来。巫帝的身躯太强大了，他们血管中喷出的血浆带着‘嗤嗤’的裂空声，犹如无数刀轮向四周乱扫，他们身体四周数里内的大群战士身体被血浆洞穿，随后迅速炸成粉碎。

　　普通战士，连巫帝的一滴鲜血中蕴藏的力量都无法承受，稍微碰触就会被庞大的生命精元撑爆身体。

　　“该死的，攻城，攻城！”公孙狼远远的站在后面督战，听说有自家的三尊巫帝被干掉了，他气急败坏的往地上吐了几口吐沫，然后虚弱无力的发布了攻城的命令。

　　眼珠一转，公孙狼压低了声音，下达了一个堪称龌龊的命令：“让儿郎们聪明一些，不要傻乎乎的冲在最前面。让高辛氏、云阳氏、华胥氏他们的人先上，要死先死他们的人！”

　　抓起一个小酒坛得意洋洋的喝了一口酒，公孙狼‘嘻嘻’笑道：“他们的族人，死伤多少，我都无所谓。去，赶紧告诉我族儿郎们，要聪明一些，打仗这种事情……最好就是别人去送死啊！”

　　几个公孙氏的将领心领神会的点了点头，他们迅速向前方的攻城大军赶了过去。

　　大军的先锋已经来到了垚山城下，随军的巫祭念诵咒语，想要在宽阔而湍急的护城河上凭空架起桥梁。但是任凭他们念破了嘴，耗尽了全部巫力，他们无法在垚山城外调动哪怕一丝半点的天地元气，根本无法催动巫术，无法在护城河上溅起桥梁。

　　垚山城周边数千万里的范围内，所有天地元气都被天地大阵锁死，外人休想在这里调动一丝半点的天地之力，除非他们能够以一人之力压过整个天地大阵。

　　一众巫祭傻了眼，好些立功心切的氏族将领已经带着氏族们大声嘶吼着，不顾一切的跳下了护城河，快速的向城墙游了过去。

　　同样是因为天地大阵的压制，在垚山领的范围内，只要是垚山领的敌人，就算是巫帝都无法腾空飞行，他们极力的蹦跳，最多能跳起来十几丈高，休想跳上高达数百丈的城墙。

　　他们只能用最传统的方式攻打垚山城，其中自然就包括游过护城河！

　　很快河里就有巨大的浪头泛起，姬昊大弟子夏米统辖的水军藏身护城河底，各种专门为水战特制的弓弩无声无息的激发，密密麻麻的细细弩矢穿透水波，又快又狠的扎在了这些想要强行渡河的战士身上。

　　这些弩矢上面，淬上了数十种剧毒水族的混合毒液，盘古世界的毒巫们都知道，海洋中稀奇古怪的毒虫体内的剧毒，动辄是陆地上各种毒虫毒兽体内毒液毒性的十倍、百倍以上，夏米调配的这些毒液，更是毒性惊人，小小一滴毒液，就连身躯巨大的龙伯国人都难以承受。

　　数以万计强行渡河的战士身体僵硬的漂浮在了护城河上，夏米麾下无数巨魔章鱼伸出长长的腕足，将这些战士的尸体拖下了水底。

　　护城河依旧是水波清澈，滚滚白浪中却蕴藏着说不清道不明的森森杀意。

　　“蠢货，架起天梯，直接越过护城河，不许下水，不许下水！”负责指挥战斗的各部将领声嘶力竭的怒吼着，将那些下水后被毒箭击杀的各部将士骂了个狗血淋头。

　　数千座体积巨大的轮车‘隆隆’的从后方送了上来，这些轮车四周都有举着重盾的精锐甲士拱卫，轮车停在了护城河边，无数奇异的符文在长宽十几丈的轮车上亮起，就听得‘咔咔’机括声响，一节节金属制成的宽大梯子迅速从轮车中探出，一截截的向城墙上延伸了过去。

　　城墙上，姬夏大笑着举起了手中长戟：“兄弟们，做好准备，让这些家伙的头颅填满护城河，让这些家伙的血染红垚山领，用他们的尸体给我们垚山领施一遍肥，用他们的性命洗刷他们带给我们的耻辱，准备厮杀！”

　　无数金乌部的战士齐声呐喊，纷纷做好了近身厮杀的准备！

　　但是，很快，尴尬的事情出现了！

　　天梯一节节的延伸出来，站在天梯顶部的各部战士眼看就能靠近尧山城墙，但是距离城墙还有十几丈距离——天梯突然停下了，再也无法向前延伸分毫！

　　隔着十几丈的尴尬距离，天梯上的各部战士尴尬的看着城墙上严正以待的金乌部战士！


第一千六百三十九章 损兵折将

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”姬夏拎着沉重的长戟，通体火焰环绕，已经做好了大肆砍杀的准备。

　　但是猛不丁的看到呆呆的站在天梯上，看着天梯和城头之间十几丈距离的联军战士，他不由得放声大笑。左手向着空气一抓，一丝丝火气迅速向姬夏掌心凝聚，眨眼间一颗碗口大小的赤红色火雷就伴随着低沉的轰鸣声凝结成形。

　　五指一弹一放，‘轰隆’一声巨响，火雷被九条细小的龙影缠绕着，快若闪电般撞在了一架天梯上。滚滚烈焰爆炸开来，无数条极细的雷光在火焰中急速的跳动折射，天梯顶部的数十名联军战士被雷火打得浑身焦糊，嘶声哀嚎着从高高的天梯上坠落地面。

　　羿地等人也放声笑着，他们拉开弓箭，冲着天梯上进退不得的联军战士就是一通乱射。

　　十几丈的距离，不要说这些箭术惊人的东夷箭手，就是平日里动作最是狼狈的雨牧都笑哈哈的拎着一张强弓，精准异常的连续射中了天梯上的敌人。

　　大片箭矢从城墙上飞下，天梯上的联军战士犹如雨点一样坠落地面，下方的护城河中迅速泛起了大片的涟漪，一条条巨魔章鱼的腕足从水下蜿蜒而上，将坠落的联军战士拖入了深深的河底。

　　终于有联军战士按捺不住心头的恐惧和愤怒，他们左手握着盾牌，右手拎着长刀，嘶声大吼着硬扛着城头上的箭雨，用尽全力在天梯上跳跃起来，想要跳上城头。

　　天梯还差十几丈的距离就能碰到垚山城的城头，此刻天梯的最前端比起垚山城的城墙顶部还矮了好几丈。

　　放在平日里，就算是一位稍微强大点的人族战士，都能轻松跨越这点距离，但是在天地大阵的镇压下，就算是巫帝级别的高手，也很难在这种情况下蹿上垚山城的城头。

　　大群大群的战士腾空跳起，他们大声嘶吼着跳过了七八丈远的距离，眼看着距离城头还有三五丈的高度、还有十丈左右的距离，他们跃起的势头消耗一空，手舞足蹈的向下坠落。

　　护城河中，无数蠕动的巨魔章鱼腕足欢快的挥舞着，还不等他们掉进护城河，就已经迫不及待的缠绕在了他们身上。

　　后方督战的公孙狼呆呆的看着那无端端短了一大截的天梯，半晌作声不得。

　　这种天梯，原本的设计是专门用在赤坂山防线，设计的初衷就是在异族攻占了人族的营地和堡垒后，在异族的禁空法阵影响下，反攻那些设于山顶的营地和堡垒。

　　赤坂山山势陡峭而雄竣，随意一座悬崖动辄都高达三五千丈以上，所以这些天梯内的梯子，起码也应该有五千丈长，足以轻松跨过护城河、轻松抵达垚山城城头。

　　“怎么这么短？这……这些天梯里的梯子，最多只有五百丈长！”公孙狼歇斯底里的尖叫着：“短了这么多？怎么会短了这么多？这让我怎么攻城？这让我怎么办？”

　　还是刚才的公孙氏高级执事偷偷的凑到了公孙狼的耳朵边，他低声咕哝道：“狼大人，这些天梯，也是出征前，熊大人特意‘加工’过的……欸，这些天庭使用的都是百金精华，经过上万次秘法锻造而成，坚硬无比、韧性极佳，更有极强的法力抗性，造价极其不菲啊！”

　　舔舔嘴唇，这位高级执事‘嘻嘻’笑道：“熊大人把这些天梯里面的梯子取走了一大半……这不是，节约成本嘛？这些天梯，熊大人以后是准备贩卖给各大氏族的……他们买了天梯，发现里面的梯子不够长，事后熊大人就能多向他们收一笔钱！”

　　“我的哥哥耶……你不是我兄长，你是我亲爹！”公孙狼无奈的仰面长叹，他看着那半截杵在半空中的数千架天梯，看着雨点一样从天梯上坠落的各部士兵，突然一把抓住了这个高级执事的衣领：“给我大兄说，这里面的利润，老子起码要三成！”

　　“最多一成！”高级执事很认真的看着公孙狼：“狼大人，熊大人可不只有你一个兄弟，这好处，总得大家分润才是，否则这种生意做不长久啊！而且熊大人说了，现在帝勖才是大家的靠山，这大头利润，得给帝勖才是。”

　　“干，给了帝勖，不就是等于给了他自己？”公孙狼神色阴郁的看着高级执事：“好吧，分成的事情以后再说，你告诉我，我们得怎么样，才能攻上城墙啊？”

　　高级执事看了一眼被城头上的箭雨打得狼狈不堪、折损严重的各部士卒，他沉默了一会儿，突然笑了起来：“这还不简单？不就十几丈的距离么？搭人梯啊，那群家伙，真是蠢透了！”

　　‘嘎’，公孙狼呆呆的怪叫了一声，他看了看前方乱成一团的军阵，突然笑了起来：“唉哟，真够聪明的？没想到，我公孙氏还有你这样的大才！嘿，你叫什么名字？以后安心给狼老爷办事，亏待不了你！”

　　高级执事急忙笑了起来：“狼大人，我是您嫡亲的侄儿公孙良啊！您一定记得我……当年羊大人做假账被长老会下令彻查，嘻嘻，小子的那几本账，可没被查出半点儿毛病！”

　　公孙狼恍然大悟般笑了起来，他用力的拍了一下公孙良的肩膀，欣然说道：“原来是你，我想起来了，唔，好好跟着狼老爷干，少不了你的好处！”

　　城墙上，姬夏等人目瞪口呆的看着天梯上的联军士卒突然声嘶力竭的大吼着，他们丢下了兵器和盾牌，人叠着人的站了起来。众多联军士卒手脚紧紧的纠缠在一起，渐渐的站起来有数十丈高，然后他们向前猛地倾倒，伴随着沉闷的撞击声，他们硬生生的在天梯顶部和城墙之间搭起了一座座人梯。

　　大群大群的联军战士发出低沉的欢啸声，他们排着整齐的队伍，踏着同袍的身体，快速的向垚山城冲了上来。

　　“是谁指挥这些战士作战？老子一定要打断他的狗腿后，再砍掉他的脑袋！”姬夏看着那些死死咬牙搭建人梯的人族战士，眼角剧烈的跳动着，大声的嘶吼着。

　　手中长戟一挥，一道火光席卷而出，姬夏面前的三座人梯轰然粉碎，数千名搭建人梯的人族战士灰飞烟灭。

　　姬夏举起长戟，厉声喝道：“儿郎们，杀！”

　　一座座人梯被摧毁，无数人体坠落护城河。


第一千六百四十章 这是谋杀

　　公孙良建议的人梯，果然起了不小的作用。

　　用同袍的身体做梯，大群联军战士站在了和垚山城头等高的位置，放手厮杀起来。

　　城头上的金乌部战士，人梯上的联军士兵，大家都结成了整齐的军阵，犹如两座铜墙铁壁，狠狠的撞击在了一起。长枪大戟相互穿刺，大刀重剑相互劈砍，重斧连枷狠狠的撞击在一起，沉重的塔盾相互挤压撵磨，不断迸发出刺目的火星。

　　兵器狠狠的刺在盾牌上，甲胄上，盾牌和甲胄表面一道道防御符文亮起，每个战士的身体都被一层淡淡的光幕笼罩。兵器上同样亮起了刺目的光芒，附加了各种杀伤性符文的兵器撞击着防御结界，不断发出刺耳的声响。

　　双方的战士精锐程度相当，实力修为也相差彷佛，但是很快所有人都发现了不对劲的地方！

　　联军士兵的兵器狠狠的劈砍在金乌部战士的身上，金乌部战士的盾牌和甲胄稳固如山，任凭联军士兵全力劈砍，他们最多因为沉重的冲击力身体微微晃动几下，身上的甲胄、手中的盾牌丝毫无损。

　　金乌部战士手中的兵器劈砍在联军士兵身上的时候，溅起的火光、发出的声响可就大了许多，一道道火光迸射，眼看着联军手上的盾牌大量开裂，身上甲胄不断裂开，双方战士刚刚短兵相接，就有大群联军士兵盾牌粉碎、甲胄洞穿，被金乌部的战士大量杀伤。

　　一具具残破的身躯从天梯顶部坠落，好些联军将领发出了惊怒交集的咆哮声。

　　很显然，联军士兵身上穿戴的盾牌和甲胄，比起金乌部战士身上的军械差了不止一个等级。和金乌部战士身上的军械相比，联军士兵身上的防具、兵器简直就好似木板制成的一般脆弱。

　　更有眼尖的巫祭发现，联军士兵装备的防具、兵器上面闪烁的符文不对。比如说一套最基本的防御符文应该由三十六道连环嵌套的符文禁制组成，联军士兵身上的甲胄受到攻击时，亮起的防御符文数量显然不够数！

　　防御符文禁制的数量不对，根本无法形成完整的符文嵌套，无法组成有效的符文法阵，甲胄的防御力定然会被极大的削弱。

　　防御符文禁制的数量不够也就罢了，让巫祭们傻眼的是，他们在联军士兵身上的军械中，发现了好些重力符文的痕迹——而这些重力符文唯一的用处，就是增加军械的重量！

　　也就是说，原本一套甲胄只有三百斤重，附加上重力符文后，可以让甲胄的重量变成一千斤！

　　没有人会蠢到在战士们的甲胄上增加重力符文，就算有，那也一定是反重力符文，帮助甲胄减轻重量，让士兵能够穿戴更加厚重的甲胄，提供更强大的防御力！

　　原本一个普通士兵只能穿戴起厚一寸的重甲，加上反重力符文后，他身上甲胄某些重要的防御部位就可能增厚到半尺以上，如此重甲的防御力起码能提升数十倍！

　　没有人蠢到在甲胄上施加重力符文，让甲胄变得更加沉重，这对战士没有任何好处，只会让他们行动缓慢，让他们的战斗力受到极大的削弱！

　　“这是怎么回事？”一名高阳氏的将领突然抓起身边一个族人，一把将他身上的甲胄拆了下来。抓起最为厚重的胸甲，高阳氏将领拎起佩剑狠狠斩下，就听得‘咔嚓’一声，厚达五寸的胸甲被轻松劈开，这看起来厚重异常的胸甲，当中居然空了四寸！

　　看似五寸的胸甲，实则厚度只有一寸！

　　如此轻薄的胸甲，配合上偷工减料的防御符文，这甲胄哪里有什么防御力可言？

　　那些重力符文的存在，就是提升甲胄的重量，让穿戴这些甲胄的士兵觉得，这是一套真正的用纯粹的合金锻造而成的重甲！不至于让人发现，这些甲胄居然全部是中空的！

　　“我干你亲娘咧！”眼看着这套中空的胸甲，各族联军的将领们全震惊了。

　　他们猛地抬起头来，看着上空人梯顶部正在和金乌部战士交手的族中儿郎，他们手中的兵器无法破开金乌部战士的甲胄，而金乌部战士手中长枪轻轻一戳，动辄就能贯穿五六个联军战士的身体！

　　“这他妈的是怎么回事？”各族将领震怒异常，他们纷纷从自己族人身上抢下一套套甲胄，当场用兵器劈开，不出所料，这些外表光鲜的甲胄，内部全部是中空的！

　　中空的，中空的！

　　厚达五寸的胸甲空了四寸，这还是比较有良心的。

　　那些不怎么重要的护肩、护臂、护膝、战靴等等，干脆就是一体浇铸成型的金属壳子，里外两层薄薄的铁皮，根本没有任何防御力可言。

　　“这些甲胄，让我们的族人，穿着这样的甲胄上战场？”各族将领疯狂了，他们纷纷大声的咆哮起来。

　　这些甲胄，可都是刚刚上位的帝勖从人族库房中调配出来的‘精品’，所谓的精品，居然就是这种货色？

　　帝勖上位，离不开各大氏族的支持，所以公孙氏许诺，由帝勖从人族部落联盟的公库中提出一笔军械辎重，为支持帝勖的各大部落武装私兵！

　　这次远征垚山领的部族联军，所有的军械全部由帝勖提供，全部是从人族部落联盟的公库中提出的精品！但是所谓的精品，居然全部是空心壳子！

　　“帝舜不会做这样的事情……以前从未出现过这样的事情……这些军械……”各族将领目光喷火的看向了后方督战的公孙狼。

　　公孙狼正极其狼狈的抓着公孙良：“我的哥哥啊，你害死了我，公孙熊，他娘的，他不是我兄长，他是我仇人啊！这些甲胄是哪里来的？怎么来的？”

　　公孙良龇牙咧嘴的看着公孙狼：“远征垚山之前，熊大人勒令人族各大工场、作坊连夜赶工的……因为是空心货色，所以，锻造起来很简单，一天两夜的功夫就全齐活了！”

　　‘咚咚’闷响传来，大群部族将领大踏步的冲到了公孙狼身边，将他团团围了起来。

　　“公孙狼，这些甲胄、盾牌是怎么回事？”

　　“你就用这些破烂货色糊弄咱们？”

　　“你这是谋杀，你想要害死我们所有的族人么？”

　　“你得给我们一个交待，你要给我们交待！”

　　公孙狼眼珠一翻，他突然惨嚎一声，大口喷血倒在了地上。


第一千六百四十一章 联军崩溃

　　天梯上，无数联军士兵仓皇撤退，他们丢下了空有重量全无防御力的盾牌，丢下了同样只能拖累他们却无法提供足够防护的甲胄，丢下沉甸甸很累赘却无法破开敌人甲胄的兵器，用最快的速度向远处逃窜。

　　他们听到了自家将领的怒吼和咆哮，更有交好的族人在下面大声嘶吼，将他们的发现传遍了整个战场。氏族联军的将士们士气骤然摔破零点，他们毫无战意的转身逃窜，一个个用尽了最恶毒的语言问候着公孙氏的先祖。

　　除了不敢亵渎轩辕圣皇，以及轩辕圣皇这一支嫡系宗脉的几位人皇、先贤，其他公孙氏的各支各脉的先祖，尤其是帝勖的直系祖先被无数战士骂得体无完肤。

　　若是这些被咒骂的公孙氏先祖地下有灵，他们绝对会一跃而起，拔剑将公孙勖还有他任凭的这群‘精明能干’的亲眷剁成肉酱。

　　不仅仅是天梯上的联军士兵在撤退，他们身后无边无际的军阵也乱成了一团，无数士兵丢盔弃甲，丢弃了身上所有的军械，犹如炸窝的马蜂一样向着四面八方狼狈逃窜。

　　庞大的军阵中不时传来凄厉的痛呼声，不知道是有意还是误伤，好些大氏族的战士丢下兵器的时候，沉重的兵器被他们倾尽全力投掷了老远，带着凄厉的破空声砸进了公孙氏的军阵中。

　　数千件兵器重重落下，上千名公孙氏的战士被砸死，数千名战士被打得骨断筋裂。公孙氏的战士们痛呼怒骂，更有一些公孙氏的将领怒气冲天的向兵器飞来的方向冲了过去，想要找到这些随地乱扔‘垃圾’的罪魁祸首。

　　不知道哪里传来一声呐喊，天空突然黑了下来。

　　数十万件兵器、数十万件塔盾、数十万套甲胄犹如离弦的箭矢乱杂杂的飞上了天空，带起了一道道优美的弧线，恶狠狠的向公孙氏的军阵砸了下来。

　　凡是靠近公孙氏军阵的联军士兵，全部有样学样的将自己身上累赘而沉重却无半点用处的军械丢了出来，他们用尽全力丢出了自己的军械，同时大声的朝着公孙氏的先祖咒骂了一声。

　　超过三个公孙氏的万人方阵几乎瞬间被漫天的军械击溃，超过一半公孙氏战士被打得粉身碎骨，其他战士也都断胳膊断腿受了轻重不一的伤势。

　　公孙氏的将士们炸窝了，仗着新任人皇是他们公孙氏的族人，这些公孙氏的将士们气急败坏的咆哮着，挥动着兵器报复性的砍向了四周的联军战士。

　　刀光闪烁，残肢断臂洒了一地都是。怒气冲冲大肆报复的公孙氏将士数量并不多，只有区区上万人而已，在数以百万计的联军当中连个零头都占不到。但是他们的报复行动立刻引发了所有联军战士的怒火，好些联军士兵倒戈相向，手中兵器狠狠刺向了身边的公孙氏族人。

　　乱了，联军乱成了一团，不需要垚山城内的金乌部战士继续打击，他们已经乱成了一群乌合之众，他们相互之间内斗厮杀，庞大的军阵中到处杀声四起，鲜血迅速染红了大地。

　　城头上，姬夏等人骇然看着城外乱成一团的敌人。

　　负责调动城内预备兵力，随时准备增援前线的少司、蛮蛮等人迅速登上了城墙，她们愕然看着城外一片混乱的联军，少司修长的眉毛紧紧的蹙起：“我们需要进攻么？”

　　姬夏手持长戟狠狠的在城墙上敲了一下，‘咚’的一声巨响，整个垚山城所有子民都听到了这一声沉闷的撞击：“进攻，开一侧城门，让本族儿郎冲一波……羿地指挥箭手在后策应，金乌天兵在高空尾随追杀。天地大阵随时准备发动，如果城外是陷阱，就发动大阵全部绞杀！”

　　高高举起长戟，姬夏厉声喝道：“金乌部的儿郎们，随我杀……少司、蛮蛮，你们乖乖呆在城里，不许……”

　　姬夏一句话还没说完，蛮蛮已经拎着两柄沉重的莲花锤欢天喜地的跳出了城墙：“金乌部的儿郎们，跟着蛮蛮冲啊！呀呼……蛮蛮也是金乌部的子民，杀光他们！”

　　同样得了神封，实力突飞猛进的蛮蛮一口火焰喷在了两柄莲花锤上，就听‘轰’的一声雷鸣响起，两柄莲花锤骤然膨胀到了十几丈大小，蛮蛮双手抡着大锤子狠狠的往外一丢，就看到两颗巨大的火团呼啸着冲上高空，划出一道弧线后狠狠的砸在了地上。

　　两柄大锤正好落在了联军士卒最密集的地方，就听两声巨响传来，两团蘑菇云冉冉腾空而起，迅速汇聚成了一团巨大的蘑菇云冲上了万丈高空。一波波刺目的火光从莲花锤落地处扩散开来，所过之处万物尽成齑粉。

　　少司站在城墙上，她倒是没有冲出城去厮杀，她只是口诵咒语，就看到城外无数联军士兵身上冉冉冒出了他们的气运之力。数百万联军士兵的气运不断注入蛮蛮的身体，眼看着蛮蛮的身体就犹如初升的太阳一样亮了起来。

　　蛮蛮一个蹦跳到了两柄大锤旁，抓起恢复原本大小的重锤，‘咚咚’两声将两尊急速冲上来的公孙氏大将打飞了出去。

　　垚山城面向联军军阵的城门冉冉开启，姬夏骑着一头火狮，身后大群金乌部的战士骑着火狮、火虎、火豹、火熊等诸般坐骑，穿戴着天庭宝库中的精品神甲，浩浩荡荡的冲出了城外。

　　无数三足金乌恢复金乌本相，‘嘎嘎’尖叫着盘旋在姬夏等人头顶，他们已经组成了纯阳诛绝大阵，凌凌杀意横扫虚空，万里虚空内不见一丝云彩。

　　后方极远处，毗矢伮看着乱成一团的氏族联军，不由得幽幽叹了一口气。

　　“帝勖……真是最理想的人皇人选。当年我们碰到的，为什么不是帝勖？”

　　“伟大的虞惑圣人，太不可思议了，同样的人族，同样的战士，为什么只是换了一个人皇，这些人族就变得如此的孱弱？如此的无能？我们曾经遭遇的那些悍勇、无畏、勇毅、威严的人族英雄，难道和他们是一个种族么？”

　　“这些垃圾！”毗矢伮指了指胡乱奔逃的联军士兵，不可思议地说道：“他们和我们认识的那些人族英雄，真的是一个种族的生物？”

　　没人回答毗矢伮，毗矢伮摇了摇头，随意的一挥手：“围起来，除了公孙狼和他的那群‘优秀而杰出’的‘人族精英’，其他人，全部杀死！”


第一千六百四十二章 群魔起舞

　　战场上，联军将士乱成了一团。

　　在天地大阵的影响下，联军当中的巫帝强者也只能依靠两条大腿在地面上狂奔，拥有神奇而诡秘巫法的巫祭们，也无法施展巫术遁离战场。

　　身后是金乌部尾随追杀的士兵，滚滚烈焰染红了半边天空。

　　前方是强行拦截的异族战士，身披重甲、手持特制长刀的伽族战士犹如铜墙铁壁挡在了联军战士面前，但凡靠近他们的人全部被一刀两断。

　　绵延近千里的战场上，到处都能看到哭天喊地的联军战士，身体完好无损的联军战士或者忙着四处奔逃，或者忙着窝里反相互捅刀，受到重伤无法行走的战士则是声嘶力竭的伸出双手，厉声哭喊着恳求族人将自己带离这个该死的地方。

　　乱糟糟的脚步声震得地面‘嗡嗡’作响，鲜血浸染土壤，在地上凝成了厚达尺许的血色泥浆。无数战士在嘶吼，在哭泣，在谩骂，在哀求，在愤怒的大吼大叫，七情六欲的情绪在他们心头翻滚，化为寻常人看不到的灰暗气息从他们头顶冉冉飘出。

　　“真是美丽可口的食物。”距离战场边缘不远的小山坡上，一名身材高大、面如白玉一般晶莹润泽，举手投足间隐隐有一股帝王风范的高大道人巍然矗立，他身高三丈开外，身躯雄壮如龙象，双手杵着一根沉重异常、镶嵌了大量珍珠宝玉的金刚杵，笑呵呵的看着乱糟糟的战场。

　　数以百万计的联军士兵身上飘散出的七情六欲之气不断的向这道人飞来，道人的皮肤表面一层润泽的荧光微微闪烁，所有的七情六欲都被他瞬间吸纳，一抹抹奇异的光影符文在他皮肤下犹如灵巧的鱼儿一样窜来窜起，他的气息在不断的提升。

　　数百名身穿华美长袍的道人簇拥着这个威猛异常的道人，眸子里闪烁着七彩幽光，同样微笑着看着满地里乱窜的联军战士。

　　“愤怒，悲哀，惊恐，畏惧，进而是深深的绝望！”威猛道人笑呵呵的连连点头：“绝望的力量，你们感受到这些扭曲的灵魂中散发出的甘美滋味么？这是我族最鲜美的补品。”

　　一众道人同时笑了起来，他们不笑也就罢了，一旦笑出声来，他们身体立刻变得犹如珍珠宝玉一样晶莹剔透，更有淡淡的霞光从他们皮肤下扩散开来，一股淡淡的奇异馨香围绕着他们的身体，他们身后有道道霞光萦绕，霞光中有无数曼妙如仙境的景象若隐若现。

　　若是姬昊在此，他定能看出这些人全都是域外天魔，而且每一尊都是大自在、大逍遥那种级数的魔尊大能。而为首的这尊身高三丈开外，威严肃穆犹如帝王的道人，他的实力、身份、地位，显然超过了这些天魔族群中的魔尊。

　　“真是奇怪的种族，这么复杂的‘人性’。”威猛道人兴致勃勃的一边吞噬空气中浓郁的七情六欲能量，一边笑着说道：“在这些犹如小畜一样胡乱奔跑的人族体内，我能感受到极其光明、极其刚烈、极其勇武、极其威严的灵魂一面……但是在他们的灵魂中，同样充斥着阴暗、懦弱、胆怯、自私的一面。”

　　“他们的灵魂，随时在光明和黑暗的边缘上挣扎徘徊，他们随时处于善与恶的交界点，他们可以一念成圣，也能一念成魔！”

　　威猛道人越说越是兴奋，他眸子里喷涌着七彩神光，兴致勃勃的大声说道：“真是一个好地方，是谁第一个发现了这个世界？是谁，我们的族人当中，是谁第一个发现了盘古世界？我要嘉奖他，我会提升他的力量和权力，我会给他至高的荣耀！”

　　一名身边隐隐有无数彩莲盘旋飞舞的魔尊有点尴尬的笑了：“尊主……我们侵入这个世界的第一批族人，全都烟消云散了。我们到现在还没弄清，他们究竟是被谁消灭，被什么方法消灭……”

　　威猛道人呆了呆，‘呵呵’的笑了几声，他目光深邃的看着战场上满地乱窜的联军士兵，低沉地说道：“我对盘古世界的兴趣越发浓郁了……这些人类，他们的灵魂中天生充斥着光和暗的力量，这就证明，盘古世界的开辟者，他的灵魂当中，同样存在着对立的力量。”

　　双手松开沉重的金刚杵，威猛道人双手结印，幽幽说道：“盘古？我对这个世界越来越有兴趣了。去吧，去吧，去占领他们的身体，侵蚀他们的灵魂……你们不需要做太大的动作，你们只需要引导，小心的引导他们陷入癫狂和混乱的情绪，扭曲他们的灵魂，混乱他们的灵智，他们当中，自然而然就会转化出我们的新族人。”

　　轻轻一挥手，威猛道人笑道：“去吧，引领他们，制造混乱。越混乱，越好。”

　　他抬起头来，静静的看着天空中那个无形的，只有极少数精通灵魂力量的强大存在才能感受到的灵魂漩涡：“有人在收割这些战死人族的灵魂？噢，不，这些灵魂是属于我的。不管你是谁，没有人可以抢走我看上的猎物。”

　　“你，究竟是谁呢？人族现在的乱局，和你有关么？噢，噢，你一定想不到，你已经被我盯上了吧？你一定会成为我的猎物，你逃不掉的。”

　　威猛道人身边的数百道人同时欢笑着挥动袖子，从他们袖子里不断飞出一缕缕清风、一道道奇香、一声声妙音、一团团奇光……每一种异兆都是一尊域外天魔，更有一些域外天魔来无影去无踪，就连一点儿清风、奇香之类的征兆都没有。

　　数不清有多少域外天魔侵入了战场，无数人族战士的眼神微微一个错乱，然后他们嘶声怒吼着，用尽全力的向四周疯狂逃窜，他们的瞳孔中隐隐有奇异的光芒闪烁出来。

　　好些在四处拦截的伽族战士也是身体微微一晃，他们的阵势骤然变得错乱，本来已经被他们死死困住的联军士兵很轻松的就突出了包围圈。

　　无数联军战士发出野兽一般‘欢悦’的笑声，乱杂杂的遁入了垚山领的茫茫山林，迅速消失在了无边的大地上。


第一千六百四十三章 双魔

　　蒲阪，一座通体用黄金铸造而成，奢华到极致的庞大宫殿中，正和帝勖一起饮酒作乐、欣赏大群美丽少女歌舞的虞惑眸子里幽光闪烁。

　　他抬起头来，透过遥远的距离，看到了垚山城外的战场。

　　他看到原本已经成为他网中鱼儿的氏族联军居然平安脱离，超过九成的战士并没有战死，而是没入了茫茫荒野。更让他恼怒的是，原本被他掌控了心智，一举一动都受他影响的大群伽族战士，他们已经被一股莫测的力量迷惑，脱离了他的手掌。

　　“该死，如果不是帝舜身上的功德之力，抵消了太多盘虞之脑的力量……”虞惑手中的美玉酒盏‘噗’的一声化为一缕青烟，他缓缓站起身来，一股让人神魂荡漾的诡异力量从他眉心竖目中扩散开来，通体幽光四射的盘虞之脑从他的眉心竖目中艰难的钻了出来。

　　正坐在帝勖身边的帝舜身体一晃，他骇然瞪大了眼睛，骤然昏厥倒地。他的神魂被封印，一时半会难以苏醒，虞惑立刻将控制帝舜的盘虞之脑的力量抽回大半，撕裂了虚空向垚山城外的战场投了过去。

　　威猛道人双手按在巨大的金刚杵上，笑容满面的看着四散奔逃的联军战士。

　　“逃走吧，离开吧，远远的扩散吧，你们就是我族的种子，七情六欲、诸般邪念就是你们的肥料。尽情的扩散吧，在人族的心底扎根，用他们的灵魂做母体，孕育吧，孵化吧，然后震惊这个世界。”

　　威猛道人身边有奇异的馨香扩散开来，他脚下尺许高的嫩草被异香熏过，碧绿的嫩草迅速化为紫金色，金光灿灿的嫩草摇曳身姿长到了丈许高下，伴随着‘噗噗’的细细响声，嫩草的草叶、草茎都发生了奇异的变化。

　　一条条细细的白玉般的花茎从嫩草的草心中摇曳长出，花茎上点点金光闪烁，一朵朵人头大小的金色花朵凭空绽放开来。

　　这些金色的花朵美丽异常，花瓣犹如纯金锻造而成，娇艳之中透着一股浓浓的坚韧之意，一如戈壁滩上的老骆驼刺，每一片花瓣中都透着一股倔强的顽强生命力。

　　威猛道人双手结印，轻轻的呵唱了一声，就听得高空有亿万神灵齐声唱起了曼妙的颂歌，一缕缕宛如实质的白金色光芒从天空降落，温柔的洒落在这些金色的花朵上。金色的花朵极力的生长开来，金光荡漾的花蕊正中，一尊尊神态威严的金甲神人冉冉冒出了头来。

　　“尊主！”亿万金甲神人手持金色烈焰缠绕的降魔宝剑，声如雷鸣的向威猛道人齐齐行礼膜拜。

　　威猛道人微微一笑，抬起头来向高空中那个无形的灵魂漩涡笑道：“道友，吾之神通可壮观否？”

　　灵魂漩涡中一股诡异而强横的灵魂波动冉冉透出，一尊半透明的虞惑身影缓缓从高空降落。好些身披重甲的伽族战士犹如疯魔一样挥动着兵器向虞惑的身体劈砍过去，他们的兵器还没能碰到虞惑的身体，他们的脑袋就好像巨石碾压的鸡蛋一样爆开。

　　鲜血、脑浆洒得满地都是，虞惑扫了一眼战场上那些眸子里隐隐透着五彩光芒的伽族战士一眼，幽幽叹道：“我有洁癖，凡是被外人碰触过的玩具，必须销毁！”

　　手指轻弹，战场上所有被域外天魔侵入了身体，被域外天魔控制了行动的伽族战士齐声闷哼，他们的头颅接连爆开，各种异香、清风、霞光、瑞气不断的从这些伽族战士的身体内飞出，快若闪电的向远处逃窜。

　　“胆敢染指我的玩具，你们必须魂飞魄散，然后成为我的一部分。”虞惑冷笑了一声，倨傲的看着威猛道人，手指再次轻轻一弹。

　　“吾的子民，无人能够伤害！”威猛道人大笑，他双手结印用力一拍，他身边无数金色花朵中巍然矗立的金甲神人同时结印，同时大吼了一声莫名的咒语。

　　一股浩浩荡荡威猛刚强的灵魂波动呼啸着向四周扩散开去，一波波金色的霞光瑞气席卷整个垚山领，天地间妙音萦绕、奇香扑鼻，所有生灵都感到一股股滚烫的力量涌入身体，不仅仅让身体舒服得直打哆嗦，灵魂更是犹如坠入了天堂妙境，根本无法形容那种无止境的美妙快乐。

　　虞惑用来攻击域外天魔的诡异力量被凭空抵消，滚滚金光瑞气化为数百座高九重的金色宝幢，重重叠叠的环绕住了虞惑。

　　威猛道人微笑着向虞惑点了点头：“道友，吾说了，吾的子民，无人能伤害！”

　　无数金甲神人腾空而起，他们手持降魔剑，带着微妙而高傲的笑容，从四面八方向虞惑包围了上去。他们的阵型错落有致，每一尊金甲神人和其他同伴之间都遥相呼应，隐隐布成了一座极其微妙的大阵。

　　正统辖大军出城追杀联军的姬夏深吸了一口气，他忌惮的看了一眼身体半透明的虞惑和周身金光喷涌的威猛道人，猛地举起了右手用力的握紧了拳头。

　　四处追杀的垚山领大军迅速停了下来，伴随着一声声洪亮的命令声，众多垚山领战士纷纷整队向城内撤退。

　　四周有无数的奇香、清风诸般异象向垚山领的战士快速逼近，众多三足金乌同时发出尖锐的叫声，他们张嘴喷出刺目的金色火光，纯阳至刚、拥有无上破魔神威的太阳真火化为一道厚厚的火墙挡在了垚山领战士身后，将来袭的无数域外天魔纷纷逼退。

　　威猛道人和虞惑同时看了一眼快速撤退的垚山领战士，两人同时笑了起来。

　　两个人的笑容都极其的微妙，就好像他们是猎人，而其他芸芸众生都只是他们的猎物任凭他们生死予夺。

　　“我看到你了！”虞惑突然向威猛道人笑了笑。

　　“我也看到了你！”威猛道人眯着眼，和蔼可清的向虞惑笑道：“无数年了，你在吾所有的猎物当中，可以排入前三之列！”

　　虞惑带着一丝肃然，却刻意露出了一丝讥嘲不屑的笑容：“就凭你？”

　　两人相互望了一眼，突然同时化为一缕清风向对方飘去。

　　两缕清风纠缠在一起，很快就变得密不可分，犹如两团清水混成了一团。


第一千六百四十四章 蚕食鲸吞

　　纯金铸造的大殿中，虞惑的灵魂邪力犹如海啸，一波又一波的覆盖了整个大殿，进而吞噬了大殿外的整个园林。所有生灵都在盘虞之脑释放出的恐怖邪力中瑟瑟发抖，身体犹如漩涡中的萍叶一样不由自主的摇晃着。

　　“真是，强大！”帝勖瞪大了眼睛，双眼放光的看着虞惑。如此强大的邪力，在帝勖并不长的生命中从未接触过，在他看来，虞惑的力量胜过了他所知道的一切存在。

　　“无比的强大。”耶摩椤椰靠近了帝勖，她深邃的黑色眸子里闪烁着奇异的幽光，染成黑色的指甲轻轻的刮动帝勖的耳垂，同样染成了黑色的嘴唇凑到他的耳朵边，低声地说道：“您很快就会知道，他到底拥有多么强大的力量。”

　　玫瑰浓香淹没了帝勖，他贪婪的嗅了一口从耶摩椤椰身上传来的浓浓香气，只觉这女人犹如一团黑夜中的黑色烈火，随时可能吞噬他的理智。

　　当然，帝勖本来就没有多少理智可言，他一把抓住了耶摩椤椰的手臂，‘哈哈’大笑道：“耶摩椤椰陛下，您是我见过的最美丽的姑娘，你愿意成为人族的主母么？”

　　耶摩椤椰眸子里幽光闪烁了一阵，无比愕然的看着帝勖——这蠢货在说什么？他居然想要让一个异族的女子，成为盘古世界的土著人族的主母？拥有这样愚蠢的种族领袖，人族的前途真是黯淡无光，虞惑真的是挑选了一个太绝妙的人皇人选。

　　“我，当然不行，我是尊贵的虞惑大人最虔诚的奴仆。”耶摩椤椰轻轻的笑着，嘴唇凑到了帝勖的耳朵边轻声说道：“但是我有一个妹妹耶摩杉椰，她比我更加美丽十倍、百倍，她是闇日一脉最娇艳的花朵，我可以让她成为你的女人。”

　　轻轻一笑，耶摩椤椰的指甲轻轻的划过帝勖的鼻头，轻声说道：“当然，想要得到耶摩杉椰，您必须付出一点点微不足道的代价……”

　　虞惑正在全力和域外天魔的尊主竞争，他暂时无力操控耶摩椤椰等人的一举一动，已经被他掌控了神智的耶摩椤椰，自然而然的就按照她的本性决定了自己的决策。

　　帝勖双眼放光，他已经迫不及待的想要见到耶摩椤椰所谓的比她美丽十倍、百倍的耶摩杉椰，在耶摩椤椰的诱导下，完全不知道‘人族大义’是什么概念的帝勖，接二连三的下达了一条又一条让蒲阪所有部族首领震惊不已的命令。

　　赤坂山，因为帝勖的命令，人族赤坂山防线已经全面开放，异族大军早已经长驱直入进入了蒲阪。唯有一些极其重要的战略要点，堪称赤坂山防线支柱的要塞中，依旧驻扎了巨量的人族精锐。

　　数十名伽族战士脚踏着不断散发出幽幽电光的金属圆碟，带着刺耳的破空声飞抵赤坂山一处修建在高崖顶部，规模极其巨大的人族战堡上空。

　　面无表情的伽族战士大踏步的来到了人族战堡统领，来自华胥氏的帝子华胥瑱面前，将一份龙皮卷轴递给了华胥瑱：“华胥统领？这是你们人皇的命令，以后人族和我们就是亲兄弟，赤坂山防线，没有必要存在了，这座战堡，你们立刻转交给我们。”

　　伽族战士看着一脸震惊和茫然的华胥瑱，很畅快的笑了起来：“我没记错的话，过去的三百年时间内，我曾经带领族人七次攻打您坐镇的这处战堡，我失败了，七次，我全失败了。但是这一次，是你们的人皇让你们撤退，而且不许带走这里面的一草一木！”

　　“你……我！”华胥瑱接过龙皮卷轴，看了一眼上面的命令，再看看那清晰的人皇印玺散发出的独特巫力波动，他不知所措的看着面前的老对手。

　　“你想要违抗命令？”伽族战士‘呵呵’的笑了起来，从他身后，突然站出了十几名身穿黑衣、腰间扎着血色腰带的人族刑卫，他们吊儿郎当的笑着，轻轻的抖动着手中的铁链和刑棒。

　　“不撤退，那么你就会因为违抗人皇命令的重罪，被逮捕。”伽族战士眸子里闪过一抹奇异的光芒：“您是一位值得尊重的对手，如果没有倒在战场上，而是因为这种原因倒下，我也会觉得非常遗憾。所以，还请您撤退吧！”

　　华胥瑱和他身后的一众人族将领身体绷紧，手掌死死的握住了兵器。

　　良久的沉默后，华胥瑱无声的一挥手，城堡中驻守的华胥部战士犹如流水一样撤出了城堡。按照帝勖的命令，他们没有带走城堡内的一草一木，堆积如山的粮草，小山一般的巫晶，各种杀伤力巨大、制造时耗费惊人的城防器械全部留给了接管城堡的异族大军。

　　一座又一座赤坂山的重要据点被异族接管，很快整条赤坂山防线彻底落入异族之手。

　　蒲阪和异族的大军之间，再无任何阻碍，就算人族能够消灭已经入住蒲阪的异族大军，虞朝的军队也能从北方长驱直入，没有任何阻力的直达人族腹地。

　　蒲阪西南，一处极其重要的牧场，专门为人族军队提供各种强力坐骑的牧场，因为帝勖的命令，被公孙氏的族人接管，然后迅速转交给了异族。

　　蒲阪东南，一座巨型的巫晶矿脉，这里专为蒲阪的城防禁制、城防大阵提供所需的巫晶，此处出产的巫晶品质极其纯净，而且储量极其巨大，足够蒲阪数万年的耗费。同样因为帝勖一纸公文，公孙氏的一群族人接管了这里，然后整个矿场移交给了异族。

　　蒲阪南方，距离蒲阪十万八千里，一片极其广袤的肥沃平原名曰神农之野，这里常年为蒲阪提供各种粮食作物，蒲阪乃至蒲阪周边数千个大小部族都依靠神农之野的出产维持日常消耗。公孙氏的族人强行‘征收’了神农之野，然后将这片肥沃至极的广袤土地交给了异族。

　　蒲阪周边一处处战略要地被异族侵占，一处处重要设施被异族接管。

　　甚至就连巫殿的一些重要殿堂，也都被公孙氏的族人染指，随后异族的人马堂而皇之的进驻巫殿。


第一千六百四十五章 人心离散

　　蒲阪境内，一处幽静的小山谷。

　　无数金桂吐蕊，幽香浮动中，几条银白色的小溪蜿蜒流过山谷，数百座精巧的木屋点缀在溪流旁，有侍女用陶罐在溪流中取水，数十头身躯庞大的战虎蜷缩在溪流旁巨石下，犹如猫儿一般打着呼噜。

　　这是华胥氏在蒲阪的总部，因为圣皇伏羲出自华胥氏的缘故，华胥氏在人族地位极尊贵，这条幽谷自然也就变得格外不同，四下里绝无外人出入。

　　刚刚从赤坂山撤退的华胥瑱怒气冲冲的闯入山谷，顺着青石板铺成的小道，一路来到了山谷尽头的一座木楼外。他一脚踹在了厚厚的木门上，大踏步闯入了木楼。

　　楼中火坑旁，两个正在煮茶饮茶的中年男子抬头看了华胥瑱一眼，同时摇头叹了一口气。

　　“华胥烈那小子呢？”华胥瑱冲着两个有着华胥氏长老身份，平日里和他关系最近的堂兄大声呼喝着：“简直是岂有此理，姒文命呢？姬昊呢？华胥烈那群小子，就一点消息都没有么？”

　　“坐！”一个中年男子苦笑的向华胥瑱招了招手。

　　“坐个屁！和你们一样，坐在这里灌大肠，什么都不做？”华胥瑱狠狠一跺脚，‘咚’的一声巨响，木质地板上无数条青色符文急骤的闪烁着，丝丝电芒乱窜，木楼的防御禁制全力发动，依旧是被华胥瑱一脚在地板上踩了一个深达半尺的脚印。

　　木楼发出‘咔嚓’脆响，楼外的支柱硬生生被华胥瑱震断了一根。

　　“你闹，有什么用？”华胥楺（rou）有点头痛的看着脾气暴躁的华胥瑱，苦笑着说道：“这是帝勖的命令……我知道你恼火，可是……”

　　“可是什么？你们什么都不做，就在这里……？”华胥瑱凑到了火坑旁，拎起了滚烫的陶罐，将里面沸腾的茶汤一口喝得干干净净。重重的吐了一口热气，将陶罐丢在了火坑里，华胥瑱咬着牙绕着火坑转了两圈，这才一屁股重重的坐了下来。

　　“我们能做什么？去杀了帝勖？”坐在华胥楺对面的华胥央轻叹了一口气：“我们都知道帝舜出了问题……但是各大氏族都支持帝勖上位，我们人微言轻，没用。”

　　“帝舜出了问题，就该……”华胥瑱张开嘴，大吼了一声，然后他张了张嘴，却说不出一个字来。

　　帝舜出了问题，能怎样呢？以前从没有这样的事情发生过，大家都知道帝舜有所不妥，但是帝舜身上究竟发生了什么事情？或者，心理更加阴暗一些的揣测一下，帝舜身上真的有问题么？

　　华胥瑱激灵灵打了个寒颤。

　　华胥楺、华胥央同时看了一眼华胥瑱，两人同时叹了一口气，华胥楺拍了拍手，一名侍女走了进来，将一罐清水放在了火坑旁。两人分开茶饼，揉碎茶叶丢进陶罐中，注入清水放在火坑上烹煮，过了一会儿，就有一股浓浓的茶香在屋子里滚荡。

　　“我们都支持姒文命，但是眼下大事发生，他不在，我们能做什么？”华胥楺沉沉地说道：“阿瑱，现在最大的问题是，我们各族的年轻人，但凡有点出息的，都支持姒文命，可是那些大氏族的族长、长老，各族的耆宿，他们支持的是帝勖！”

　　华胥瑱张了张嘴，他想要说点什么，但是想了半天，他说不出一句话。

　　“帝勖许诺了各大氏族极大的好处，燧人氏、伏羲氏、有熊氏、神农氏……各大氏族的族长、长老们对帝勖很满意。”华胥央无奈地说道：“有他们支持，就算帝舜出了问题，帝勖也是经过了正儿八经的禅让大典上位的，那么帝勖……就是人皇。”

　　“可是帝勖胡作非为，他简直是在出卖整个人族！”华胥瑱终于找到了话头。

　　“他是人皇，他有权力做他想要做的一切事情……”华胥楺双手用力的揉搓太阳穴，有点无奈地说道：“他在出卖人族？他给天下人说，人族和虞朝应该结成兄弟之邦，他是在为人族谋取万世太平。”

　　“我们的确知道，帝勖这几天的行径，他是在出卖人族，但是天下的人族子民不知道。”华胥央苦笑着说道：“各大氏族的族长、长老们不会说帝勖在出卖人族，他们只会对帝勖的命令鼓掌叫好。”

　　“鼓掌叫好？”华胥瑱骇然看着华胥央：“他把人族的基业交给异族，各大氏族的首脑还为他叫好？”

　　“你以为，那些基业，那些矿场、那些牧场、那些肥沃之土，单单是交给了异族？”华胥央伸出了两根手指：“就我们这几天打听到的，异族占下的基业只有两成……其他八成，全归了各大氏族所有。”

　　“帝勖将人族部落联盟这些年苦苦积攒起来的一些家当，划分给了异族和各大氏族分润。”华胥楺苦笑道：“所以，各大氏族只会说他好。而各大氏族的首脑说他好，天下人就肯定说他好！帝勖，是一个很好很好的人皇！”

　　“如果一旦有变故，那些异族可是已经入驻了蒲阪腹心之地，一旦有变……”华胥瑱厉声大喝。

　　“一旦有变，于我各大氏族无损……一旦有变，组织那些小部族的族人卖命抵抗就是……得到实际好处的是我们各大氏族，只要各大氏族的利益不受损……死伤多少人族子民……”华胥楺、华胥央的同时摇头惨笑，笑容无比的狰狞、惨烈。

　　“不惜祸害整个人族，只顾各大氏族私利！”华胥瑱咬着牙，指着北方赤坂山的方向：“多少年来，多少好儿郎战死在赤坂山，现在……”

　　华胥瑱的话没能说完，他一口血猛的喷在了地上。

　　类似的场景，类似的对话，在蒲阪、在中陆世界的很多部族很多地方发生，无数和华胥瑱一样，忧心人族前途的人族儿郎吐血怒骂，而无数大氏族的首领、长老，则是举杯欢宴，志得意满的庆祝自家又从人族身上啃下了厚厚的一大块肥肉。

　　无形之中，人族内部怨气升腾，原本凝结成一股绳的人心骤然变得四分五裂。


第一千六百四十六章 部族迁徙

　　阿桑站在村口，皱着眉看着村前蜿蜒流过的大河。

　　阿桑是白鹿部的战士首领，是拥有近五十万人丁的白鹿部最强大的战士，他距离凝聚本命巫星只有半步之遥，再给他几年时间，他一定能凝聚本命巫星，成为巫帝，成为部落历史上最强大的战士。

　　数十年前，白鹿部还是一个弱小的流浪部族，他们原本的部落驻地在遥远的西方，被世仇部落击败后，白鹿部的残余族人被逼迁徙流浪，颠簸流离中到了蒲阪。

　　帝舜恩德，为白鹿部划分了一块水草丰美的领地供他们放牧栖息，数十年的繁衍，白鹿部逐渐恢复了元气，还得到了更大的发展。

　　或许是蒲阪真的是一块风水宝地，白鹿部的年青一代中，涌现了不少阿桑一样的俊彦之才，强大的战士不断出现，战士们多次响应人族部落联盟的号召去北方作战，有些战士在赤坂山防线陨落，有些战士则是带着荣耀和战功返回。

　　战功让白鹿部的领地不断扩大，强大的白鹿部也逐渐吸引了更多的流散小部族的加入。在度过了洪水之灾后，白鹿部重返自家领地，恢复草场、恢复壮大牲畜群，眼看好日子就在眼前。

　　“帝勖怎么能把我们白鹿部的草场，硬生生分了一半给这些异族恶鬼呢？”

　　阿桑双手抱胸，皱着眉看着大河对面的那一块绿油油的草地。那是白鹿部的领地中最肥美的一块草场，白鹿部上千万的牲畜群中，有大半都依靠这片草场过活。

　　但是前几天，很莫名的，一群异族恶鬼带着帝勖的谕令来到白鹿部，强行割走了这块肥美的草场。有白鹿部的战士咽不下这口气和他们争执，结果被异族恶鬼打成重伤。

　　阿桑真是弄不明白，这分明是帝舜划分给白鹿部的草场，周边好大一块的牧场更是族中的战士依靠和异族恶鬼浴血厮杀得到的战功兑换而来。这是白鹿部的产业，帝勖怎么能硬生生的将这块最肥美的草场送给异族恶鬼呢？

　　是白鹿部冒犯了帝勖么？帝勖故意惩罚白鹿部么？

　　用力抓了抓脑袋，阿桑很迷惑的摇了摇头，白鹿部不过是一个五十万人丁的小部落，作为部落的战士首领，阿桑还从未踏入过人族的议政大殿，他想要冒犯帝勖也没有这个机会啊？

　　“去派人打探打探，是我们白鹿部碰到了这种事情，还是大家都碰到了这种麻烦？”阿桑皱着眉，向身边的几个兄弟低声叮嘱道。

　　几个白鹿部的战士还没来得及出发，沉闷的蹄声响起，大队的异族战士骑着面容狰狞的战兽，唿哨着度过了前方的大河，迅速逼近白鹿部。

　　不仅仅是对面大河对岸有异族骑兵到来，白鹿部的其他三个方向，同样有大队的异族战士快速逼近。成群结队的异族骑兵也就罢了，居然还有一座浮空战堡近地悬浮着缓缓靠了过来。

　　浮空战堡上十几座虞族神塔闪耀着夺目的光芒，神塔顶部猩红的竖目微微张开，森冷的神光锁定了阿桑和他身边的同伴。本能的阿桑感觉到了一股莫大的危险，他急忙低声的呼喝道：“让族人们不许乱动，小心一些，这些恶鬼，不好对付！”

　　话音未落，一条高大的，比阿桑高出了一半身高的伽族战士已经闪身到了阿桑面前。

　　实力达到了高阶巫帝水准的伽族战士狞声笑着，他一把抓住了阿桑的脑袋，右膝向上一顶，右手向下狠狠一按，阿桑的脑袋狠狠的撞在了他的膝盖上。

　　伽族战士身披重甲，他的护腿膝盖上一根半尺长的尖锐凸起洞穿了阿桑的头颅，阿桑闷哼一声，脑浆崩裂惨死当场。

　　“白鹿部，战士首领阿桑？你在赤坂山立下了不少功劳？嘿，有功劳的人族战士，都该死！”伽族战士狞声笑着，随手将阿桑的尸体丢在了地上。

　　也不擦去手掌上的鲜血，伽族战士双手用力拍击发出沉闷的掌声，他看着村子里乱成一团的白鹿部族人放声笑道：“白鹿部的子民们，我带来了帝勖的命令。你们白鹿部有福了，我们在赤坂山的北面，在虞朝的领地上，为你们圈了一块比你们现在的牧场大十倍的肥沃土地！”

　　“你们有福了，帝勖和我们帝释阎罗陛下达成了协议，用你们现在拥有的牧场，兑换我们领地上十倍的牧场！现在，我命令，你们所有人，立刻出发！”

　　伽族战士向北方指了一指，皮笑肉不笑的狞声说道：“好日子，等着你们哩！”

　　白鹿部的老族长气得浑身哆嗦的走了出来，他嘶声怒道：“你们是要我们迁徙去北方？那么为什么要杀死阿桑？”

　　伽族战士呆了呆，他皱着眉头想了想，然后点了点头：“白鹿部族长，鹿九？嗯，我没记错资料吧？鹿九老头儿，我想说，这是我和阿桑的私人恩怨……可是我为什么要对蝼蚁说谎呢？”

　　摊开双手，伽族战士狞笑道：“阿桑在赤坂山立下了很多功劳，他杀死了很多我们的族人，所以我就杀了他，就是这么简单……你还有任何疑问么？”

　　不等鹿九开口，伽族战士拔出腰间佩刀，当头一刀将鹿九劈成了两片。

　　在无数白鹿部族人的哭喊声中，伽族战士放声大笑起来：“啊哈，白鹿部的族长鹿九违抗帝勖命令，罪该万死，我很仁慈的赐予他一次干净利落的死亡……所有人，赶紧动身，快，快，快！”

　　大群异族战士闯入了白鹿部的村落，他们疯狂的鞭挞所有的白鹿部族人，杀死所有敢于反抗的白鹿部战士。大群大群的白鹿部子民哭天喊地的丢下了一切财产，编成了大队向北方前进。

　　不仅仅是白鹿部，大量位于蒲阪边缘地带的人族部落中发生了同样的事情。

　　大群异族战士闯入这些部族，逼迫大队大队的人族子民不断向北迁徙。

　　除了蒲阪周边，还有无数的异族军队在各大氏族私军的配合下横扫四方，一个个中小型部族被强行迁徙，而他们原本的领地，则被各大氏族颇有默契的瓜分殆尽。

　　短短一个月的时间，被强行迁徙去北方的人族部族已经达到了一个极其惊人的数字！

　　人族内部流言四起，却都被各大氏族联手压制了下去。


第一千六百四十七章 剥夺权柄

　　一条大江浩浩荡荡奔涌而过，浊浪滔滔，发出滚滚如雷的巨响。

　　江边一座险峻的山峰上，华胥瑱、华胥烈带着数百亲兵站在山巅，面红耳赤的看着山下浩浩荡荡哭天喊地向北迁徙的大群人族子民。

　　大队大队的人族子民一眼看不到边际，他们排着长长的队伍，一步一回头的向北方缓步进发。队伍中不时有身体虚弱的老人倒下，更有大量儿童、妇人的哭喊声不断传来。

　　无数异族战士、人族战士策骑狂奔，拎着长长的鞭子狠狠的朝着一切不顺眼的人族子民乱抽乱打。他们大声的呼喝着，勒令所有人加快速度向北前进，不时有人被他们沉重的鞭子打得骨断筋裂摔倒在地，口吐鲜血的挣扎哀嚎。

　　烟尘滚滚，哭声震天，往来奔驰的战兽肆无忌惮的在队伍中穿梭着。那些力竭倒地的老人被战兽轻轻一脚就踩成了肉酱，被打倒在地的人族子民也被战兽踩得血肉模糊，很快就没有了半点儿动静。

　　那些异族战士、人族战士一个个犹如恶鬼一般嘶声笑着，他们尽情的鞭挞着他们想要鞭挞的一切人，肆无忌惮、毫无怜悯。在这一刻，无论是异族还是人族，他们的面孔都是一般的狰狞，一般的扭曲犹如恶鬼。

　　“帝勖这个杂种！”华胥烈双手紧紧握拳，眼角迸裂不断喷出大量的血水：“他到底想要干什么？”

　　“帝勖是个杂种，那些族长、长老，同样也是！”华胥瑱厉声喝道：“可是我不明白，他们……”

　　华胥瑱狠狠的指了一下那些在迁徙队伍中策骑狂奔的人族战士：“他们也是人族，他们和我们流着同样的血，他们怎么就能这样对待我们的族人？”

　　华胥烈说不出话来，他双手紧紧握拳，他用力过猛，可怕的力量崩碎了他的指骨、经络，他的拳头崩裂开来，大量的鲜血不断滴落。他低沉的咆哮着，眼角的裂口越来越大，眼珠都差点从眼眶里跳了出来。

　　“有些人，必须为这些事情做一个说法！”华胥瑱转过身来，看着浑身是血的华胥烈沉声道：“一起去？”

　　“一起去！”华胥烈深深的点了点头，他看了一眼下方无边无际的迁徙队伍，身体化为一道强烈的光芒冲天而起，全速向华胥氏的祖地飞驰而去。

　　借助华胥氏设立的传送大阵，两个时辰后，华胥瑱、华胥烈这一老、一少两代帝子返回了华胥氏的祖地——位于蒲阪南方大泽边，由数百座险峻大山组成的巨型山城。

　　一根根巨大的图腾柱矗立在巨大的广场上，充斥着强大巫力的图腾柱群中，一座巨大的黑石殿堂巍然矗立。数万名身披重甲的华胥氏精锐拱卫着殿堂，当他们看到怒气冲冲的华胥瑱、华胥烈大踏步走了过来，数十名精锐甲士下意识的挡在了两人面前。

　　“滚开！”华胥瑱怒目而视，朝着这些拦路的甲士怒声咆哮。

　　众多甲士身体微微一抖，他们下意识的向身后大殿望了一眼，闪身让开了道路。华胥瑱、华胥烈长驱直入到了大殿门前，两人同时出拳重重的轰在了青铜制成的厚重殿门上。

　　沉重的殿门轰然开启，沉闷的撞击声惊动了大殿中正在欢宴的众多华胥氏高层，他们纷纷侧目向大门口望了过来，大殿中欢快的乐曲也戛然而止，众多乐师惊惧的看向了两人。

　　华胥氏当代族长华胥青叶笑着举起了手中雕饰精美的青铜酒爵，向华胥瑱、华胥烈笑道：“吾族英才来也，阿瑱、阿烈，入座欢饮！哈哈哈，你们来得正好，吾正有好消息要对众多族人宣布。”

　　在场的华胥氏长老们纷纷笑了起来，他们笑得很是快慰，满面红光的他们心情极好，好得无以复加的好。

　　帝勖许诺给华胥氏的好处，他们已经拿到手，每个人都收获颇丰。

　　帝勖没有许诺给他们的好处，他们这些日子也拿到了不少，一个多月来，众多人族部族被逼向北方迁徙——不管他们迁徙去北方后会遭遇什么，反正华胥氏的直属领地硬生生扩大了三倍，无数的矿场、牧场、林场、渔场归属华胥氏所有，每个长老的直属亲眷的个人财富都增加了数十倍。

　　更大的领地，更多的财富，华胥氏就能繁衍更多的族人，武装更多的军队。

　　更多的军队，更多的高手，华胥氏的拳头越来越大，在人族内部就能有更大的话语权！这一次公孙氏占了便宜，得了人皇之位，下一次么，可就不一定是谁了！

　　要论起血脉的尊贵，人族的第一位人皇伏羲，可是出自华胥氏，这是比有熊氏更加尊贵的圣皇嫡系，只要华胥氏有足够的实力，一切都是有可能的！

　　所有华胥青叶很欣然的向华胥瑱、华胥烈笑着，毕竟华胥瑱和华胥烈都是华胥氏的帝子身份，而帝子么，任何一个超级大氏族，诸如华胥氏这样的超级氏族，同一代的帝子数量最多十来人而已。

　　以阖族之力，一代人中也只能培养出最多十几位帝子，可想而知华胥瑱和华胥烈在华胥氏的身份有多重要。

　　华胥瑱、华胥烈走到了华胥青叶面前，华胥青叶抓起两个干净的酒盏，亲自斟满美酒端到了两人面前：“阿瑱，阿烈，来，共同欢饮，这些日子，我们华胥氏可是收获颇丰！”

　　华胥烈一把将华胥青叶手中的酒盏打飞，他眼角的伤口再次崩裂，血流满面的他嘶声吼道：“尔等不怕遗臭万年乎？”

　　满殿欢笑的华胥氏长老笑容同时冻结，他们目光如刀，狠狠的扎在了华胥瑱、华胥烈的身上。

　　华胥青叶放下手，满脸笑容逐渐变得冰山一样冰冷无情：“吾等，正为我华胥氏博取万年基业。你们这些小辈，懂什么？”

　　华胥瑱猛地上前一步，他正要开口，华胥青叶已经厉声呵斥：“不知好歹的东西，来人，传我命令，剥夺华胥瑱、华胥烈帝子称号，废黜他们族中一切权柄……将他们打入后山阴风窟，面壁思过百年！”

　　大群如狼似虎的华胥氏甲士闯入大殿，团团围住了华胥瑱、华胥烈。

　　类似的事情，在其他各大氏族几乎同样上演。

　　伏羲氏、神农氏、燧人氏……

　　和姒文命交好的那些帝子，那些满腔热血的年轻人，纷纷被剥夺权位，大部分人被自家囚禁。


第一千六百四十八章 极寒恐惧

　　华胥氏后山，阴风窟中。

　　密集如蜂巢的山窟中阴风呼啸，刺骨的寒风因为特殊的地势凝成了一柄柄小刀，狠狠的划过黑漆漆的山石，溅起一条一条长长的火星。

　　华胥烈和华胥瑱分别盘坐在一个仅可容身的小小洞窟中，缕缕阴风环绕着他们的身体，缓慢的侵蚀他们的血肉，饶是他们肉身强大无比，在阴风不间断的侵蚀下，他们的皮肤也变成了青紫色，身体僵硬、麻痹、难以动弹。

　　这里是华胥氏用来惩罚族中罪人的监牢，阴风淬体、阴风炼魂，若是修为不够的人在这里只要短短三五个月，就连骨髓都会被阴风吹得灰飞烟灭。

　　强忍着肉体和灵魂上的剧痛，华胥瑱嗓音带着点颤抖的低声咕哝道：“有点不对，族长和诸位长老……”

　　华胥烈性如烈火，他嘶声咆哮道：“有什么不对？这群老东西，他们心里永远想着的是氏族，是氏族，是氏族的利益！他们只知道维护华胥氏，除了华胥氏，天下其他的人族子民哪怕死光了，他们也绝不会在乎！”

　　‘哧溜’一声，一缕阴风从华胥瑱的额头掠过，他的一小条皮肉被阴风撕开，还不等鲜血流出来，刺骨的阴风就将他的伤口冻出了细细的冰渣。

　　“不，阿烈，或许有一部分长老是这样。”华胥瑱皱着眉，很认真的看着华胥烈说道：“我承认，我们华胥氏，还有其他氏族，有一部分长老，他们死守着太古时的规矩，一心维护自家氏族的利益，从不管其他氏族的生死。但是青叶族长不是这样的人。”

　　抬起头，华胥瑱缓缓说道：“记得么？三百年前，冥月一脉、赤日一脉联手攻打赤坂山，第一时间派出援兵，将我们从必死无疑的绝境中救出来的，是青叶族长。”

　　“一百三十年前，极力支持帝舜，从各大氏族抽调精兵强将，加强人族部落联盟直属军力的，也是青叶组长。为了推动这件事情，青叶族长挨个拜访各大氏族，挨了多少白眼，受了多少闲言蜚语？”

　　“甚至二十年前，姒文命想要加强巫殿底蕴，也是青叶族长开口，将华胥氏所有的秘传典籍，都复制了一份送给了巫殿。为了这件事情，青叶族长被几位太上长老弹劾，差点被逼退位。”

　　怒气冲天的华胥烈逐渐平静下来，他一件一件的回顾这些年来华胥青叶的诸般作为，脸色逐渐变得极其的难看。

　　“尤其是，青叶族长自从老姆死后，他从未碰过女人。”华胥瑱的脸色变得极其的怪异：“但是我们在大殿中所见，青叶族长的身边有这么多舞姬，他脸上，居然还有女人唇印！”

　　“哪，老树发芽呗！”华胥烈舔了舔嘴唇，干巴巴的说了一句。

　　“你觉得可能么？”华胥瑱皱着眉头，看着对面山窟中盘坐的华胥烈：“这么多年，多少女人往他面前凑，他从未动心过，甚至其他几大氏族的族长想将自家姐妹嫁给族长，他也没有松口。他会对那些舞姬突然动心？”

　　华胥烈沉默了一阵，他抬起头看着华胥瑱，很认真的问他：“你想要说什么？”

　　华胥瑱皱着眉头思忖了许久，这才一个字一个字缓缓地说道：“太急躁了，我们太急躁了。既然帝舜可能出了问题……姒文命和姬昊不在，我们应该向姬夏大人询问清楚事情的前因后果。”

　　“姬夏大人能够带领天庭大军出现在禅让大典上，他或许知道一些什么。”华胥瑱缓缓说道：“我们的实力并不弱，我们有这么多志同道合的好兄弟，我们掌握着极其强大的力量，甚至可以这样说，支持姒文命的兄弟们联手，我们几乎掌控了人族大半的实力。”

　　“但是我们有商量过么？有计划过么？你和平日里其他那些交好的兄弟有联络过么？没有，我们没有一个人做这件事情！姒文命不在了，我们就变成了一团散沙，我们没有任何考虑，仓促的、孤零零的上阵。”

　　华胥瑱苦笑道：“你想想看，如果闯入议事大殿的不是我们两个孤零零的蠢货，而是有一大群其他氏族的兄弟在外声援，我们会这么轻松的被押入这里么？”

　　华胥烈的脸变得通红，他瓮声瓮气地说道：“少说这些事后的话，说华胥青叶……不，青叶族长的事情。”

　　华胥瑱点了点头，他比划了一个手势，沉声道：“还记得九大龙门一事么？各大氏族派出精锐私兵抢夺姒文命功劳的事情。最初支持这么做的各族长老，能占了族中的三成么？”

　　华胥烈眯了眯眼睛，他沉声道：“别家我不知道，但是我们华胥氏，坚持派人抢夺功劳的长老，只有两成左右，青叶族长禁止他们如此行事，最终派去夔门的，是那些长老私自调动的人马，并非我华胥氏的意思。而那些长老，事后也被族长训斥了好些日子。”

　　华胥瑱沉声道：“这就对了，九大龙门之事发生的时候，青叶族长还有大部分长老，他们并没有像现在这样歇斯底里的癫狂。”

　　眯了眯眼，华胥瑱冷笑道：“迁徙那些小部族？抢夺他们的领地？侵占他们的财富？如果我们华胥氏想要这么干，多少年前就这么干了！需要等到今天么？需要等到现在么？我们华胥氏的底蕴如何，你心知肚明，如果我们欠缺他们那些财富，我们真个下手的话，那些小部族早就被他们彻底吞并，留不到今天！”

　　“今时今日，青叶族长还有所有的长老，包括那些闭关不出多年的太上们，他们都疯了一样的，好似饿鬼一样抢夺他们能见到的一切好处……”

　　华胥瑱激灵灵的打了个寒战，他咬着牙，带着一丝惊惧的表情问华胥烈：“你不觉得，他们和帝舜一样，他们已经不是他们了么？”

　　“或许青叶族长和大部分的长老都会变……那些隐居闭关无数年的长老，心如死水只求突破巫神境的太上们，他们为何也出现在议事大殿，他们为什么也和那些舞姬搅成了一团？”

　　“我们华胥氏的议事大殿，什么时候连那些卑贱的乐师和舞姬都能随意出入了？”

　　“我们华胥氏的议事大殿，什么时候可以纵情饮宴了？”

　　“无数年来，谁敢在先祖的牌位前喝酒？谁敢在那里和女人勾勾搭搭？”

　　华胥瑱不断的提出一个个问题，他和华胥烈一样，两人浑身冷汗如雨，心头一片冰冷。

　　莫大的恐惧，笼罩了他们的心。


第一千六百四十九章 原始魔种

　　华胥氏议事大殿，同样也是华胥氏祭祀历代先祖的祭祀大典。

　　原本威严神圣、端庄肃穆的大殿中乌烟瘴气、狼藉一团，满地里酒坛乱滚，精美异常的酒爵、酒盏散布四方，酒气、肉气熏人欲醉，混杂着各种呕吐物和莫名狼藉之物的气息，整个大殿简直比养殖侏罗兽的牲畜圈还要难闻。

　　数千名华胥氏的太上、长老，华胥氏各大分支宗脉的家主和分支长老光溜溜犹如死鱼一样的躺在狼藉一片的地板上，他们身边胡乱散布着大量雪白细致的肉体，尽是一些容貌娇艳的妙龄少女。

　　哪怕是在睡梦中，诸多长老和分支家主的脸上依旧挂着邪异的笑容，他们的嘴角勾起了极大的弧度，面孔上的轮廓变得极其的深邃，犹如刀斧雕刻出的纹路令他们的面孔变得好似面具一般不真实。

　　执掌华胥氏数百年，威严公正、宽厚仁和，备受族人尊敬、敬畏的华胥青叶四仰八叉的躺在华胥氏的先祖牌位下，身上缠绕着十几个一丝不着的少女。

　　大殿外突然响起了闷雷声，滚滚雷声一波接着一波的从天空滚过，巨大的雷声震得大殿微微颤抖，倾盆大雨没有丝毫征兆的浇了下来，狂风疯狂的吹拂着大地，卷起了一条条雨鞭近乎歇斯底里的抽打着大殿。

　　黑石搭建而成，被无数巫法禁制包裹得结结实实的大殿微微颤抖着，好似随时可能倾塌。

　　骤然间华胥氏的祖先牌位上一道刺目的紫气闪过，一道雷光从最高处的一面石牌上喷出，狠狠轰向了华胥青叶的眉心。

　　‘嘿嘿’一声冷笑从醉酒沉睡的华胥青叶嘴里传来，他眉心多了一枚小小的圆形碟状符印，一支细小的黑色花茎从碟状符印中悄然生长出来，一朵巴掌大小的黑色三十六品莲花无声绽放。

　　花茎生长、莲花绽放，这一切的速度都极其缓慢，石牌中喷出的紫雷速度却是快得惊人。

　　偏偏急速喷涌的雷火迟迟无法靠近华胥青叶，直到那朵黑色三十六品莲花冉冉绽放开后，紫雷才轻盈的落在了黑莲上。

　　‘嗤嗤’电流声不绝于耳，紫雷覆盖了整朵黑莲，一股刚烈刚正、充满正气的恢弘巨力一波波的冲击着黑莲，黑莲的体积不断缩小，逐渐被压缩收回华胥青叶的眉心，紫雷的体积也在不断的缩小，那股正气凛然的巨力也在不断的缩小。

　　最终只有一丝极其黯淡的紫色雷光没入了华胥青叶眉心，华胥青叶的身体剧烈抽搐了一下，大量粘稠的淡黑色冷汗不断从他毛孔中喷出，他猛地睁开眼睛，发出一声惊恐的大吼声一跃而起。

　　“我……这是……苍天……先祖……我这是……”

　　华胥青叶惊恐的看着一片狼藉的大殿，然后猛地回头看向了身后那一面面代表了华胥氏历代先祖的牌位。屋外狂风闪电呼啸而过，沉闷的雷声、雨声取代了天地间的一切响动，华胥青叶惊恐欲绝的转动身体看向四周，冷汗如水不断的渗了出来。

　　“苍天后土，历代先祖……这是……我这是……诸位太上何时出关？诸位长老这是……”

　　华胥青叶的眼睛里布满了赤红色的血丝，他犹如发狂的野兽一样声嘶力竭的吼叫着，发出不知所措没有任何意义的狼狈吼声。

　　这里是华胥氏最神圣的禁地，不到事关氏族生死存亡的大事，就连寻常长老都没有资格踏入的地方。

　　但是今日，这里却变成了酒肉欢宴的场地，众多华胥氏的高层在这里纵情饮宴，不仅如此，他们还在这里纵情淫乐，将神圣的禁地变成了龌龊下流的欢乐之地。

　　‘咚’的一声，华胥青叶重重的跪倒在地，他猛地抬起双手，声嘶力竭的吼叫着：“究竟这是怎么回事？”

　　‘嘿嘿’，一道低沉而沙哑的笑声在华胥青叶的脑海中响起：“这是怎么回事？难道你不是记得很清楚么？仔细想想，每件事你都记得清清楚楚，每件事都是你亲自参与的，好些事情，还是你下令后才得到华胥氏全力执行的，这些事情，你都记得呀！”

　　不愧是执掌华胥氏数百年的老族长，华胥青叶迅速的恢复了平静，他冷静地问道：“你是谁？一切都是因为你的缘故？”

　　“不要把自己的罪责推给别人，这些事情，难道不是你亲自所为么？”那个声音微笑着：“你看，每一件事情，从只顾华胥氏的利益，不远派兵参加治水开始，到对族中长老私自调派兵马争抢姒文命的功劳的事情视而不见，再到勾结公孙氏力推公孙勖上位，再到全力配合帝勖的各项乱命……”

　　“嘻嘻，还有在供奉祭祀先祖的大殿中纵情欢乐，和这些迷人的小妖精酣畅淋漓的大战一场，这都是你亲自做的事情。”那个声音轻声笑道：“每一件事情，你都记得清清楚楚，包括和这些小妖精的每一次接触，她们的每一个动作，每一声喘息，你都记得清清楚楚……很美妙的滋味，难道不是么？”

　　“这就是你华胥青叶自身的欲望，这就是你华胥青叶自己做出来的事情……不是么？”

　　华胥青叶沉默了一会儿，随后他一个字一个字地说道：“没错，这些事情，的确发自我心底的欲望，包括祸害其他中小部族，吞并他们的领地，侵占他们的财富，这些都是我心底最深处最见不得人的念头。但是我有足够的心智压制这些不好的念头，我想过，却不会做出这些事情！”

　　“你能否告诉我，为什么我会真的将我心头最隐秘的一些无法告人的念头付诸实施？”

　　“甚至有些我绝对不会去做的事情，一些大逆不道的事情，我也做了……不仅我做了，还有华胥氏这么多的长老，就连那些最睿智的太上长老都没有任何异议的，配合我做了？”

　　那个声音‘嘻嘻’的笑了一会儿。

　　过了一阵子，他才幽幽地说道：“我是谁？或者，我是什么？盘古世界以前从未有我，所以，我还真不知道应该称呼自己是什么。”

　　“若是硬要给我一个名字……你可以称我为，‘原始……’，‘原始魔种’……”


第一千六百五十章 魔之始

　　伏羲氏的宗庙中，圣皇伏羲的雕像矗立在高高的祭坛上，居高临下的俯瞰着面色如土的伏羲氏当代族长。

　　面容犹如厉鬼一般不断变化的伏羲氏族长体内，不断传来低沉沙哑的狂笑声：“是的，我就是原始魔种。我固然尚未孵化，但当我诞生起，尔等再无法奈何我。”

　　伏羲氏族长身体剧烈的晃了晃，他双手一引，身边突然有一黑一白两色清光荡起，在他身边组成了一座巨大的伏羲先天八卦图。强大的封印之力向他体内碾压过去，他低沉的嘶吼着，想要将体内那无法控制的恶魔彻底封印。

　　“什么是魔？”伏羲氏族长体内的声音在嘶声狂笑：“盘古世界，有人，有龙，有凤凰，有大鹏，有麒麟，有白虎，有妖，有怪，有精，有灵，有魑魅魍魉诸般生灵……尔等，可曾听闻‘魔’的存在？”

　　一口老血喷出老远，伏羲氏族长的双眼骤然变得邪异而凌厉，身边已经成型的伏羲先天八卦图轰然粉碎，他慢慢的直起身体，仰天发出声嘶力竭的狂笑声。

　　神农氏的宗庙里，数十名神农氏地位最高，权力最大，也是这些日子配合帝勖最积极的长老浑身抽搐的蜷缩在地，绝望却又欣喜若狂的看着站在神农氏雕像下，头顶不断有大量黑气喷出的神农氏族长。

　　“所谓魔，是尔等一切生灵心中邪念之集大成者，汇聚盘古世界自盘古开天辟地以来酝酿的先天极恶之力而成。无形无影，无踪无迹，随念而生，随念而灭，不生不灭，不灭不生。挡不得，防不得，饶是至圣至贤之圣人，若不能断情绝性，心头当有魔念。”

　　神农氏族长举起了神农氏当年遍尝百草时使用的一柄斩药刀，哆哆嗦嗦的想要刺进自己的胸膛，碧玉制成的斩药刀上幽光闪烁，一股恢宏博大的正气蓄势待发。

　　“尔等既然已经化了魔种，却又如何能够去得了魔？”

　　神农氏族长七窍中不断流出潺潺鲜血，他手中斩药刀坠地，他身体一晃，双眼彻底变得漆黑一片，一抹狰狞而邪异的笑容在他脸上绽放开来，他柔声笑道：“来人，备酒，奏乐，起舞，吾当与诸位长老同乐！”

　　燧人氏祖地中，一株高耸入云通体火光缠绕的巨木下，燧人氏当代族长浑身汗如雨下，他盘坐在大树下，惊恐万分的看着面前两名昏厥不醒、一丝不着的娇柔少女。

　　“燧人氏历代先祖在上……”燧人氏族长喃喃念诵着祭祀祖先的祈祷文，通体不断放出赤红色火光。一丝丝黑气混杂在火光中，不断的从他体内扩散开来，犹如一张大网迅速笼罩了燧人氏的祖地。

　　“尔等生灵，但凡有欲念，定有喜怒哀乐、悲欢离合诸般情感。情到至深处，一如阴极阳生、阳极阴生，一切情绪定然化为魔念。”

　　在燧人氏族长喃喃念叨祭祖祈祷文时，他体内同样有一个沙哑的声音在大声的吟唱。

　　“有了一次丰收，你就定然想要下一次丰收，这就是魔念之始。”

　　“家中老牛下了一头牛犊，你定然想着下一头牛犊，这就是魔念之始。”

　　“你娶了一个娇俏娘子，却惦记着隔壁族人的女人更美了三分，这就是魔念之始。”

　　“一切情绪犹如天空浮云，尔等心灵犹如一眼湖泊，浮云掠过湖泊，定有阴影投入心湖，这就是魔念之始。除非心湖枯竭，或者没有丝毫情绪，否则一切念头变化，这就是魔念之始。”

　　燧人氏族长眉心一团火光喷出，他嘶声大吼，眉心火光却迅速变成了一团漆黑，一丝丝黑色火焰犹如蜘蛛丝一样在燧人氏族长的身体内急速的穿梭扩散，渐渐地他整个身体都被黑色火光笼罩，在他的身体下方，一座黑色三十六品莲台悄然成型。

　　“历代先祖啊……”燧人氏族长眼角两颗热泪涌出，还不等泪水滑落面颊，黑色火光已经将两颗泪水瞬间蒸发，燧人氏族长嘴角微微勾起，‘嘻嘻’的笑了起来：“来人啊，备坐骑，吾当亲自赶往蒲阪，和帝勖讨一个说法……他答应我族的十亿件重甲，究竟什么时候送来？”

　　初巫一脉的绝密禁地中，初巫一脉当代巫主巫弼疯疯癫癫的绕着一座碧绿色的篝火蹦跳着，手中挥舞着一根惨白色的骨杖，嘴里胡乱的念诵着诸般驱鬼的咒语。

　　在禁地四周的墙壁上，一条条扭曲的黑影疯狂的舞动着，一个沙哑的声音充斥整个禁地。

　　“驱鬼巫咒？你将本魔当成了什么？那些虚弱、无能、比蝼蚁还要渣滓的废物么？我是魔，而魔，就是你……你就是魔，魔就是你……除非你能斩了自己，否则你怎么可能灭杀了本魔？”

　　“本魔就是你的本心，你的本心就是本魔，魔即是心，心即是魔！”

　　“除非你能挖出自己的心，除非你能灭了自己的魂，否则你念一万遍、一亿遍驱鬼巫咒，又有什么用？”

　　巫弼仰天长啸，他嘴里不断喷出绿色的火焰，滚滚火光覆盖了整个禁地，却无法驱散墙壁上那些扭曲的黑影。

　　突然间，巫弼停下了驱鬼巫法，他‘嗤嗤’笑道：“魔不魔的，本巫主不在乎……你能给本巫主带来什么？只要有足够的好处，本巫主化魔又如何？”

　　那沙哑的声音顿时放声笑了起来：“尔等人族乃盘古后裔，但尔等巫术，却只得了盘古大道的皮毛……不，连皮毛都不算。吾这里有无上盘古大道，静心参悟，孕化魔种，你当得无上魔道。”

　　巫弼丢下手中骨杖，深深的吸了一口气。

　　无数黑色符文骤然在巫弼面庞上涌现，大团大团粘稠如漆的黑色魔气从他体内涌出，一朵朵人头大小的黑色莲花在他身边不断涌现。

　　“这是……真正的力量！我初巫一脉，当永久拥有这种力量！”巫弼放声狂笑，他的每一声大笑都化为一朵黑色莲花从他的嘴里喷出。

　　一个个人族超级大氏族的禁地中，原始魔种的笑声冲天而起。

　　“本魔当感激那些域外天魔，当感激花道人、木道人，当感激那异族恶鬼。”

　　“若非他们联手合力，本魔当永生被镇压在人族心头，又如何能出世见人？”

　　“嘻嘻，盘古世界亿万族群，从今日起，当以我‘魔’为尊！”


第一千六百五十一章 毁灭大道

　　鸿蒙虚空，不可测处。

　　诛戮陷绝剑阵四色剑光开辟出一个杀气腾腾的广袤空间，青巍巍的虚空中万物不存，唯有杀意浓重之极的剑意往来穿梭。化为山川河岳、飞禽走兽、花鸟虫鱼、太阳星辰诸般物事的剑芒凌空飞舞，俨然一个完整的大千世界。

　　以拥有无穷杀戮之意的剑芒，凝成一个大千世界！

　　姬昊盘坐在剑门下，双手结印，不断震荡旗门，从他身边不断有一道道恐怖至极的剑意爆发开来，带着刺耳的啸声向前方虚空绞杀而出。

　　一缕缕极细的剑意充斥他的身体，犹如血流一般在他体内急速划过。最初姬昊刚刚主持剑门的时候，每一缕剑意划过身体，他的肉体和灵魂都能感受到一丝丝尖锐的刺痛，身上不时还会有一丝丝的火星迸溅出来。

　　随着时间一点点的过去，姬昊的身体已经适应了剑阵中纵横飞舞的剑意，再凌厉、再肃杀的剑意从他体内划过，都犹如清风拂面一般，除了在他体内留下一缕淡淡的剑痕，于他再无任何伤害。

　　淡淡的剑痕浑然天成，犹如雪地鸿爪，清晰灵动又带着莫名的玄妙韵味。

　　一缕缕淡淡的剑痕交错组织在一起，渐渐化为一副巨大的剑痕图卷，一门惊天动地的剑法，或者说一门让人惊怖的剑道，就随着一缕缕剑意的不断划过直接烙印在了姬昊的身上。

　　姬昊犹如实质的神识紧紧裹住全身，他默默的参悟着身上留下的剑痕，他对禹馀剑道的领悟在急速的提升，无论是剑意中蕴藏的杀戮之意，还是剑芒中蕴藏的杀戮之力，乃至剑灵、剑魂、剑气之类一切和剑有关的领悟，他都逐渐步入了一个崭新的天地。

　　如果说在主持诛戮陷绝剑阵之前，姬昊的剑道是一个十五六岁的少年手持铁剑胡乱挥舞，此刻姬昊的剑道已然是一名身经百战的剑客，手持一柄千锤百炼的利剑，能在战场上轻松斩杀千人、万人。

　　‘嗤嗤’声不绝于耳，姬昊每一次呼吸，他的鼻孔内都是两条明晃晃的剑气收缩不定，白茫茫明晃晃的剑气向外一喷就是数千丈远，寒光四射杀意泠人；矫健如龙煞气冲天的剑气向内一收就无形无迹，如龙在渊收敛爪牙。

　　每一次呼吸之间，姬昊体内的剑痕就越发多了几道，他的剑道就稳稳的向上攀升几步，他主持的剑门喷发出的剑气威力就越发的强大几分。

　　姬昊淡然微笑，他明白了禹馀道人让他主持一座剑门的苦心。这等于是禹馀道人借助诛戮陷绝剑阵，直接为他醍醐灌顶，将无上剑道生生烙印在姬昊的身上、铭刻在他的道胎中。

　　盘古剑悬浮在姬昊面前，随着姬昊悠长而杀意凌然的呼吸，盘古剑逐渐化为一条黑色的剑芒急速的跳动鸣叫。剑芒起初只有六尺长段，随着姬昊的剑道不断攀升，黑色剑芒逐渐拉长到了十丈长短、百丈以上……

　　骤然间姬昊眉心一道剑气喷出，一朵纯粹由剑意凝成的混沌剑莲在剑气上冉冉绽放开来，他对禹馀剑道的领悟已经到了小成境界，盘古剑所化的黑色剑芒‘铿锵’一声化为万丈长短，黑色剑芒凌空激射，混在剑门喷射出的剑光中狠狠斩在了挣扎怒吼的虞蛮身上。

　　虞蛮被困在诛戮陷绝剑阵的核心处，无数剑芒凝成的日月星辰围绕着他，无数剑芒凝成的风雨雷霆冲刷着他，无数剑芒化形的飞禽走兽攻击着他。

　　虞蛮的身上不断有大量的伤口出现，细细的伤口中剑光闪烁，大盘黑色的血浆冲天飞起，所有血浆从伤口中喷出的瞬间立刻被抹杀了一切生机生气。

　　‘咯咯’惨笑声中，虞蛮不断的放声咒骂、疯狂的诅咒大赤道人、清微道人和禹馀道人，他用尽一切污秽、下流的词汇问候兄弟三人，将他所知道的一切能够诅咒人灵魂的邪恶咒语全部使用了出来。

　　诛戮陷绝剑阵纹丝不动，任凭虞蛮放声大骂，任凭他如何诅咒，铺天盖地的剑芒笼罩一切，他身上不断有新的伤口出现，每一条伤口都斩杀他的一缕生机，缓缓磨灭他的本源，慢慢的抹去他存在的烙印。

　　虞蛮横行无数世界，征服、摧毁无数世界得来的无数先天至宝、先天灵宝不断的飞出，苦苦抵挡着剑阵的侵袭。但是诛戮陷绝剑阵乃禹馀道人镇压教门气运、炼魔护神的根本，威力之大耸人听闻，乃盘古世界最强大的杀伐重宝。

　　面对剑阵的绞杀，无数先天至宝、先天灵宝纷纷被剑芒斩破，至宝、灵宝的先天本源犹如暴雨一样飞洒虚空，化为无数光怪陆离的宝光瑞气漫天乱飞。

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人面带微笑，头顶分别有一个紫金葫芦喷出大片白气，将这些至宝、灵宝的先天本源纷纷抽取进去。

　　这些先天本源可是好东西，拥有无穷造化之力，更蕴藏诸般现成的大道法则。若是能有至宝、灵宝的胚胎，将这些先天本源注入其中，自然就能得到新的至宝、灵宝；就算没有现成的至宝、灵宝胚胎，若是将这些先天本源注入现成的至宝、灵宝中，也能极大的提升这些至宝、灵宝的威能。

　　一切都在按部就班的运转时，盘古剑所化的万丈剑光带着恐怖至极的浓烈杀意呼啸袭来，黑漆漆的剑芒后方是绵延十几万里的一片璀璨剑光，盘古剑带动四分之一的剑阵，爆发出了姬昊主持剑阵以来威力最大的一击。

　　虞蛮的全部注意力都放在了禹馀道人兄弟三个身上，他做梦都没想到姬昊能有如此凌厉的一击。

　　不等虞蛮回过神来，盘古剑‘噗嗤’一声扫过他的头颅，将他的头颅硬生生从中间分开。虞蛮体内传来惊天动地的嘶吼惨嚎，大片黑色血浆裹着一团煞气冲天的玄光从他头颅中冲了出来。

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人同时惊呼了一声，三人眼睛骤然一亮看向了那一团玄光。

　　禹馀道人突然大笑：“大兄、二哥，这可是姬昊亲手斩获的宝贝。”

　　大赤道人、清微道人眸子里的神光骤然黯淡，无奈何的摇了摇头。

　　禹馀道人大笑着一招手，大片剑光裹着那团玄光，生拉硬扯的拉到了他的面前。神识一扫这团玄光，禹馀道人悚然动容，他急忙离开剑门，亲手托着玄光到了姬昊面前，将玄光亲自送入了姬昊眉心。

　　“为师护法，速速炼化……这居然是一道，来自盘虞世界的完整本源大道！”

　　“而且是杀伤力至强的毁灭大道！”


第一千六百五十二章 毁灭圣体

　　“还我的……道！”

　　虞蛮真个疯魔了！

　　那是毁灭大道，盘虞世界的毁灭大道，而毁灭，是盘虞世界的根本。

　　毁灭大道堪称盘虞世界的至高大道，虞蛮从天地开辟时起，历经无数陨落灾劫，花费无量量劫岁月，险死还生无数次，于无数厮杀战斗中，终于凝聚了毁灭大道，将其与自身神魂相合，借此达到了万劫不灭的至高境界，更拥有了无穷无尽的毁灭之力。

　　天知道姬昊的盘古剑是何等怪胎，一剑劈开了虞蛮的脑袋不提，更硬生生将虞蛮体内，已经和他的神魂彻底融合的毁灭大道斩了出来。

　　姬昊居然一剑将他已经融入神魂的毁灭大道斩了出来！

　　虞蛮的道行修为当场暴跌七成以上，神魂遭受重创，神魂之力受损九成，强悍的万劫不坏之躯更是气血崩坏，大片肉身急速枯槁枯朽。若非他神魂中还有他这些年领悟的‘厮杀’、‘屠杀’、‘劫掠’等大道之意强撑着，他早就被姬昊这一件斩破神魂彻底陨落。

　　“还我的……道啊！你们这群强盗！”虞惑破裂的头颅急速拼凑在一起，伤口急速愈合，他大眼里泪水喷涌，犹如被欺辱的小姑娘一样声嘶力竭的指着禹馀道人嘶声哀鸣。

　　大赤道人、清微道人齐声长笑，他们手掌结印向旗门一震，一道道剑光如水倾泻而下，瞬间将虞惑斩得遍体鳞伤，打得他雪上加霜伤势更加惨重了几成。

　　在剑阵的压制下，虞惑身体丝毫动弹不得，他只能眼睁睁看着禹馀道人将自己性命交修的根本大道拿到了姬昊的身边，一手将那条融汇了无穷大道奥义的玄光拍进了姬昊的身体。

　　“我的……道！”虞惑‘嗷嗷’大哭，巨大的、遍体黑毛的身躯剧烈的颤抖着。

　　姬昊浑身冷汗不断从毛孔中喷出，他的身体也剧烈的颤抖着，渐渐地每个毛孔上都挂上了一颗细小的血珠。点点鲜血犹如麻子挂满了姬昊的身体，鲜血漆黑如墨，在体外迅速凝固，然后‘簌簌’有声的顺着皮肤滑落。

　　毁灭大道入体，姬昊体内的鲜血不断受到毁灭之力侵蚀，大量鲜血急速丧失活性，化为腐朽的死物被强大的身体强行排出体外。姬昊只觉浑身犹如刀砍火烧一样的难受，那种身处刀山地狱、火海地狱的痛苦让他差点就哭喊起来。

　　“凝神聚气，为师助你一臂之力！”禹馀道人双手放在姬昊左右太阳穴上，一道道湍急的清光从他掌心不断涌出，纷纷注入姬昊的体内。

　　每一缕清光都蕴藏了绝大的法力，每一缕清光都需要阿宝这样天资卓绝的洪荒大能苦修万年。此刻在禹馀道人手中，这一缕缕清光就犹如山野间不值钱的溪水，滚滚如潮的注入了姬昊体内，帮他镇压、剖析、吸收虞惑体内的毁灭大道。

　　姬昊只觉自己的身体和道胎在急速的膨胀，用一种比光的速度还要快上万亿倍的速度向四面八方膨胀。他的身躯在短短一弹指间，就已经变得庞大无比，足以容纳数十个、数千个、数百万个完整的大世界。

　　一道道犹如洪流的毁灭之意不断注入姬昊的道胎，他的道胎内杀意弥漫，浓烈的、超出姬昊想象极限的毁灭道韵撑得姬昊道胎直翻白眼，道胎不断向四周放射出无数条黑色的幽光。

　　姬昊的道胎和身体就好像一个三岁的孩童，每天只要三小碗稀粥加肉糜就能过得很滋润，很强壮。而禹馀道人强行注入他体内的毁灭大道，则是一条体长三亿里的鲲鹏原形，瞬间撑得姬昊到了崩溃的边缘。

　　三岁孩童的身体内强塞进去一条三亿里长短的鲲鹏也就罢了，禹馀道人掌心不断注入的精纯法力，则是禹馀道人强行将一座足以容纳鲲鹏原形的北冥天池灌进了姬昊的身体。

　　姬昊已经失去了一切对外的感知，他只能强行在禹馀道人的帮助下吞噬、吸收这条毁灭大道。一旦融合成功，他就能一步登天，拥有甚至比阿宝还要强横的大道境界。

　　若是失败了么，姬昊很可能就要维持这种‘植物人’的状态不知道多少年。除非他能将这条大道彻底的融合吸收，否则他永远都无法苏醒，只能永恒沉浸在无穷无尽的毁灭道韵中。

　　禹馀道人口诵真言，一道道恢弘的声音在姬昊神魂空间中回荡，朵朵青色莲花悄然绽放，缕缕青光不断融入姬昊道胎，帮助他快速理解、融合毁灭大道。

　　姬昊的道胎内幽光闪烁，无数条黑色的符印悄然浮现又快速隐没，他的道胎开始缓慢的生长，一丝丝、一点点、一厘一厘的生长。道胎逐渐变得凝固而凝实，姬昊的气息也开始了缓慢的转变。

　　虚影悄然浮现，他看了一眼姬昊神魂空间中的青色莲花，轻轻的摇了摇头。

　　“啧，盘虞世界的毁灭大道？好东西，若是当年能有这宝贝……一时半会的，姬昊哪里能承受这么一道至高大道？禹馀这小子，护犊子是很好的习惯，也得这犊子受得了才行！”

　　双手结印，虚影无声的唱诵了一声咒语。

　　盘古钟‘轰’的一声震鸣，化为百丈高的巨钟悬浮在了姬昊头顶。一道道混沌之气倒卷而下，迅速拥入了姬昊身体。混沌之气疯狂的冲刷着禹馀道人送入姬昊体内的那一团玄光，不断剥离玄光中蕴藏的毁灭道韵，将毁灭道韵化为一枚枚奇异的符文融入姬昊的身体。

　　姬昊的皮肤上逐渐有复杂而华美的黑色道纹浮现，他的身体犹如一柄绝世凶兵，开始散发出让人惊怖的毁灭气息。巨量的混沌之气混杂着毁灭道韵不断融入姬昊身体，他的身体逐渐变得越发的强悍、越发的结实，每一个细胞中都开始充斥着浓郁的毁灭能量。

　　“真正的盘古之躯，当可容纳无数大道法则，举手投足之间有无穷巨力随心而发，这才是‘以力证道’的真正面目。”虚影喃喃说道：“只是一条毁灭大道，单薄了一些，暂时却也够用了。”

　　姬昊突然睁开双眼，两道黑色神光从他眼里喷出上千里远，他双手一搓，一道黑色雷光骤然成型，随手一挥黑色雷光瞬间震碎虚空来到虞蛮面前，狠狠撞在了虞蛮的左肩上。

　　一声巨响，虞蛮的左肩被雷火炸得粉碎，再也无法愈合。

　　“我的……道啊！”虞蛮痛哭流涕，声嘶力竭的哭喊着。


第一千六百五十三章 火速返还

　　姬昊一道黑漆漆神雷打出，居然将虞蛮左肩炸得粉碎，那般巨大的一条手臂呼啸着崩塌脱落，再也无法连上身体。

　　大赤道人、清微道人见得姬昊这一雷的威力，饶是他们的道行已经到了无法揣测的境界，依旧道心震荡了些许，古井不波的面皮微微的抽搐了一下。

　　哪怕虞蛮已经被诛戮陷绝剑阵磨灭了大半精气，他的身躯依旧是圣人之躯。和大赤道人、清微道人相比，性格粗野、暴戾放肆的虞蛮，他的圣躯或许还要坚固一两分的水准，就算被磨灭了大半精气，除非是大赤道人、清微道人这等大能，寻常人休想杀伤他身躯一丝半点。

　　姬昊随手一雷能够炸碎虞蛮的肩膀，若是大赤道人、清微道人在没有防范的情况下被姬昊一雷命中，多少也要伤损些许皮肉、损掉大量的面皮。

　　两人不由得暗自震惊，就算有禹馀道人全力出手相助，姬昊似乎也不该如此快的拥有如此威能？

　　“这口宝钟，居然有如此威能！”脑海中数万亿个念头随生随灭，瞬息间大赤道人、清微道人脑子里闪烁出了无数个可能，以无上慧剑将那些不可能的念头一一斩杀后，他们顿时确定了最后唯一的可能。

　　姬昊能够在这么快的时间内，这么迅速的融合毁灭大道，拥有如此莫测的神通威能，甚至能对他们的圣人之躯造成威胁，唯一的可能就是姬昊抽取整个不周山炼制而成的盘古钟带来的好处。

　　“可惜了！”清微道人的面皮抽了抽，双手下意识的拍了一下膝盖。

　　当日共工借助天庭天地大阵的压力，一击撞断不周山，他碍于面皮，碍于自己的出身，只取了不周山被撞断的那一小节山巅部位，亲自出手炼制了一方印玺赐给了广成道人做炼魔护道至宝。

　　但是后来姬昊收取剩下的大半截不周山，绵绵长长的山根不断从盘古大陆抽出的时候，清微道人都不由得一阵失神——他收取的那一段被撞断的山巅，就连整个不周山的百分之一都不到！

　　碍于面皮，清微道人只收取了那一小节山巅，而姬昊这个死不要脸的后辈，他居然收取了整个不周山，事后炼成盘古钟，还有清微道人的一份贡献在内！

　　这等后天至宝，用盘古脊椎骨炼制而成的后天至宝固然威能绝大，清微道人却也不心动。

　　可是眼看着今日盘古钟主动放出无量混沌之气，辅助姬昊炼化毁灭大道，让姬昊如此快速的就拥有了如此莫测的神通威能，单从雷法的威力上而言，就已经胜过了清微道人门下所有门人弟子，这让清微道人一阵阵的心头微酸！

　　若是姬昊是自己门下弟子，这是何等美事？

　　偏偏又是禹馀道人的门人，禹馀道人门下精英何其多也？阿宝以下，龟灵、无当、金灵，个个惊才绝艳，如今又多了姬昊这个怪胎变态……

　　清微道人的心突然微微一抽——姬昊入道，怕是连百年都没有吧？

　　饶是清微道人道行深厚、道心坚固不可动摇，此刻也不由得荡起了一丝涟漪，这是何等妖孽？不过百年的修行，居然已经追上了、甚至超过了自己门下最得意的那些门徒！

　　“嗯？这口钟却也有意思，姬昊道胎无法盛纳的毁灭大道，居然硬生生被他融入了姬昊全身？”大赤道人轻轻拍掌笑道：“有点意思，有点意思，这……似乎真有点盘古大道本来的原始面目。”

　　大赤道人笑得风轻云淡，但是眸子里一抹惊骇之色却依旧迟迟没有消去。

　　他一眼能看清姬昊本身的修为，他连盘古世界的太阳、太阴大道都还没能领悟透彻，就直接被禹馀道人灌入了来自盘虞世界的至高大道。以姬昊的‘浅薄道行’，想要融合领悟毁灭大道几乎是不可能的事情，可是在盘古钟的帮助下，姬昊居然以自己的肉身，强行将毁灭大道容纳下来。

　　感应着姬昊每个细胞中都在翻滚肆虐的毁灭之意，大赤道人也不由得悚然动容。

　　这……应该是盘古圣人的原始大道本来面目吧？

　　只可惜，这条原始大道路太难走，以大赤道人的根脚、道心，他也没有这个信心、没有这个胆量走下去。

　　姬昊盘坐在剑门中，禹馀道人还在不断将无穷无尽的禹馀道气注入他体内，整整一条毁灭大道已经被盘古钟碾碎后彻底融入姬昊的道胎和肉身。

　　恐怖的毁灭大道在姬昊体内翻滚沸腾，姬昊过去领悟的一切道意、道韵，包括他的太阳大道、太阴大道，如今都蒙上了一层浓浓的黑气。

　　在姬昊体内，九颗原本金光耀目的硕大太阳，如今已经变成了漆黑一片，太阳核心中的三足金乌，也变成了三足黑乌鸦，猩红的双眼中透出的是无穷无尽的杀戮暴虐之气。

　　换成寻常人，如此超乎自己道胎承受极限的大道，早已扭曲他道心、浑浊他灵智，将他变成了一尊只知道毁灭和杀戮的邪恶魔头。

　　但是虞蛮的毁灭大道，九成九的道意道韵都被姬昊的肉身吸纳，更有盘古钟的镇压，没有一丝半点能够影响到姬昊的道心。任凭毁灭道韵在体内肆虐翻滚，却无损、无伤、无碍姬昊分毫。

　　“有点意思！”禹馀道人感受到姬昊体内奇异的变化，他不由得笑着收手。

　　若般一条至高大道，居然在如此短的时间内，如斯完美的和姬昊的肉身、道胎融合，发生了如此奇异的变化。禹馀道人看着盘古钟，也不由得点头赞叹，这可真是一件好宝贝。

　　突然间，大赤道人、清微道人、禹馀道人同时皱起了眉头，他们向盘古世界的方向望了一眼，相互间无数道念头瞬间交流了数万次，禹馀道人厉声喝道：“乖徒儿，速速回转蒲阪。做你想做的事情去吧！此处，换你阿宝师兄来镇压剑门就是。”

　　鸿蒙中一道流光急速飞掠，阿宝脚踏一朵莲花向剑阵这边赶来。

　　禹馀道人双手一推，姬昊身不由己的飞出剑阵，带起一道狂风突破一重重混沌潮汐，快若闪电的飞向盘古世界。


第一千六百五十四章 太阳界外

　　被禹馀道人双手一推，姬昊飘飘荡荡犹如风筝一般，几个闪烁后就到了盘古世界之外。

　　天地金桥一闪，姬昊穿过世界隔膜，进入了盘古世界。刚刚踏足洪荒星空，姬昊就骤然感受到一股浓郁的阴郁之气在虚空中弥漫，这让拥有天帝尊位的姬昊本能的感到神魂微微震荡、浑身难受得紧。

　　“嗯？”一声轻哼，姬昊眉心道眸张开，瞬间引动了盘古世界太阳大道，顿时阳光所照之处，一切景象在姬昊道眸视野中一览无遗。

　　还不等姬昊看清盘古大陆上发生了什么，洪荒星空中的异动就让姬昊眉头蹙起，他身体一晃，天地金桥连连闪烁，虚空中光影衣衫，姬昊用一种快得无法形容的速度穿越虚空，瞬间到了太阳界外。

　　道胎、肉身融合了毁灭大道，尤其是九成九的道韵道印被肉身融合，姬昊肉体化为毁灭圣体，已然是法则化的身躯，姬昊凭空出现在太阳界外时，滚滚毁灭道韵化为大片黑雾扩散开来，瞬间将整个太阳界和四面八方数万洪荒星辰囊扣在内。

　　黑气漫天、煞气升腾，浓浓的毁灭之意犹如一座大山压在所有生灵心头，太阳界外一座规模庞大的军阵中无数身披重甲的精锐战士齐声哀鸣一声，一个个灵魂几乎被姬昊散发出的道韵碾碎，屁滚尿流的栽倒在地动弹不得。

　　这是一片由整整一千座异族浮空战堡、十万条巨型飞天巨舰组成的军阵，数以千万计的异族精锐、人族甲士聚集在内，摆开了杀气腾腾的大阵堵住了太阳界唯一的一条对外的甬道。

　　身披重甲，骑在獬豸身上的皋陶带着数万人族战士扼守在通道入口中，四周飘浮着无数的尸体，不时有尸身坠入太阳界，只是一闪就被烧成了一缕青烟。

　　皋陶身上甲胄残破不堪，坐骑獬豸头上的独角断裂，一只大眼不知道被什么兵器戳瞎，深深的伤口内不断流出黑色的血液，以獬豸的神力也迟迟无法恢复。

　　皋陶身后的数万人族战士也都是精血枯槁，身躯几乎濒临崩溃，尤其是领头的几尊巫帝级的大能，他们身上到处都是深可及骨的伤口，他们已经消耗了太多的本命精血，体内再无丝毫多余的精血可以修复创伤，以至于这些狰狞的伤口就这么袒露在外，不断渗出潺潺鲜血。

　　姬昊脚踏黑云，慢慢的从高空落下。

　　“哈，姬昊……你可算回来了！”皋陶深深的吸了一口气，张口吐出一块混杂着大量血肉碎片的淤血，沉沉地说道：“快，姒文命那里的材料几乎匮竭，赶紧找人输送诸般所需的材料过来。”

　　姬昊点了点头，他来不及询问究竟发生了什么，体内半个盘蘅世界中，数十颗硕大的星辰呼啸着破体飞出，眨眼间就在盘古世界的洪荒星空中展露出了原本形态。

　　数十颗直径百万里以上的巨大星辰缓缓旋转着，发出低沉的轰鸣声，沉重的星力化为一道道肉眼可见的螺旋光环，不断向四周奔涌，和盘古世界洪荒星空急骤的冲撞碰击。

　　洪荒星空微微颤抖着，无数星辰亮起了璀璨的光芒，众多洪荒星辰联手，就要释放星辰之力给这些不请自来的天外来客一个好看。

　　姬昊头顶一头通体漆黑、唯有眼眶呈猩红色的三足金乌突兀的冒了出来，滚滚毁灭气息四散，三足金乌仰天长啸，属于盘古世界太阳星主的奇异波动瞬间传遍整个星空，无数躁动的洪荒星辰骤然平静下来，闪耀的星光也迅速消散无踪。

　　姬昊祭起盘古钟，一声钟鸣高亢如云，数十颗星辰轰然崩解，所有杂质瞬间被清空，姬昊手一指，数十颗盘蘅世界星辰中的诸般金属矿石化为一条长龙，瞬间涌入了太阳界。

　　姒文命沙哑、带着浓浓疲倦之意的笑声传了出来：“总算是及时赶来，姬昊，有了这些材料，我这里不日就能尽了全功……你速速返回蒲阪，那边怕是出了大乱子！”

　　“文命阿叔放心，你只管全心祭炼，蒲阪有我，就算有些事情我处置不了，镇压下去总是可以的。”姬昊还不知道蒲阪究竟出了什么问题，但是现在他实力飙升，凝聚了毁灭圣体的他拥有极其可怕的杀伤力，可以说盘古世界能够压过他一头的，估计还不到两掌之数。

　　有了这份底气，姬昊当即说出了宽慰姒文命的话来。

　　从袖子里掏摸了一阵，姬昊掏出了一大堆恢复元气、大补血气的灵药丹丸塞给了皋陶，转过身冷冷的向那座庞大军阵中倒地不起的众人看了一眼。

　　“这里谁是统领？给我滚出来！”姬昊低沉的呼喝了一声，手指处，一百座异族战堡中的所有异族战士同时头颅爆开，毁灭道意一卷，数百万异族战士当场魂飞魄散。

　　‘嗤嗤’声中，被姬昊一指击杀的异族战士灵魂崩溃的瞬间，他们的肉身也好似被岁月侵蚀了亿万年一般化为大片飞灰。姬昊只觉一丝丝毁灭之气从那些崩溃的异族战士体内涌出，迅速被他的身体吸收，他浑身法力骤然提升了一小截。

　　姬昊不由得悚然心惊，难怪虞蛮被禹馀道人剑阵炮制了这么久，大赤道人、清微道人、禹馀道人联手，居然还没能彻底炼化他。这厮只要放肆杀戮，就能不断的提升道行、法力，这毁灭大道也太恐怖了一些。

　　姬昊当即告诉自己，一定要控制住自己的道心，若是沉浸在依靠杀戮、毁灭的欲望中，依靠这种手段不断的提升自己，搞不好他就会被毁灭大道吞噬了灵智，成为只知道杀戮和毁灭的魔物。

　　“谁是统领？滚出来！”一击灭杀了数百万异族甲士，姬昊向着对面军阵再次呼喝了一声。

　　大修一卷，姬昊放出了九龙车辇，他站在九龙车辇上，无量黑色的阳光笼罩了整个军阵。

　　军阵中所有人都感到灭顶之灾就在眼前，他们的甲胄、兵器急速的崩解、腐化，短短几个呼吸间，他们所有的军械全都被毁灭气息侵蚀，迅速变成了一堆废渣。

　　紧接着他们的战堡、巨舰也都迅速的崩溃腐朽，不多时就变成了毫无用处的渣滓。

　　“姬昊，你能奈我何？”一个尖锐的声音从军阵中传来，一个瘦削、癫狂的老人‘嘎嘎’笑着，强行从人群中站了出来。


第一千六百五十五章 遍地战火

　　统辖人族大军，联手异族围堵太阳界的，赫然是初巫一脉的长老巫谷。

　　让姬昊和皋陶脸色难看的是，无论巫谷，还是他统辖的人族士卒，个个如疯如魔，任凭姬昊动用了一些颇为残酷的手段，整治得巫谷痛呼连连，他们只是面容扭曲犹如恶鬼的朝着姬昊咬牙切齿的诅咒谩骂，浑然不把自己的性命当做一回事情。

　　姬昊下手稍微不注意一些，用力稍微猛了一点，当场就有几名初巫一脉的大巫血肉崩裂、灵魂爆破而亡，死去的大巫血肉混合灵魂碎片，当即化为一种极其恶毒的邪异诅咒轰向姬昊和皋陶等人，要不是姬昊拦截得快，元气大伤的皋陶差点中招。

　　悍不畏死、凶悍无比，姬昊看着这些人族士卒，完全弄不清他们到底是吃错了药还是出了别的什么问题。尤其是他们通体黑气翻滚，体内力量邪异异常，姬昊居然也弄不清他们的力量到底是什么来路。

　　总而言之，姬昊阅读过巫殿无数的秘典，却也弄不清这种黑气到底源自何方，只知道这种气息邪恶异常，而且拥有极强的感染力、侵蚀力，能够让人疯疯癫癫、扭曲心性且灵魂沉沦。

　　追查了一番，问不出任何有用的信息，姬昊只能将这些人族战士和异族士卒交给了皋陶，将他们镇压在了太阳界的监牢中，姬昊自己架起九龙车辇，化为一道黑色强光从天而降，快速的飞回盘古大陆。

　　越是靠近盘古大陆，姬昊就越能感受到一阵阵的心悸。

　　阳光普照盘古姆大陆，姬昊借助太阳光芒，看清了盘古姆大陆上发生的一切，他的心情越发的沉重，道胎也隐隐震荡起来。

　　垚山城外，无数行尸走肉沿着天地大阵的边缘密密麻麻的矗立着，这些通体邪气奔涌的僵尸将垚山领整个包围了起来，滚滚黑气化为刀枪剑戟、诸般旗幡，围成了一座巨大无比的邪恶大阵，每时每刻都有无量黑气向垚山领不断轰击。

　　所幸垚山领有天地大阵庇护，天地大阵全力开启，垚山领周边亿万里虚空尽被大阵笼罩。在这一方广袤天地中，垚山领的子民可以安居乐业，无论放牧、耕种都自成一体，没有受到外界大阵影响。

　　垚山领周边数百个人族伯候的领地，则是被这些行尸走肉组成的大阵祸害成了一片污秽的贫瘠之地。原本肥沃山林变成了黑漆漆的沙漠，丝丝邪气不断从沙土中喷出，黑色的气息所到之处寸草不生，从高空望去，偌大的垚山领已经被一片面积百倍以上的黑色戈壁彻底包围。

　　姬昊看到垚山城的城墙上，蛮蛮正统军往来巡弋；在垚山城周边的田地中，少司等人正带领子民努力耕作，囤积粮草和一应辎重；在天地大阵的边缘地带，风行、雨牧统辖大军警惕的巡游四方，一旦有行尸走肉侵入天地大阵，立刻被他们迎头重击。

　　短时间内，垚山领不会有任何问题，姬昊有点心痛的看了一眼垚山领周边的黑色荒漠，可惜了那些原本肥美的土地，被这种黑色邪气侵蚀后，想要恢复原本模样，还不知道要付出多少代价、花费多少岁月。

　　让姬昊越发心惊的是，姒文命出身的有崇部正在被无数大军攻打。

　　眼里邪气四溢的人族和异族组成无边无际的联军，操控无数的巨型军械，统辖了亿万战兽、战禽，犹如一片黑漆漆的浪潮不断的冲击着有崇部的防线。

　　有崇部的实力雄厚，在人族的大氏族中也能排入前百之列，但是围攻有崇部的大氏族联军规模浩大、实力强横，姬昊站在高空望去，有崇部的地盘已经被联军攻占了六成以上，联军几乎都要攻入有崇部的祖庙禁地。

　　幸好有姬夏统辖天庭大军，不惜余力帮助有崇部抵挡联军攻打，更有无数金乌道兵在有崇部的核心区域组成了纯阳诛绝大阵放手杀戮，这才勉强挡住了联军的攻势。

　　姬昊从高空望下去的时候，正好看到亲自统兵上阵的姬夏被一名人族巫祭用巫咒命中，姬夏闷哼着被大飞，嘴里不断的喷出血来。数十名金乌部的战将急忙挡在了姬夏身前，那人族巫祭身后无数东夷箭手同时长啸出声，数千支符文箭矢带起刺目的流光向这些金乌部战将覆盖了下来。

　　“该死的东西！”姬昊怒啸一声，他一抬手，盘古钟放出轰然巨响，骤然膨胀成数万里方圆大小，通体暗沉沉混沌之气四射的盘古钟盘旋着从高空坠落，‘轰’的一声大响将有崇部的祖庙禁地连带周边大片领地覆盖在内。

　　虚空中的箭矢还没有落下，就看到一丝丝黑色气息从盘古钟内喷出，将所有箭矢搅成粉碎。

　　姬昊凌空一掌拍下，盘古钟发出可怕的轰鸣声，一波波黑色气浪四散开来，有崇部的族人和姬夏统辖的天庭战士丝毫无损，方圆十万里内的所有联军士兵惨嚎一声，所有被黑色气浪卷过的战士四肢同时燃烧起来，在缕缕黑色火焰中化为乌有。

　　就连统兵攻打有崇部的上千名人族巫帝，有滴血重生之能的巫帝也被烧掉了四肢。

　　丝丝黑色火焰附着在这些巫帝的伤口上，任凭他们如何催动体内精血气息，黑色火焰将他们的精血之气全部吞噬，没有一人能够让伤口愈合一丝半点。

　　“等会再和你们计较！”姬昊降低九龙车辇，悬浮在盘古钟上空和姬夏打了个招呼，九龙车辇带起一道黑色强光冲天而起，迅速向天庭的方向飞去。

　　无数有崇部的族人和天庭战士看到姬昊，他们沉默了一阵子，然后猛地爆发出惊天动地的欢啸声。

　　姬夏看着矗立在有崇部上空的盘古钟，狼狈的一屁股坐在了地上，用力的擦了一把额头上的汗水：“混账小子，总算舍得回来了？怎么……几个月不见，这小子变得越发吓人了？老子是他亲爹，看到他都觉得浑身发软呢？这小子原本出手都是漫天金色火焰，现在是漫天黑火，他不会入邪了吧？”

　　姬夏喃喃自语时，姬昊已经冲到了天庭门前。

　　无数龙族、凤族联军，连带着大群异族、人族军队，正在狂攻天庭正门。

　　赑屃敖白统辖了大群天庭精兵悍将，发动了天地大阵，任凭天庭外无数兵将攻打，任凭无数人疯狂咒骂，他老神在在的坐在天庭大门的门槛上纹丝不动。


第一千六百五十六章 直面帝勖

　　毕竟是天庭根本所在。

　　天地神塔因为姬昊不在的关系并没有发动，失去了控制枢纽的天地大阵并没有全力运转，组成天地大阵的十座神阵只是自行其是的发挥出了最基本的功效。

　　就这最低限度的威能释放，天庭俨然已经是金汤城池，任凭无数龙、凤、人、异族联军疯狂攻打，却怎么都无法碰触到天庭的大门。

　　敖白坐在天庭门槛上，笑语盈盈的看着五光十色的结界外怒气冲天的联军战士，不知道从哪里弄了一块极大的莜麦面饼对折起来，当中刷了一层厚厚的野生蜂蜜，有滋有味的一小口一小口的啃着。

　　一边啃饼子，敖白一边嬉皮笑脸的朝联军士卒笑道：“诸位大爷，好兴致啊，一大早就折腾到现在。努力呵，再加把劲，大爷们不努力，想进天庭的大门可真不容易！嘿，听我号令，一二、一二，加把劲儿！”

　　没正经的敖白气得天庭门外众多联军士卒鼻孔冒烟，他们嘶声怒吼着，倾尽全力的疯狂攻击着天庭大门。

　　龙族口吐水火雷霆，凤凰掀起了滔天火焰，人族阵营中无数箭矢如流光飞瀑狠狠撞击着天庭结界，更有各种强力巫术雨点一般落下，打得天庭结界巨响不停。

　　异族大营上空一排浮空战堡通体荧光闪烁，无数符文在城墙中闪烁不定，一座座虞族神塔喷射出道道奇光异彩，打得敖白头顶的天庭结界荡起了无数涟漪，却始终无法碰到敖白的一根汗毛儿。

　　敖白啃了大半个面饼，龇牙咧嘴的用袖子擦了擦嘴角的蜂蜜，突然抓起脚下一柄硕大的八棱金瓜锤，‘嗡’的一下随手轰出，将不小心凑到天庭大门前的一名伽族战士打得吐血飞起。

　　敖白的本体是祖龙九子中的赑屃，龙族中力量最强横的存在，他手中的八棱金瓜锤是天庭秘库中珍藏的至宝，是一颗死去的洪荒星辰星核炼制而成，沉重异常、就连人族巫帝都没有几个人能够拿得起来。

　　如此沉重的大锤落在敖白手中，却和灯草扎成的一般，被他随手挥动荡起道道残影，被金瓜锤轰击的伽族战士身体飞起来的时候还保持着完整的人形，等他落地的时候，他的身体骤然散开，已经化为一缕细细的烟尘随风飘散，连半点儿残渣都没剩下。

　　这可是一尊实力相当于高阶巫帝的伽族战王，在敖白手中却和豆腐一样脆弱。

　　“大爷们下点力气啊，这么软绵绵的和个娘儿一样，可别想踏入天庭半步。”敖白嬉皮笑脸没个正经的看着联军士兵们放声大笑：“尤其是龙族的小崽子们，老子可是你们多少代之前的亲大爷，你们敢以小犯上，嘿嘿，干净洗干净了屁股，上来乖乖吃老子一万锤！”

　　敖白正骂得开心，突然大片炽热的黑色光芒笼罩了整个天地。

　　在天庭上空，原本的太阳星之外，一轮黑色的火光光芒万丈，让人心生畏惧的黑色强光覆盖四方，一股让人窒息的毁灭之意犹如大山压顶呼啸落下，无数联军士兵齐声哀鸣，当场有九成九以上的战士口吐鲜血，被无形的压力碾压得跪倒在地动弹不得。

　　“姬昊大帝！”没个正形的敖白瞳孔骤然缩成了针尖大小，他猛地握紧了手中金瓜锤，带着十万分的谨慎和小心，一口将手中的莜面饼子吞在嘴里，小心翼翼的站起身来。

　　一丝丝狂热的战意从敖白体内扩散开来，化为有形有质肉眼可见的煞气萦绕在敖白身边，他双眼死死的盯着姬昊，手中金瓜锤微微震荡着，不断发出‘嗡嗡’的轰鸣声。

　　“白大人！”姬昊向敖白点了点头，低头看向了庞大的联军营地中，那些勉强挺直了身体，依旧顽强的挺立在无数倒下的身躯中的各族将领：“以白大人之力，为何不出手剿灭了他们？”

　　姬昊眸子里幽光闪烁，鸦公突然在一团炸开的金色火焰中飞了出来，他张开巨大的翅膀俯瞰着敖白，嘶声尖叫道：“嘎嘎，没错，为什么……啊呀，这是……”

　　鸦公一句话还没能说完，姬昊体内恐怖的毁灭道韵就一丝丝、一缕缕的侵入鸦公的身体。鸦公的羽毛骤然蒙上了一层浓浓的黑气，他的身体剧烈的颤抖着，在姬昊小心翼翼的控制下，鸦公也开始接受毁灭道韵的转化，他的身体正在急速的‘黑化’。

　　“怎么能下手呢？”敖白无奈的指着天门外无数倒在地上的龙族战士：“多少灰孙子在这里，舍不得弄死哩。还有这么多凤凰一族的小崽子在这里耀武扬威，真个弄死几头扁毛畜生，青嬙得和我拼命才是。”

　　无奈的摊开双手，敖白又向那密密麻麻倒在地上不断吐血的人族战士指了指：“还有这群人族的小崽子，吾若是真个出手，一锤砸死他们倒是容易……都是爹娘生父母养的，养大成这么一条条壮硕汉子不容易，吾下不得这个手……怎么大家都是盘古苗裔哩？”

　　耸耸肩膀，敖白眯着眼，煞气萦绕的双眸就向那些异族战士望了过去：“这些异族恶鬼混在龙、凤、人三族战士当中，莫非还要一个个把他们挑出来碾死？这也忒麻烦了些。”

　　叹息了一口气，敖白深沉的看着姬昊说道：“姬昊大帝回来了，吾和青嬙就放心了。天庭有我们镇守，大帝只管放心就是……现在最麻烦的，是蒲阪，是人皇，是人族各大氏族那些疯疯癫癫的族长和长老……有些事情，我们不敢想、不敢说、不敢做，更不能做。”

　　深深的吸了一口气，敖白嬉皮笑脸的向姬昊拱了拱手：“姬昊大帝是天帝的身份，嘿嘿，修为又突然飙升猛进，还是姬昊大帝去处置这些事情罢？顺便，帮我们把龙皇、凤帝两个蠢货教训一顿？”

　　摊开双手，敖白苦笑道：“那两个蠢货，居然敢调兵来教训他们祖宗了？真是没孝心啊！”

　　姬昊笑看了一眼敖白：“既然白大人如此说，这里的事情就交给白大人了！”

　　九龙车辇拉车的九头火龙仰天长啸一声，庞大的车辇化为一道黑色火光骤然从天空笔直落下，呼啸着向蒲阪飞坠了下去。

　　从高空笔直坠落，距离蒲阪还有数百万里之遥，姬昊如同雷鸣的巨大吼声已经震得蒲阪乱晃：

　　“人皇帝勖何在？给我滚出来！”


第一千六百五十七章 蚩尤魔军

　　十几日前，帝勖觉得黄金颇妙，所以蒲阪多了一座通体用黄金铸成，大小如山的宫殿。

　　七八日前，帝勖觉得美玉堪好，一群夸父族人就跑去挖空了三条白玉矿脉铸成一大殿。

　　就两日前，帝勖以为玳瑁极佳，八位太古龙王闻风而动，猎杀玳瑁百万取壳炼成楼阁。

　　姬昊从高空俯冲下来时，帝勖正在‘神龟楼’内饮宴。所谓‘神龟楼’，正是用百万玳瑁壳制成的一座高三千三百三十三丈的楼阁，通体古色斑斓、纹彩古朴，又以秘法铭刻了无数巫纹道痕密布其上，高大的楼阁越发显得巍峨不凡，犹如天帝居所。

　　姬昊大吼喝骂时，无数身穿白衣、面容姣好的侍女正捧着硕大的玉盆、金盘、银碟，顺着神龟楼外故意做得崎岖险峻的临空栈道轻盈的穿梭行走，淡淡的云霞在她们身边掠过，白色长裙飞舞之间，神龟楼放出淡淡光辉，衬托得这些侍女犹如仙子凌空，越发显得清俗脱尘。

　　大吼声吓得这些少女齐声惊呼，好些少女手一抖，装满了无数珍馐佳肴、珍奇果子的容器纷纷脱手坠落，好些硕大的玉盆、金盘从栏杆边缘坠向地面，一时间光芒点点从空中落下，四面八方同时传来了惊怒交集的喝骂声。

　　神龟楼内高昂悠扬的乐曲戛然而止，清脆悦耳又或低沉浑厚的编钟声也突然停歇，帝勖有气无力的声音从楼内传了出来，因为神龟楼内特殊的巫法禁制，他的声音骤然放大了百万倍，犹如雷鸣般响彻了大半个蒲阪。

　　“是谁胆敢对人皇不敬？来人啊，把他四肢打断，带过来让吾瞧瞧。”帝勖冷哼了一声，随意下了一条命令，随后他的嬉笑声同样传遍了大半个蒲阪：“不要理睬这些一心找死的蠢货，来，美人啊，你这块衣衫颇为碍眼，赶紧取了去……”

　　姬昊听到了帝勖的声音，他也看到了犹如一根弯曲的象牙一样搞搞挺向天空的神龟楼，犹如水波的神识丝丝入扣的扫过了神龟楼，姬昊为这座高楼的大手笔震惊不已。

　　密密麻麻的无数防御禁制也就罢了，这座神龟楼居然是斩杀了上百万巨型玳瑁，取其甲壳铸造而成。这些玳瑁的壳中蕴藏了庞大如潮的精气，好些显然已经生长了万年以上！

　　神龟有灵，生存万年以上的玳瑁更是通灵有大智慧之物，却硬生生为了一座宫殿被宰杀、取壳，姬昊都感受到了这些玳瑁壳中冲天的怨气，就算有巫法驱散，也不能驱走纠缠在玳瑁壳核心的那一缕缕阴郁之气。

　　“帝勖，你住在这楼中，可无惧噩梦？”看着这座神龟楼，姬昊再次怒喝一声。

　　缠绕在姬昊肩膀上的两条火龙齐声长啸，鳞甲在毁灭之道的浸润下有点发黑，身上火焰也逐渐带上了一层黑色的他们同时张开嘴，朝着神龟楼喷出了两条长长的火光。

　　跟随姬昊这么多年，两条火龙得到的资源真不少，尤其姬昊入主天庭后，得到天地气运加持，两条火龙的修为更是一日千里，实力增加的速度惊人。

　　毕竟是如今唯一一尊天帝的贴身近卫，两条火龙如今实力已经达到了巫帝巅峰水准，若是让他们在天庭豢龙池多生养休息一段时间，用不了多久他们就能达到堪比人族巫神的实力。

　　实力飙升，两条火龙喷出的火光威力越发惊人。

　　拳头粗细的一条火光从天而降，细细缕缕的拉成了百多万里长短，犹如两根极细的长针狠狠扎向了神龟楼最紧要的两处防御禁制的枢纽核心。

　　两条火龙跟在姬昊身边久了，姬昊参悟禹馀阵道的时候，他们也多少得了一点真东西。他们的眼光可不比寻常的阵道大家差，攻击的地方恰恰就是神龟楼的要害，一旦得手神龟楼的防御禁制很有可能全盘崩溃。

　　两声沙哑、粗犷的咆哮声从神龟楼中传来，两条高大的人影踏着滚滚黑气冲天而起，猛地闪身挡在了火光前。‘咚咚’声响，两块青铜制成的鬼面方盾闪出，火光重重击打在盾牌上，溅起了大片火光。

　　带着一丝丝淡淡黑气的火龙吐息疯狂的侵蚀鬼面方盾，两块厚重的青铜方盾发出低沉的轰鸣声，盾牌的温度快速的提升，无数古老的巫纹在盾牌上闪烁不定，很快两块方盾就被烧得通体赤红，盾牌内隐隐传来了猛兽躁动不安的咆哮声。

　　‘咚’的一声巨响，两块鬼面方盾表面大片光雨爆裂，无数符文碎裂开来，两块盾牌随之急速熔解，滚烫的金属汁液炸开来，泼了两条高大人影满身都是。

　　‘嗤嗤’两声响，两条拳头粗细的火光分别洞穿了一道人影的胸膛。

　　犹如猛兽的咆哮声响起，两条人影用力的晃动身体，将满身融化的金属汁液洒得老远。他们气急败坏的抬起头来，举起手中样式极古的青铜长戈朝着姬昊大声咆哮。

　　姬昊低头看去，两条人影身高丈八左右，手中长戈造型古朴粗陋，长达三丈开外。长戈的戈头上一道血光淋漓，显然是杀人无数的凶煞之器。

　　让姬昊咋舌的是，这两个人长得也太寒碜了一些。

　　整个说起来，他们的身材高大、肌肉虬结，腰间胡乱缠着一条破烂的兽皮裙，除此之外遍体黑毛毫无遮挡。他们的面容更是粗陋，眉骨和嘴部高耸，鼻梁凹陷，乍一看去就好像两条毛茸茸的大猩猩。

　　尤其引人注意的是，这两个家伙的头顶有一对儿黝黑发亮的弯曲牛角，小小的牛角颇为精致，牛角尖端微微泛红，似乎也沾染过无数的鲜血和生命。

　　火龙的吐息穿透了他们的身体，两人正抚摸着伤口大声怒吼。他们伤口内血肉蠕动，短短几个呼吸间伤口已经愈合。他们怒视姬昊，双手紧握长戈，一道数丈长的血光从戈头上喷出，死死锁定了姬昊的胸腹要害。

　　“尔等何人？”姬昊看着这两个家伙，感觉他们身上的气息有点熟悉。

　　“蚩尤！”两个显然智商不是很高的家伙低沉的咆哮着，说出了完全出乎姬昊意料之外的答案！

　　蚩尤魔军？

　　他们是蚩尤魔军的战士！

　　而且看他们头顶的牛角，他们很可能，是真正的上古那支蚩尤军团的成员！

　　帝勖的身边，居然连上古蚩尤军的人都冒了出来！

　　这都是什么乱七八糟的妖魔鬼怪？


第一千六百五十八章 无可商量

　　“人族，灭杀！”

　　愈合的伤口上还挂着淋漓血迹，两尊蚩尤魔军战士已经挥动长戈，悍不畏死的向姬昊发动了冲锋。

　　身高丈八的他们，在体积庞大的九龙车辇前就犹如蝼蚁一样渺小。九头拖车的巨龙、庞大的九龙车辇、还有车辇上喷涌的淡淡黑色烈焰，恐怖的气息犹如海啸不断冲刷着两位战士。他们浑身黑毛犹如水波一样晃荡着，眸子里闪烁着无比凶狠、野蛮、犹如花岗岩一样未开化的凶光。

　　姬昊眼角余光扫了一眼两个战士，怒视神龟楼厉声喝道：“帝勖？你不出来？”

　　神龟楼中悠扬的乐曲声再次响起，伴随着滚滚波涛声，一道厚达千丈的蔚蓝色水波呼啸着从神龟楼的顶部盘旋着缠绕了上来，犹如一条巨蟒将神龟楼紧紧裹在了里面。

　　蓝色水波中有无数七彩玳瑁若隐若现的身形闪烁，这些玳瑁虚影张开嘴发出痛苦的凄厉叫声，嘴里吐出一颗颗拳头大小的瑰丽宝珠，天地间的水元之力顿时浓郁到了极点，隐隐有沉闷的雷声传来，一颗颗水缸大小的暗蓝色雷珠从蓝光中不断浮出。

　　数以百万计的癸水雷珠围绕着神龟楼缓慢的盘旋着，每一颗雷珠都通过一条拇指粗细的水光和神龟楼表面的暗蓝色水波紧紧联系在一起。一道道雄浑强大的水力不断通过水光注入癸水雷珠中，眼看着暗蓝色的雷珠逐渐变成了漆黑色。

　　‘嗤嗤’声不绝，黑色的雷珠中庞大的雷劲压缩到了极致，无数雷劲不断的泄露出来，一丝丝极细的雷光从雷珠中喷出，化为一道致密的电网将整个神龟楼裹了起来。

　　神龟楼内传来猖狂而放荡的笑声，几个袒胸露怀的俊俏少年光着脚，拎着酒壶、酒爵慢悠悠的从楼顶一处硕大的殿堂中走出，‘嘻嘻’笑着站在殿外的赏景露台上，朝着高空中悬浮的姬昊指指画画的谈笑着。

　　刚刚被姬昊的大吼声吓得失手将玉盆、金盘失手掉落的侍女们也妩媚的笑着，她们可不知道姬昊是谁，她们也不明白眼前的局势，她们妩媚的笑着，娇媚的向几个俊俏少年抛着媚眼，在几个中年女主管的招呼下，轻快犹如穿花蝴蝶顺着陡峭的阶梯跑下神龟楼。

　　不一会儿，这些侍女带着灿烂的笑容，不时抬头向姬昊张望一眼，很轻松、很妩媚的笑着，故意加大了腰臀的摇摆幅度，轻轻的顺着神龟楼顶传来的悠扬乐曲声，唱起了轻快而柔媚的山歌小调，快速的顺着阶梯向楼顶欢宴的殿堂走去。

　　两位蚩尤魔军战士已经冲到了九龙车辇面前，他们嘶声大吼着，挺起手中长戈用力的刺向了站在车辇顶部的姬昊。古色斑斓的青铜长戈喷出长达数丈的寒光，带着凄厉的啸声狠狠的撞击在了九龙车辇的防御禁止上。

　　一波波黑色的火焰冲天而起，火光抵消了长戈喷出的寒光，顺着长戈蜿蜒缠绕了上去。青铜长戈瞬间被烧得滚烫赤红，烧得两个战士的手掌青烟直冒，不断发出‘嗤嗤’声响。

　　两个战士大声嘶吼着死战不退，他们疯狂的挥动着黑炎缭绕被烧得几乎融化的青铜长戈，用尽全力的朝着九龙车辇猛刺猛劈。他们体内有一股犹如洪荒野兽的凶蛮之气不断涌出，化为两个活灵活现的野兽头颅悬浮在他们身后不断的大声嘶吼。

　　“人族，死去！”两人的眼珠内血丝密布，眼珠几乎从眼眶里跳了出来，他们皮肤下一根根青筋凸起，一根根血管膨胀到了拳头粗细，犹如怪蟒一样缠绕着他们的身体疯狂的盘旋扭动。一缕缕白气从他们毛孔内喷出，他们悍然开始燃烧精血向姬昊疯狂进攻。

　　青铜长戈划出一道道刺目的寒光撕裂虚空，带起刺耳的啸声狠狠撞击在九龙车辇的防护禁制上。一道道黑色火焰不断升腾而起，抵消了长戈上的狂野冲击力，渐渐地长戈的枪头开始融化，点点滴滴的青铜汁液不断向四方挥洒。

　　姬昊看着神龟楼厉声喝道：“帝勖，你不出来见我，当我拿你就没办法了么？”

　　鸦公呼啸着冲天而起，他化为人形，双手却保持着乌鸦爪子的本体，带起一道寒光狠狠的向两个战士的头颅抓了下去。鸦公的爪子上燃烧着刺目的黑色火光，这火光虽然是黑色的，却给人一种犹如一根根长针一样的感觉，简直比天空的盘古太阳还要刺眼百倍。

　　因为黑色火焰中蕴藏的毁灭大道，鸦公的爪子撕过虚空的时候，在盘古世界的虚空中留下了清晰可见的黑色裂痕。

　　细细的裂痕犹如刀锋，散发出让人不寒而栗的锋芒，更是在鸦公身体飞过后迟迟没有愈合。

　　两个战士没能来得及举起手中长戈抵挡，飞行绝迹的鸦公已经划过他们的身体，两人的头颅无声无息的蒸发殆尽，高大魁梧的身体沉甸甸的坠向地面，重重的摔在了地上。

　　毁灭大道的气息残留在两个战士的身上，他们的身体快速被毁灭大道摧毁，在一阵清风中化为缕缕黑色烟尘消散，最终化为缕缕无色无味的烟雾彻底消失。

　　几个站在赏景露台上的俊俏少年呆呆的看了姬昊一眼，然后他们好似看到了什么好笑的事情一样朝着两个战士坠落的位置比划了几下，一个少年将手中的酒坛重重的砸在了地上，手指伸进嘴里，用力的吹了一声尖锐的唿哨。

　　‘呼哈’一声大吼，凶煞之气化为一道道狼烟直冲高空，数百名仅仅在腰间缠着一条兽皮，通体黑毛、头生牛角的蚩尤魔军战士从神龟楼中冲了出来，排成了一座古怪的，犹如两柄剪刀拼凑在一起的奇异阵型向九龙车辇包抄了过来。

　　姬昊看着这些突兀冒出来的蚩尤魔军战士，他恼怒的咆哮了一声：“帝勖，你是一点道理都不准备讲？你是一点儿都不准备商量了？”

　　神龟楼内，帝勖油滑而醉意十足的声音飘了出来：“商量个屁！弄死外面这混蛋！”


第一千六百五十九章 脱枷蚩尤

　　数百蚩尤魔军战士面无表情向姬昊逼近，形如剪刀的军阵左右交持，最锋利的刃口遥遥锁定了九龙车辇。冲杀在最前的魔军战士左手持盾，右手握刀，身形闪烁犹如鬼魅般瞬间穿透虚空到了车辇外。

　　上百口红铜锻造的锯齿大刀无声无息的破风而至，狠狠的劈砍在了九龙车辇上。

　　黑色火光腾空而起，红铜大刀表面无数符文闪烁摇曳，眨眼间符文崩碎，黑色火焰缠绕在了红铜大刀上，将刀身烧得通红一片。‘嗤嗤’皮肉煎炸声不绝于耳，上百魔军战士右手冒出滚滚青烟，他们同时露出獠牙，发出低沉的咆哮声。

　　鸦公身体在高空中一个盘旋，尖啸着向这些魔军战士冲杀了过来。

　　持刀的魔军战士身后，数百名手持长戈、重弩的战士当中，有十几名战士突然一跃而起，他们右手一扬，用兽筋混合了其他奇异材料编织而成的大网呼啸着飞出，化为大片乌云向鸦公笼罩了下来。

　　鸦公浑身羽毛根根竖起，一丝丝黑色火光在羽毛上急速闪烁犹如刀锋劈砍，十几张大网还没碰到他的身体，就被黑色火光轻松的撕成了碎片，瞬间就在火光中化为缕缕黑气飘散。

　　“杀！”魔军战士组成的军阵骤然变化，冲杀向车辇的持刀战士一个翻身包卷而回，手中大刀带起雪山般的刀光，重重叠叠的向鸦公斩杀下来。

　　数百名手持长戈的魔军战士齐声呐喊，随着阵势变化，他们手中长戈荡起一道道刺目的光芒，从四面八方毫无缝隙的向鸦公斩杀了过去。

　　短短一弹指间，鸦公就身处风口浪尖上，无数刀光、寒光几乎就碰到了他的羽毛上。

　　鸦公尖尖的脸抽了抽，‘咯咯’笑了一声，尖锐的爪子撕裂虚空，在他身边荡起了一层黑色的圆光。大刀、长戈劈砍在圆光上，没有任何声响传出，这些兵器纷纷断折，更有冲在最前面的数十尊魔军战士手臂碰触了黑色圆光，他们的手臂也无声无息的化为乌有。

　　毁灭大道的威能，哪怕在鸦公身上只展示出了一鳞半爪，却已经将他恐怖之极的破坏力量暴露无遗。

　　姬昊站在九龙车辇上，他看着被重重叠叠的水雷和暗蓝色水波笼罩的神龟楼，冷冽的笑了起来：“既然如此，帝勖你不来见我，我就来见你！”

　　鸦公长啸了一声，他身上无数羽毛剧烈的抖动了一下，一条条黑色的火光喷出，数百魔军战士的眉心被黑色火光洞穿，连一声惨嗥声都没有，这些魔军战士的头颅无声无息的化为乌有，一如梦魇中才会有的景象，这些身躯高大的魔军战士无头的身躯从高空急速坠落，在坠地的过程中，他们的身体就已经无声无息的化为缕缕烟尘飘散。

　　姬昊笑了笑，用力的拍了一下缠在手臂上的两条火龙。

　　高亢的龙吟声冲天而起，两条火龙蜿蜒着飞腾了起来，摇摆着浑身鳞甲来到了鸦公身边，低头俯瞰着神龟楼。他们嘴里不时有淡黑色的火浆滴答下来，两条火龙跃跃欲试的张开嘴，大团浓烟从他们嘴里喷出，他们低沉的呼啸着，嘴里火光若隐若现，随时可能喷射出去。

　　“帝勖！”姬昊大喝了一声，他右手向下一抓，大片粘稠的黑色火焰撕裂虚空，化为一只方圆数百丈的黑色手掌向神龟楼压了下去。

　　黑色手掌慢吞吞的划过虚空，所过之处虚空崩解，天地灵气都被黑色火焰彻底融毁，变成了让人心悸、让人绝望、让人浑身僵硬难以呼吸的毁灭之力不断融入手掌中。

　　黑色手掌下滑数千里，来到神龟楼上空的时候，数百丈大小的手掌吞噬了沿途的虚空和天地灵气，已经膨胀到了万丈方圆。

　　丝丝缕缕的黑色火光不断从指缝中喷出，巨大的黑色手掌一把握住了神龟楼的上端。就听无数雷鸣声骤然响起，无数黑色的水雷珠轰然爆开，一团团阴柔却沉重至极的水雷劲力在掌心不断爆发开来，刺目的雷光瞬间刺瞎了所有直视这个方向的生灵双眼。

　　好些侍女不知道轻重好歹，她们嘻嘻笑着看着黑色大手缓慢的压下。

　　雷光爆开的瞬间，她们的眼睛被刺目的雷光瞬间蒸发气化，只留下两个深深的血窟窿。侍女们发出惊恐的尖叫声，痛不欲生的疯狂嚎叫着。她们丢下手上的玉盘、金盆四处乱跑，无数侍女失足顺着陡峭的阶梯翻滚了下去。

　　黑色的巨手没有受到任何伤害，所有爆发的雷珠中喷出的雷劲被巨大的手掌瞬间吞噬，手掌变得越发的凝炼结实，神龟楼表面的暗蓝色水波发出低沉的轰鸣声，被巨大的手掌碾压得‘嘎嘎’直响，短短一弹指间厚厚的水波就轰然崩解。

　　无数隐藏在水波中的七彩玳瑁虚影纷纷哀鸣着化为泡沫粉碎，他们嘴里喷出的七彩宝珠也被黑色手掌一口吞得干干净净，滚滚水波不断气化，黑色巨手碾压着神龟楼，碎裂声不绝于耳，神龟楼顶部殿堂的屋顶无声无息的凭空消失。

　　大殿内悠扬的乐曲声戛然而止，帝勖醉醺醺的声音带着几分骇然声传了出来：“你们这群废物，养你们有什么用？喂，你，去，把外面的……那个家伙……给我宰了！”

　　一股莫名的气息从大殿中轰然冲出，无形的煞气犹如擎天之柱狠狠的顶向高空中的黑色大手。就听一声巨响，姬昊以毁灭大道凝聚的黑色大手被巨大的力量硬生生刹住，一缕缕血色烟气从大殿中喷涌而出，化为一根粗大的旗杆顶住了黑色巨手。

　　一面血色旌旗从旗杆上‘呼啦啦’的招展开来，血色旌旗上一个个粘稠的黑红色漩涡急速的盘旋着，无数生灵扭曲的面孔不断从漩涡中浮现，隐隐有惊天动地的惨嗥声从旌旗中飘出，凄厉的惨嗥声让姬昊都不由得咧了咧嘴，双耳一阵阵的刺痛。

　　一名面容清秀俊美，头生一对儿硕大的牛角，身形高大健美的青年缓缓的从大殿中飞身而出。他站在一片血光上，笑容可掬的看着姬昊缓缓点头。

　　“你！”

　　姬昊浑身汗毛一根根竖起。

　　这厮，赫然是被镇压在南荒火海圣殿中的初代蚩尤！


第一千六百六十章 蚩尤的疑惑

　　那一年，那一日，在南荒无边火海中的镇魔圣殿内，姬昊见到了不死不灭、就连上古轩辕圣皇都无法将他彻底斩杀的初代蚩尤。

　　妄图吞噬蚩尤元神、对其取而代之的域外天魔反而被他吞噬，蚩尤的滔天魔威，给了姬昊极其深刻的印象。这是上古时代异族入侵时，异族手中最强悍的一把屠刀，他一人就差点将轩辕圣皇麾下的人族联军打得灰飞烟灭。

　　若非上古天庭紧急派出了强力援兵，怕是轩辕圣皇都奈何不了这厮，更不要说将他的身体劈开，将他镇压在盘古世界的四极八荒。

　　“你，怎生出来的？”看着神态雍容、举止间犹如饱学文士，丝毫没有任何暴虐之气的蚩尤，姬昊异常警惕的问他。

　　长得清秀俊美，举手投足间风流潇洒，气息温和淳朴，犹如邻居家最和善大叔的蚩尤通体喷出一丝丝淡淡的血色煞气，亮晶晶的血色煞气在他头顶凝成了一头活形活现的魔兽头颅，悬浮在那面血色旌旗上挡住了姬昊放出的黑色大手。

　　充满杀戮欲念的血色煞气和蚩尤自身风轻云淡的气质形成了鲜明的对比，蚩尤摸了摸头上那对修长而弧度极大的牛角，笑呵呵的向姬昊点了点头：“你是姬昊？我记得你！你当知道，是祝融一脉世世代代负责在南荒镇压我的头颅。”

　　慢条斯理的从袖子里掏出了一柄血色短剑握在手中，蚩尤带着一丝惊骇之色看了一眼头顶的血色煞气。

　　血色旌旗和煞气凝成的魔兽头颅正在黑色手掌中瑟瑟发抖，一丝丝煞气被快速的磨灭，旌旗上的血色漩涡中，无数扭曲的面孔露出了奇异的微笑，随着一个个血色漩涡不断被毁灭之力摧毁，这些扭曲的面孔化为朦胧的半透明身影冉冉飞出，向姬昊躬身一礼后没入了虚空。

　　“祝融将你放了出来？”姬昊同样不紧不慢的加力施为。

　　蚩尤的这面血色旌旗不知道吞噬了多少生灵的灵魂，将他们禁锢在旌旗中为虎作伥。寻常人稍微嗅到这旌旗散发出的气息，就可能心智迷乱堕入其中，永生被旌旗控制。

　　姬昊小心翼翼的用毁灭之力摧毁旌旗中的各种禁锢禁制，用禹馀道法中驱邪秘法将那些生灵灵魂体内的邪气斩杀一空，让这些灵魂返本归元回复灵智，任凭他们随着盘古世界的天道运转去他们该去的地方。

　　毁灭之力何等凌厉，短短几句话的功夫，蚩尤花费了无数年苦功炼制的血色旌旗已经被炼化了小半，故作雍容的蚩尤面孔一阵阵的扭曲，看向姬昊的目光中充满了愤怒。

　　“没错，是祝融将我释放！”蚩尤咬着牙，从牙齿缝里挤出了一个个阴狠肃杀的字符：“不仅如此，他还帮我去了另外五大镇魔之地，将吾的身躯和四肢一一释放……该死的，你这是什么邪门法力？”

　　‘嘎吱’一声撕裂响声，蚩尤头顶的血色旌旗突然裂开了一条极大的缝隙，数十个血色漩涡轰然崩解，数以亿计的黯淡身影从血色旌旗中迫不及待的飘了出来。

　　这些身影有的略凝实一些，有的略黯淡一些，有的面容比较生动，有的七窍都已经模糊，显然在血色旌旗中被抹去了绝大部分的灵智和记忆，只剩下了空荡荡的灵体。

　　姬昊口诵真言，大袖一挥，他身后一座青铜门户悄然开启，一道道阴寒刺骨的旋风从门户中冲了出来，卷起了这些魂体没入了幽冥世界。

　　‘铿锵’一声剑鸣，两道色彩极其强烈的血色剑光从青铜门户中疾飞而出，幽冥教主大踏步的走出了青铜门户：“姬昊大帝，如此妖魔，是谁将他纵放出来？若非大帝今日召唤，本座还真不知道，这厮居然又重现人间！”

　　姬昊笑了笑，指着蚩尤说道：“做笔买卖，这厮麾下的无数魔军战士，是教主您的货了。稍后我和这厮打斗的时候，还请教主圈住这一方园林，不要让一个人跑了出去。”

　　蚩尤深沉的看了一眼幽冥教主，沉沉地说道：“幽冥气息？是尸道人啊？当年你的万尸大军，打得我蚩尤军团好生狼狈，最终如何？你，还是败了。”

　　幽冥教主似笑非笑的看着蚩尤，他幽幽地说道：“我败了，大赤道友、清微道友、禹馀道友也败了，可是我们败给了谁，你不知道么？你好厚的脸皮，把这功劳往自己脸上黏哩？”

　　蚩尤就不吭声了，只是深沉的看着姬昊。

　　姬昊也不吭声，他一步步的从高空走下来，肃然站在了蚩尤的对面。

　　神龟楼内不断传出低沉的嘶吼声，大群大群的蚩尤魔军战士手持长戈，脚踏黑风血云，不断从神龟楼中冲出，结成了厚重的阵势向姬昊等人围困了上来。

　　两条火龙在空中盘旋扭曲，发出欣喜若狂的啸声。

　　鸦公嘶声长鸣，他双手向高空一招，顿时天空一声巨响，一座天门凭空出现，流光溢彩的天门轰然开启，无数金乌道兵手持长剑，通体金光闪闪，化为一条沸腾的火焰长河从天门中倒卷而下，向无数的魔军战士冲了下来。

　　幽冥教主放声大笑，他身体一晃化为十八条人影，手持各色旗幡团团围住了这一片儿虚空。无数条阴风黑气从旗幡中喷出，迅速将神龟楼联同附近的大片园林困得结结实实。

　　帝勖暴怒的声音从楼内传来：“姬昊，你敢勾结外人，困陷人皇？”

　　姬昊没吭声，也不看已经打成一团的金乌道兵和蚩尤魔军，他用力的握紧了拳头，拳头发出‘咔咔’脆响。下一瞬间，他身体一晃，瞬间闪烁到了蚩尤面前，扑面一拳打向了蚩尤清秀的面孔。

　　蚩尤同样大吼一声，他大叫一声‘好’，随手一把将身上的长衫撕碎，袒露出了雄壮的身躯。

　　酒坛大小的拳头上一条条青筋凸起，蚩尤大吼着一拳轰在了姬昊的拳头上。

　　一声巨响，姬昊体内半个盘蘅世界微微一动，九大太阳同时释放出滚滚黑光。蚩尤发出惊怒交集的吼声，他只觉一股巨大的力量扑面袭来，他右臂剧痛难当，硬生生被姬昊一拳打得后退了数十丈！

　　“你！”蚩尤嘶声怒吼：“当年就算那些人中，最擅长战场厮杀的禹馀道人，他的力气也没你大！”

　　蚩尤迷惑不解的看着姬昊，姬昊‘哈哈’一声大笑，再次团身而起向他冲了过去。


第一千六百六十一章 拳震蚩尤

　　蚩尤再次向后倒退。

　　蚩尤的力量粘稠而血腥，犹如无数根染血的魔兽獠牙，寻常人的法力、巫力稍微碰触，就会被无数急速旋转的血腥獠牙碾得支离破碎，连带肉身受到重创。

　　姬昊如今的力量却以半个盘蘅世界为根本，融入了来自虞蛮的毁灭大道，他的力量就好像一个巨大的、充斥着毁灭气息的磨盘，任凭你蚩尤的力量是如何的凶残狰狞，无数染血獠牙被黑漆漆的磨盘卷入之后，就只能任凭磨盘碾压磨碎。

　　蚩尤身体剧烈震荡，被姬昊一拳阵震得向后倒退数百丈。

　　不等蚩尤站稳身体，姬昊一个大步再次到了他面前，双拳如重锤，带起两条笔直的拳路轰了下来。

　　没有使用虚影传授的五式合一，姬昊硬碰硬的，野蛮无比的用最纯粹的暴力轰向了蚩尤。

　　恼羞成怒的蚩尤不甘心自己被姬昊这么个后生晚辈生生压制，他怒声咆哮着，浑身血光喷涌出来，围绕着他盘旋翻卷犹如怒海澜涛，两条手臂一阵阵的蠕动，皮下生出了厚厚的血色鳞甲，两手如怪龙撕裂空气，带着震耳欲聋的裂空声迎向了姬昊的拳头。

　　四个拳头再次狠狠的撞击在一起，一声闷响，大片血光向四周扩散开。蚩尤身上的血腥光焰凭空消散了许多，姬昊身后一团浓浓的黑气犹如巨磨翻卷，将蚩尤的血腥光焰绞碎了大半。

　　拳头撞击在一起，姬昊浑身微微一震，从拳头到肩膀，两条手臂的骨骼、筋肉一阵剧痛，好似被无数尖锐的獠牙在疯狂的撕扯咀嚼，痛得他眼前骤然一黑，双臂都发出了细微的撕裂声。

　　蚩尤更是闷哼一声，他双臂上生长出的血色鳞甲尽数碎裂，无数甲片崩解开来，细小的鳞甲碎片拉着一丝丝血肉四处迸溅，蚩尤的手臂变得一片血肉模糊好不狼狈。

　　更让蚩尤骇然的是，他的双臂大骨发出‘咔嚓’脆响，姬昊的这一击重拳，悍然震断了他的骨头。蚩尤猛地抬起头来，扭曲的面孔上一对儿大眼瞪得溜圆，死死的盯着厉声喝道：“姬昊小儿，你修的是何等秘法神通？盘古世界的土著生灵，除了龙族，不该有如此强悍的身体！”

　　蚩尤有句话没有说完，就算是龙族的生灵，当年异族入侵盘古世界的时候，龙族的那些太古龙皇，他们的肉体强度也比不上如今的姬昊。

　　龙族的肉身，这是盘古世界最强横的肉体；姬昊只是人族，他就算得了无数的龙族精血淬炼肉身，他的肉体强度最多和太古龙皇保持相当的水准，也不该如此碾压蚩尤才对。

　　“你猜呢？”姬昊放声大笑，他脚踏九宫八卦方位，身形如风带起数十条残影，围绕着蚩尤‘滴溜溜’的乱转，双拳如流星，不断的向蚩尤浑身上下狠狠砸下。

　　蚩尤很狼狈的挥动双臂想要挡住姬昊的重击，他的两条长臂带起了万条残影，化为一道厚重的血色光幕团团护住了本体。

　　姬昊的拳头带着刺耳的啸声，蛮横的撞碎了蚩尤双臂组成的防线，一次次的落在了他的身上。姬昊重拳和蚩尤的手臂剧烈的冲击，不断发出沉闷如雷的撞击声，蚩尤的手臂被一次次的打得荡开，姬昊的拳头犹如攻城锤，带着可怕的力道狠狠落在蚩尤身上。

　　重拳被黑漆漆的火焰包裹着，每一击都深深的陷入了蚩尤的身体，在他身上留下了尺许深的拳印。姬昊的拳头从蚩尤的体内拔出来的时候，总是带起了大片的血肉，黑色的蕴藏毁灭大道的火焰总是在极短的瞬间内将蚩尤的血肉烧成灰烬。

　　蚩尤身上凭空多出了一个个深达尺许的窟窿，这些窟窿贯穿他的身体，直达他的五脏六腑，击穿了他的骨骼经络，让蚩尤痛不欲生，不断发出歇斯底里的吼叫声。

　　他身上血雾弥漫，滚滚血雾不断涌入他的伤口，不断滋生出新的血肉想要填满这些狰狞的拳印。黑色的毁灭之力和血色魔力剧烈的摩擦撞击，在蚩尤身上的伤口中不断有黑色和血色的细微闪电喷出。

　　但是每每血色闪电被黑色电光吞噬，蚩尤的伤口迟迟不能愈合，不多时他就被姬昊打得和蜂窝一般。

　　“停手，停手，暂且停手！”饶是蚩尤凶残盖世，他也被这一顿闷头暴揍打得昏天黑地，半晌没回过神来。他不死不灭的永恒魔躯居然承受不住姬昊的攻击，他的身体正在一丝丝的被毁灭之力炼化，蚩尤清楚的感知到，姬昊的力量可以直接威胁到他的存在根本。

　　蚩尤有点慌了，他忙不迭的大吼了起来。

　　姬昊‘嘎嘎’一声大笑，他身体犹如鸦公一样腾空飞起，带起一条黑色弧线掠过蚩尤的身体。他双手抱住蚩尤硕大的头颅，手掌扳住蚩尤头上的牛角，一个十字绞杀用力一掰，就听一声山崩地裂般的巨响，蚩尤的颈骨被姬昊硬生生拗断。

　　蚩尤痛呼一声，双手抱着折断的脖子从高空坠落，壮硕的身躯重重的摔在地上，嘴里不断的吐出血来。

　　折断的颈骨刺穿了蚩尤脖子附近的大血管，大量鲜血不断从他嘴里喷出，蚩尤身体疯狂的挣扎着，双手用力扭动脑袋，硬生生将自己的头颅扳回了原位。

　　血色魔雾围绕着蚩尤的脖颈疯狂的盘旋飞绕，蚩尤猛地抬起头来，双目盯着姬昊，眼眸里喷出了长达千丈的血光：“姬昊小儿！你休要猖狂，今日的吾，可不是当年被盘古世界天道压制的吾！”

　　‘咔咔’几声脆响，蚩尤的颈骨重新接驳上，他缓缓站起身来，指着姬昊想要说点什么。

　　姬昊笑着摇了摇头，他深深的吸了一口气，调集起全身的力量，身体荡起一道美妙的弧线，开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回五式合一，他的拳头上隐隐有一抹大斧的虚影一闪而逝，一记重拳破空而来，狠狠轰在了蚩尤的胸膛上。

　　蚩尤凄厉的嚎叫了一声，他的身体上万点血光迸溅开，偌大的身躯硬生生被姬昊一拳轰成了两部分！

　　蚩尤的筋骨和内脏冒着腾腾热气还杵在了原位，他浑身血肉却被姬昊一拳打得离体飞出，化为丝丝血气消失得无影无踪！

　　原地就剩下了蚩尤一具血淋淋的骨架儿，他还瞪大了眼睛不知所措的盯着姬昊。


第一千六百六十二章 盘羲圣体

　　神龟楼内，帝勖面色如土看着浑身只剩一副骨架和五脏六腑，狼藉的面孔上两颗眼珠子滴溜溜乱转的蚩尤。

　　他突然用力举起手中美玉雕成的酒盏，狠狠地砸在了五彩玳瑁甲壳制成的地板上，酒盏摔得粉碎，帝勖歇斯底里的怒骂起来：“祝融这个老废物，他推举的都是什么破烂‘人才’？什么上古第一战士，居然被人一拳给废了。”

　　帝勖跳着脚的咒骂着：“废物，真个是废物，还号称不死不灭之躯，看看这狼狈模样，这都是什么破烂玩意？”

　　神龟楼内一座传送阵不断的闪烁着强光，大群大群面容粗陋彪悍的蚩尤魔军战士嘶吼着从传送阵中冲出，挥动着兵器汇入楼外庞大的军阵中。

　　数十柄形如剪刀的军阵相互交错，散发出滔天的血色魔气，和无数金乌道兵组成的纯阳诛绝剑阵厮杀成一团。一道道血色煞气冲天而起，和无数雨点一样落下的金色剑光相互刺击绞杀，空中满是尖锐的撞击声，不断有凌厉的锐气四散。

　　空中不时有大片大片的尸体坠落，好些坠落的魔军战士身体上缠绕着金色的金乌真火，他们的身体在快速的燃烧成灰烬，缕缕青烟冲天而起，犹如一道道狼烟矗立在天地之间，宣示着战争和杀戮的残酷。

　　这些疯狂厮杀的魔军战士听到了帝勖对蚩尤的评价，原本就陷入癫狂状态的他们越发的疯魔，除了大群战士不断汇入军阵和金乌道兵相持，更有大群魔军战士嘶声咆哮着向姬昊冲杀了过来。

　　姬昊放声大笑，他招出了盘古剑，随手一剑将蚩尤的头颅斩下，双手握剑一击横斩，大片黑色剑光犹如巨浪翻卷，将所有向他冲去的魔军战士瞬间吞没。

　　黑色剑光蕴藏无穷毁灭之力，所有碰触的事物全部化为乌有。唯有蚩尤的骨架被剑光不断的冲击着，他的骨架勉强维持着完整，骨架表面一丝淡淡的血光萦绕，苦苦抵挡着毁灭之力的侵蚀。

　　蚩尤的头骨内更是发出了尖锐的狂吼声：“姬昊小儿，你休要猖狂，当年吾被盘古世界天道压制，一身魔功只能发挥十之一二，都能杀得你人族溃不成军！今日吾已然是你人族大将军，执掌人族军权，负责四处厮杀征战，这是你人族人皇钦封的职司。”

　　蚩尤笑得格外狰狞：“有了你人皇册封的职司，盘古世界的天道已经于我无伤，你且等吾恢复全部魔力，再来和你分个高低生死！”

　　姬昊一剑击杀了数千名魔军战士，听到蚩尤的咆哮声他不由得呆了呆——帝勖这个蠢货，他居然用人皇特权，册封蚩尤为人族大将？

　　上古之时，蚩尤魔威盖天，轩辕圣皇都每每在他手下吃瘪。要不是蚩尤时刻被盘古世界天地意志压制着，轩辕圣皇统辖的人族部落联盟或许等不到胜利的那一天，早就被蚩尤歼灭了。

　　如此凶残大敌，帝勖居然册封蚩尤为人族大将，用人族气运帮他掩盖天地意志的注意，帮他避开了盘古世界的天道压制？

　　“帝勖，你这个彻头彻尾的蠢货！”姬昊又是一剑划出，黑色剑芒犹如无数流星在虚空中急速穿梭，狠狠击打在蚩尤的骨架上。蚩尤一根根骨骼被击穿、被击碎，浓浓血雾不断从虚空中涌出，不断附着在他的骨架上，近乎疯狂的修复着他破碎的身体。

　　更让人惊讶的是，随着魔军战士被金乌道兵击杀的数量越来越多，虚空中涌出的血色魔雾就越发浓郁，眼看着蚩尤血淋淋的骨架上逐渐有丝丝血肉生长了出来，而且他的骨骼关节上有细密的尖锐骨刺生出，让他的身躯凭空更增加了几分狰狞。

　　姬昊深沉的看了蚩尤一眼，他右手举起盘古剑，左手张开，掌心瞅准了蚩尤的骨架，轻声吟唱了一声。

　　盘古世界洪荒星空中，太阳星突然爆发出前所未有的夺目光芒，漫天星空中无数洪荒星辰同时微微一颤，太阳星乃众星之主，他们纷纷响应太阳星的呼唤，全力的释放出了星光。

　　盘古姆大陆的上空，无数星辰白日显形，七彩星光将天空照耀得流光溢彩，让人无法睁开双眼。

　　天地间有一声巨响在所有人的灵魂中响起，姬昊掌心浮现出一枚黑色的烈日，无量星光纷纷注入这枚烈日中，一股让蚩尤完全无法动弹的恐怖压力从天而降。

　　前所未有的绝望感让蚩尤嘶声尖叫，他感觉到了覆灭就在眼前！

　　曾经连轩辕圣皇的轩辕剑都无法彻底诛杀，只能借助四荒大陆的各处绝域将其身体残躯镇压，号称不死不灭的蚩尤感觉到了灭顶之灾的降临。姬昊参悟融合的毁灭大道，配合上盘古世界周天星辰之力，的确拥有了彻底破灭他的能量。

　　蚩尤的骨架子剧烈的颤抖着，他下意识的发出了尖锐的叫声。

　　无数正在和金乌道兵相持的魔军战士纷纷嘶吼着丢下对手，亡命的向姬昊冲杀了过来。

　　数十只剪刀一样的军阵从虚空中向姬昊当头绞杀，滚滚魔气化为锋芒毕露的血色精光，带着刺耳的啸声左右交错着斩杀向了姬昊。

　　姬昊冷哼一声，右手盘古剑随手一扫，十二支剪刀军阵轰然粉碎，数以十万计的魔军战士灰飞烟灭。

　　他正要挥剑将剩下的魔军战士全部斩杀，突然一只雪白细嫩的小手无声无息的从姬昊身后探了出来，看似细嫩娇弱的小手轻轻的按在了姬昊的后心上，就听一声巨响，姬昊只觉身后一股可怕的力道袭来，他后心几根骨骼发出‘咔嚓’碎裂声，一股剧痛袭来，他被一掌打飞了数十里远。

　　“噫？”幽冥教主突然惊呼出声，远处围住了整个园林的幽冥之气中传来了他惊愕的声音：“姬昊大帝当心些，盘羲圣体……怎会变成如此模样？”

　　被打飞的姬昊猛地回头，果不其然，在他身后偷袭的，正是当年他从盘羲世界带回来的盘羲。

　　本我神魂早已泯灭，只剩下一具坚不可摧圣体的盘羲形如二八少女，正静静的悬浮在虚空，面无表情的看着姬昊。她眸子里七彩幽光闪烁，白皙的皮肤下有无数奇异的符文若隐若现。

　　“羲姬，杀了姬昊！”帝勖歇斯底里的笑声不断从神龟楼内传来。


第一千六百六十三章 难缠对手

　　“盘羲！”姬昊也低沉的咕哝了一声。

　　当年和异族在盘羲世界赌斗之后，盘羲圣体被圣殿收去。今日再见，本我神魂早已泯灭的盘羲又恢复了行动能力，看她僵硬的面孔，她应该是死物；但是她的眸子里却七彩幽光闪烁，充满了难以形容的深邃邪异气息，姬昊隐隐觉得心头发寒。

　　幽冥教主十八狱天化身之一的血池道人无声无息的从姬昊身边冒了出来，他看着盘羲低声的自言自语：“贫道和人族颇有几分交情，这盘羲圣体，贫道和巫殿的几位大巫祭，是联手参悟过的，所得颇丰，但是以贫道的能耐，也无法在这么短时间内，将她炼制完全！”

　　幽冥教主的本尊尸道人是炼制僵尸傀儡的大行家，他炼制的半龙修罗、血池阴鬼，都是一等一厉害的傀儡战士。他都无法将盘羲圣体在短时间内炼制成功，那么眼前能够自如行动，还给了姬昊一掌偷袭的盘羲，显然不是出自人族的手笔。

　　“盘羲！”蚩尤咬着牙，万分艰难的扛过了姬昊的剑芒冲击，浑身破破烂烂的他咬牙切齿的看着盘羲，凶狠的目光中更是充满了贪婪之色。

　　盘羲，开辟盘羲世界的圣人遗蜕，被莫名的力量改造成了可以自如行走的强悍打手。蚩尤的骨架微微颤抖着，如果他能吞噬了盘羲的遗蜕，那么他的力量能增长到何等层次？

　　帝勖的尖叫声不断从神龟楼内传来，他歇斯底里的嚎叫着，勒令盘羲击杀姬昊。

　　盘羲僵硬的俏脸微微一动，一抹极其诡异、却又美丽绝伦的笑容悄然浮现，下一瞬间她突然到了姬昊面前，两只小手带起五颜六色的瑰丽霞光，伴随着隐隐雷鸣声不断向姬昊的胸膛砸下。

　　姬昊大喝一声，体内半个盘蘅世界剧烈震荡，世界之力融合毁灭大道，化为一团粘稠扭曲的黑色火光从他掌心喷出，左手掌心没能来得及轰向蚩尤的黑色烈日印记轰然爆发，狠狠撞在了盘羲流光溢彩的手掌上。

　　‘嗡’的一声巨响，就连站在姬昊身边的血池道人都面色惊变，下意识的化身为一道道血影急速遁逃，低声咆哮着想要向姬昊这边冲过来的蚩尤更是身体一晃，两只血淋淋的胳膊紧紧抱着被姬昊一剑斩落的脑袋，大踏步的向神龟楼跑去。

　　姬昊的手掌和盘羲的手掌狠狠的撞击在一起，小成的盘古之躯和完全状态的盘羲圣体正面对撞，姬昊只觉一股可怕的巨力当面袭来，他的左手所有骨头同时裂开了无数裂痕。

　　“好！开天辟地的圣人之躯，果然威力无穷！”姬昊嘶声大吼，五脏六腑都被盘羲手掌上的巨力震得差点翻了个个儿，一股逆血冲到了嗓子眼里，他张开嘴，丝丝热气不断的从嘴里喷出，差点就一口血喷了出来。

　　盘羲的身体也是一阵剧烈的颤抖，七彩幽光闪烁的眸子里不无诧异的扫了姬昊一眼。深邃而邪异的七彩眸子在这一眼扫视中突然变得灵动异常，盘羲的身体内分明存在一尊极其强大、灵智饱满的神魂！

　　“域外天魔？”姬昊怒视盘羲。

　　盘羲嘴角微微勾起，甜美异常的笑着，比姬昊手臂纤细许多的两条白皙臂膀内同样传来了细微的骨裂声，她掌心五颜六色的虹光变得格外的璀璨华丽，彩光旋转，她掌心涌出了异常坚韧、异常黏人的雄浑力量，犹如两个巨大的漩涡死死的吸附住了姬昊的手掌。

　　金、木、水、火、土、风、雷、光、电、暗……

　　盘羲世界拥有的诸般天地法则之力在盘羲体内构成了一个巨大而完美的力量轮回，化为两个巨大的漩涡吸附住了姬昊的身体让他动弹不得，更犹如两个巨大的磨盘不断的碾磨姬昊的法力。

　　姬昊掌心黑色火焰急速奔涌，毁灭之力呼啸怒吼，从姬昊的掌心不断喷出，同样化为一个直径千丈的黑色光漩，死死吸附住了盘羲的手掌，毁灭之力同样犹如一个巨大的磨盘，疯狂的碾磨盘羲的元气。

　　一波波巨大的力量不断从姬昊和盘羲的体内向对方涌出，一波波强横异常的冲击力相互撞击，不断发出震耳欲聋的闷响。帝勖的这座园林在巨响声中微微颤抖着，一座座山峰不断崩解，一座座宫殿不断崩塌，高大华美的神龟楼也急速的倾倒，一块块美轮美奂的玳瑁甲壳不断碎裂坠落。

　　“羲姬，杀了他！”帝勖站在快要崩塌的神龟楼顶部，手舞足蹈的大声嚎叫着：“哈哈，杀了他……吾甚至可以考虑，册封你为吾的正妃！哈哈，哪怕你是一个死人！”

　　帝勖的眼睛里闪烁着邪异的淫光，他看着盘羲娇美无限的面容，还有那玲珑凹凸的身躯，身体微微的颤抖着：“嘻嘻，活生生活色生香的妞儿干得多了，死人……还是开天辟地的死圣人，有点意思呵！”

　　几个衣衫暴露的浮华少年站在帝勖身后，他们同时发出放荡的大笑声。

　　姬昊左手顶住了盘羲送来的巨大压力，右手举起盘古剑，一寸寸的向盘羲的心口刺了过去。盘古剑内一抹大致形似巨斧的流光一闪而过，剑尖上一抹寒芒闪烁，剑尖距离盘羲的胸膛还有一尺远近，无形的剑意就撕开了她的衣衫，在她胸膛上留下了一丝清晰可见的血痕。

　　盘古剑锋利无比，尤其融合了盘蘅世界得到的那柄盘古大斧后，盘古剑的锋芒更是飙升到了让姬昊都无法理解的程度。盘羲的圣体在盘古剑的锋芒下，一丝丝的被剑意撕开，一缕缕七彩鲜血不断的从伤口内流出，碰到空气后不断化为大大小小的七彩琉璃宝珠坠落地面。

　　“我知道是你们控制了盘羲的身体。”姬昊看着盘羲闪耀着七彩幽光的眼眸：“只是我不明白，你们域外天魔凶狠成性，为什么会和帝勖这个废物勾结？”

　　盘羲眸子里一缕凶光一闪而逝，她低头看了看胸膛上不断变深的伤口，突然轻声笑了起来：“你们人族不是有豢养牲畜提供肉食的习惯么？我族准备把人族当牲畜豢养，若是人族的头目愿意配合我们，降低这些牲畜的抵抗，何乐而不为呢？”

　　‘嘻嘻’一笑，盘羲双臂遽然一振，姬昊左手骨骼发出一声脆响，他的小臂骤然九十度断折。


第一千六百六十四章 九州之兵

　　骨折？

　　姬昊猛地看向了断折的手臂，同时心头一抹灵光一闪而过。

　　被盘羲的巨力震断了手臂，这也算是毁灭的一种吧？姬昊‘呵呵’笑了一声，他的左手突然无声无息的崩解成了一片黑色的阴影粒子，盘羲的两条手臂带着七彩炫光长驱直入，朝着他的胸膛打了下来。

　　下一瞬间，姬昊对融合的毁灭大道的领悟就凭空增加了一丝，他崩解的手臂凭空的生长出来，和原本的手臂长得一丝儿不差，唯有手臂的肉体力量还有其中蕴藏的毁灭之力同时增长了三成。

　　毁灭就是力量的来源！

　　无论是毁灭他物，还是毁灭自身。

　　手臂的断折带给姬昊的顿悟让他施展出了莫测的神通，新生的手臂轻描淡写的一把抓住了盘羲的双手，黑色火焰和七彩炫光剧烈的对撞，这一次姬昊的手臂只是微微震荡了一下，盘羲白皙的手臂内却传来了可怕的骨骼爆裂声。

　　“姬昊！”盘羲眸子里七彩幽光骤然炽烈，她看着姬昊阴沉地说道：“吾族尊主有令，你乃吾族大敌，吾族族人……”

　　“端的聒噪，你族族人能奈我何？”姬昊长笑一声，左臂一推一送，黑色烈焰所化的巨大光漩绞碎了盘羲双手喷涌的七彩炫光，硬生生在盘羲白皙细嫩的手臂上撕下了大片的皮肉，露出了她晶莹剔透、密布裂痕的臂骨。

　　姬昊用力将盘羲震得向后倒退了数十步，双手握剑向她当头劈下。

　　盘古剑发出一声高亢的剑鸣，姬昊挥剑的瞬间，高空中无数星辰同时亮起，道道星光透过遥远的星空注入盘古剑中，长剑通体散发出夺目的七彩光芒，在天地间带起了一道瑰丽恢弘的七彩光幕，犹如天空垂下了一条彩色的瀑布，势不可挡、浩浩汤汤的向盘羲斩下。

　　盘羲的脸色剧烈的抽搐了一下，她的身体微微僵硬了一瞬间，她突然一拍双手，淡淡的清香从她掌心喷涌而出，丝丝霞光化为一座辉煌夺目的七彩光幢矗立在她头顶，光幢通体三十六层，每一层中都有六座宝塔熠熠生辉，宝塔上有无数金甲神人往来游走，散发出让人忍不住顶礼膜拜的神圣气息。

　　面对姬昊惊人的一剑，控制了盘羲身躯的域外天魔下意识的放弃了和姬昊硬碰硬，选择了用自己最擅长的种族神通应敌。

　　姬昊就笑了。这些域外天魔固然难缠，却有着他们骨子里的弱点。他们本能的相信本族的力量，却不相信盘羲这个开天圣人的力量。若是掌控盘羲圣体的域外天魔能够完全发挥盘羲的全部力量，如今的姬昊也难以将她怎样。

　　但是面对姬昊的威胁，这尊域外天魔选择了用自身魔功对抗，放弃了盘羲的圣人伟力，这就是自己找死！

　　盘古剑当头落下，三十六重七彩光幢无声无息的碎裂，每一层的六座宝塔都被剑光撕碎，无数金甲神人发出凄厉的嚎叫声被姬昊一剑斩杀。剑光闪过，盘古剑重重的劈在了盘羲的身上，剑锋从她眉心劈下，从她小腹劈出，差点将她一剑斩成两片。

　　“手下留情则个！”姬昊挥剑的瞬间，幽冥教主在一旁急声大吼。

　　正是幽冥教主的一声大叫，姬昊手腕微微一提，这才免去了盘羲被一剑劈成两片的大祸。饶是如此，盘羲的身体也被切开大半，无数七彩鲜血喷出，碰到空气后就立刻化为七彩宝珠‘叮叮当当’的坠落地面。

　　藏在盘羲体内的域外天魔发出凄厉的尖叫声，化为一道七彩霞光忙不迭的冲天飞起。

　　盘古钟发出低沉的轰鸣从姬昊头顶飞起，道道混沌之气喷涌，化为一个巨大的钟形气罩将这道七彩霞光死死的裹在了里面。姬昊张开嘴，一道黑色的火光喷出，犹如灵芝状的火光一下将七彩霞光卷了进去，毁灭之力勃然爆发，几个呼吸间将这尊域外天魔化为乌有。

　　一道道雄浑的灵魂本源之力不断从黑色火光中渗出，姬昊道胎全力发动，将天魔被炼化后的灵魂本源吐纳己身。姬昊一把抓住了盘羲喷血的脖颈，回头向血池道人笑道：“前辈想要她？可是，这可是我人族巫殿所有！”

　　血池道人狠狠的瞪了姬昊一眼，大声喝道：“少啰嗦，这盘羲可是贫道和人族共有，速速将她送来，看你这一剑……”

　　血池道人突然激灵灵打了个寒战，犹如见鬼一样看着姬昊手中的盘古剑。

　　他这才醒悟，无论盘羲是被谁掌控了身体，她的圣体可是不折不扣的开天圣人的身躯。哪怕盘羲世界的世界本源没有盘古世界这般强大，堂堂开天圣人的圣体，也不是寻常兵器能伤损的。

　　姬昊一剑差点将盘羲劈成两片，他手中看似黑漆漆不起眼的盘古剑，究竟是何等至宝？

　　血池道人心脏都在抽搐——怕是自家本尊的那两柄伴生的杀伐至宝，也比不上盘古剑的锋芒？乖乖，姬昊这小子越来越让人感到恐怖了呵！

　　下方神龟楼内，帝勖发出不敢相信的尖叫声，他跳着脚的嘶吼着：“怎么可能？羲姬，我的羲姬！姬昊，你敢伤害我的羲姬？速速将羲姬还我，否则你就是我人族的生死大敌！”

　　姬昊冷眼看着帝勖：“生死大敌？你也有资格说这个？”

　　举起盘古剑，姬昊正要一不做二不休的斩杀帝勖，高空中一道流光急速降落，皋陶骑在獬豸背上，火急火燎的从天空降落下来：“姬昊，姬昊，暂且不要管这里的事情，那边……需要九州之兵！”

　　姬昊愕然抬头看着皋陶：“九州之兵？何解？”

　　皋陶沉声道：“收九州兵器，最好是那些杀戮过生灵的九州兵器，融入炉鼎之中，借我人族勇士肃杀征战之气，镇压四方。”

　　姬昊拼命的眨巴着眼睛看着皋陶，姒文命铸造九鼎，需要九州之兵？

　　嘿，这九鼎还没成就呢，姒文命已经把‘九州’这个概念都给提出来了？看来，皋陶也已经接受了这个提法。

　　“那，这厮？”姬昊指着帝勖。

　　“尚且留他。”皋陶深沉的看了帝勖一眼。


第一千六百六十五章 华胥悲歌

　　姬昊攻打神龟楼时，华胥氏祖地，雷泽黑山中，喊杀声犹如雷鸣，震得方圆亿万里的雷泽震荡不安。无数雷云在高空中交织成绵绵无边的雷电海洋，和大片黑红色的魔云死死纠缠在一起。

　　华胥氏宗庙禁地中，华胥氏当代族长华胥青叶长发飞舞，袒露上身，浑身青筋凸起，一层淡淡的电光环绕全身，气势雄浑犹如天神，正大踏步的绕着宗庙快步行走。

　　他左手握着一面银色三角盾牌，挥手间盾牌上一张雷兽面孔不断喷出大片电芒，打得四周黑红色的魔云寸寸碎裂；他右手握着一根比他身体长出一半的长戈，青铜制成的长戈枪头却是一块紫色的雷晶，尖锐的矛头上九枚刺目的雷符闪烁，不断迸射出滚滚雷霆。

　　拳头粗细的紫色雷火从长戈上迸发出来，偶尔魔云中有面容扭曲的‘魔头’呼啸着冲出，张开大嘴向华胥青叶扑来，紫色雷火轰在这些魔头身上，就听一声雷鸣，这些魔头全都被炸成粉碎。

　　‘魔头’，是的，原始魔种是如此称呼这些面容扭曲、只有一个头颅或者大半个身躯，无形无质却能侵染灵魂，让人陷入无边魔障的恐怖物事。

　　但凡被原始魔种感染的人族，心头一旦有魔念生成，魔念离体飞出，若是附近正好有各种七情六欲负面情绪，这些魔念就会吞噬这些阴暗面的情绪急速的生长壮大，若是负面情绪足够，他们就会顺利的成长为四处侵蚀人族灵魂的魔头。

　　只要被魔头侵入体内，若是内心不够强大，没有足够的正气镇压魔头，则会有魔种滋生，逐渐在心头生根发芽，将无边魔念注入灵魂。随着灵魂中的各种负面念头不断滋生，这人的灵魂就会逐渐扭曲、堕落，最终沦为原始魔种的俘虏，永世不得超生。

　　“滚开，尔等……尔等……”华胥青叶气喘吁吁的激发手中长戈，一道道紫色雷火呼啸着轰向四面八方，将无数新生的、还不是很强大的魔头轰得稀烂。黑色的魔念气息从崩毁的魔头体内荡漾开来，华胥青叶左手的盾牌上电光流转，将这些黑色魔气不断彻底的碾碎。

　　华胥青叶的面孔上一根根黑青色的血管凸起，无数扭曲的血管在他脸上蜿蜒交织，恰恰构成了一个‘魔’字。盘古世界原本没有‘魔’这个字眼，华胥青叶脸上的这个字，是盘古世界的第一个‘魔’字，拥有莫测的魔威，寻常人若是看了一眼他的脸都会即刻入魔。

　　按理说，华胥青叶早就应该沦为原始魔种的爪牙，早就彻底泯灭了灵智。

　　但是他眉心一团电光闪烁，他身后更有无数极细的雷电光芒纠缠而成的一条雷龙身影急速的蜿蜒飞舞，雷龙不时的张开大嘴发出巨大的雷鸣声，更有一道道紫色的充满了天地正气的雷霆从雷龙嘴里喷出，狠狠的轰击在华胥青叶的身上。

　　天地正雷强行压制了华胥青叶体内的魔种，让他勉强维持着清醒。他手持一盾一戈绕着祖庙禁地快速奔走，疯狂的击杀所有从祖庙禁地中冲出来的魔头。

　　祖庙禁地中，数千根人腿粗细的雷霆图腾柱端端正正的矗立在华胥氏的祖先牌位下，构成了一座古朴宏大的雷霆封印大阵。

　　这座大阵并不负责，也不精妙，甚至可以说极其的粗陋简单，他唯一的功效就是从天地之间吸附游离的雷霆能量，化为威力巨大的镇邪神雷四处乱打。

　　数千名华胥氏的实权人物，包括华胥氏宗脉的长老、分支的家主、最强大最精锐的战士首领、宗脉分脉的帝子等，他们一个个双目‘血红’的站在图腾柱组成的大阵中，犹如疯子一样嘶声的怒吼咆哮，倾尽全力想要冲破大阵的禁锢。

　　无数团紫色雷光在大阵中乱打乱轰，无数的电光化为一重重大网将他们死死压制在大阵内，就听雷鸣声不绝于耳，无数华胥氏入魔的实权人物被电光打得肢体焦糊，狼狈惨嚎着在大阵中挣扎嚎叫。

　　“华胥青叶，你这个该死的杂种，让我们出去！”一名辈分是华胥青叶重孙子辈的帝子嘶声怒吼着：“本帝子家中还有数千美女等着本帝子宠幸，你焉敢用这该死的雷霆困住我？”

　　“青叶啊，我是你三叔公啊！”一名双眸通红，浑身魔气滔天炽烈如火的老人笑呵呵的站在雷霆最密集的地方：“乖乖的让三叔公出去嘛，都是自家人，干嘛用这祖传大阵关着咱们？什么都好商量嘛！”

　　“族长啊，我是小五啊，您的亲侄儿小五啊。”一名俊朗、英武的中年男子站在大阵中，他头顶的魔云已经凝成了一个宛如实质的魔头，他笑呵呵的一边抵挡着雷霆轰击，一边笑道：“您不是说邀请我们欢宴、玩小妞么？怎么会用这大阵困住咱们？别闹了，撤了大阵，大家尽情欢乐可好？”

　　华胥青叶面孔扭曲，他无比痛苦的看了一眼大阵中被困的众多氏族实权人等，嘶声惨笑道：“是青叶对不住大家伙儿……但是我华胥氏一个氏族哭，总好过整个人族哭！”

　　“祖先显灵，帮我压制心头魔念，让我清醒过来……我怎能容得，我华胥氏的儿郎成为魔头爪牙，祸害整个人族？”华胥青叶嘶声吼道：“宁可我华胥氏元气大伤……华胥氏内的魔头，不能流散出去！”

　　以华胥氏的祖庙禁地为核心，无数身披重甲的华胥氏精锐战士浑身笼罩着雷霆电光，声嘶力竭的和大群大群通体散发出滚滚黑气，双眼赤红的同族族人往来冲撞。

　　重盾疯狂的相互拍打，大刀疯狂相互劈砍，长枪疯狂的相互穿刺，都是华胥氏最精锐的战士，最弱都是巫王级的存在，一帮人没有入魔，一帮人已经被原始魔种暗制，为了不同的目标、不同的理念，他们犹如相互有着杀父之仇一般，亡命的厮杀在一起。

　　山峰倾塌，大地凹陷，成群结队的巫王以上级的精锐厮杀在一起，鲜血在大地上汇聚成河，战死的战士灵魂悬浮在雷云和魔云之间，不断发出尖锐的战吼声。

　　华胥青叶突然仰天看着虚空，声嘶力竭的吼叫起来：“老天，开眼吧！我人族，这是怎么了？”

　　苍天无语，无数雷霆犹如雨点一样落下。


第一千六百六十六章 氏族传承

　　华胥氏领地，雷泽极深处。

　　茫茫大泽，龙蛇隐伏，白茫茫一片的大水中，隐隐可见无数极细的紫色雷光蜿蜒而过。从高空俯瞰下去，可见这些细细的雷光勾勒出了一枚枚占地数里的硕大神符，一股天地正气从这些神符中喷薄欲出，方圆近百万里的雷泽，已然成了一切邪祟魔物的禁地。

　　若是视力足够，运气够好，还能透过白茫茫的大水，看到水下坚固而巨大的玉石板上，稀疏零散的几枚巨大足印。这些足印长达百丈，深入石板足有数丈，足印上的脚趾纹印清晰可见，这些脚趾纹路蜿蜒曲折，同样勾勒出了古朴、森严的神符纹路。

　　这些脚印上的神符，代表的是天地之间一切雷霆的奥义，若是有人能参悟透彻这些符文，自然能掌控雷霆法则，成为天地间雷霆至高的主宰。

　　在这一片被神雷封印的大泽中，一座方圆近百里的小岛被葱郁的林木覆盖，郁郁葱葱的林木中矗立着数百座大大小小的木屋，所有的木屋都古色斑斓，显然经历了无数岁月的洗礼。一如智慧的长者，通体每一根茅草都透着一股古朴稳重的大气。

　　“尔等记住，你们是我华胥氏的子孙。”

　　一座精巧的木屋中，一名手持木质戒尺，通体隐隐有雷光闪烁的白须老人颤巍巍的向面前跪地的数十名青年殷切叮嘱着。

　　“我们华胥氏啊，出身古老而尊贵。华胥国，这可是我们人族的起源之地。”老人手中戒尺闪烁着淡淡的雷光，一股莫名的威严从戒尺中不断扩散开来。

　　“伏羲氏，就是从我们华胥氏分散出去的；炎帝也好，黄帝也好，他们都是我华胥氏的支脉。所以说，我们华胥氏是真正的人族正统。”老人抬起头来，浑浊的眼眸中闪烁着晶莹的雷光，好似他亲眼看到了族中典籍记载的，上古华胥国的先民在洪荒大陆挣扎求存的场景。

　　“不容易啊。”老人深深的叹了一口气：“华胥国那时候，我们华胥氏的先民，过得不容易。被猛兽吞噬，被凶禽追逐，魑魅魍魉都能从先民的身上咬一块肉下来。和我们华胥国同时的部族，有多少部族就这么无声无息的消散了，泯灭了，就连氏族名号都没传下来？”

　　“能传承到现在，我们华胥氏不容易。”老人低头看着那些跪在地上，面目端正、眸子清澈的青年们：“就族中老人传下来的故事，为了活下去，先民们从盘古中陆的东边，走到西边；从盘古中陆的南边，走到北边；走啊走，死啊死，好容易才得雷神荫护，定居在雷泽。”

　　“真的不容易。”老人重重的叹息着：“族人好容易繁衍生息，逐渐增长丁口；族人参悟天地，学会了巫法神通，逐渐强盛了起来。老天爷保佑啊，我们华胥氏一脉，连续出了好几个人族圣皇，我们这一族，就成了人族的始祖宗裔，受整个人族无数氏族的尊崇。”

　　“事情从什么时候开始变化呢？”老人眯着眼，浑浊的眸子里一抹雷光闪过，两行老泪潺潺而下：“库房中的粮食足够了，还想着更多的粮食；牲口圈里的牲口都吃不光了，还想着更多的牲口；家里已经有了生育后代的女娘，却还惦记着外面更漂亮的女娘，总想着把她弄到家里；名下已经有了这么多的土地、山林，还想着从别的氏族那里弄来更多的领地。”

　　“粮食要再多有什么用？每日不过三碗粮。”

　　“牲口要再多有什么用？一天能吃几头牛？”

　　“女娘要再多想干什么？枯槁了精血早死？”

　　“领地要再多有算什么？死后不过六尺地！”

　　老人摇头惨笑道：“可是，族人的心就是这么慢慢的变化了……人心变了，就变成了魔心。魔心一起，我们华胥氏……”

　　手中戒尺一指祖庙禁地的方向，老人嘴角隐隐有血迹渗了出来：“看看那些平日里威风八面的家主、长老，看看那些呼呼喝喝的执事、统领，看看，看看，他们现在变得就和牲口一样，吃、喝、玩、乐、无休止的找女娘，泯灭灵智，浑浑噩噩，这就是一群人形牲口！”

　　“华胥氏的列祖列宗啊，我人族这是怎么了？”老人惨笑着，举起戒尺，狠狠的对着面前跪地的青年们的额头打了下去：“走吧，走吧，带着那些娃儿们走吧。走得越远越好，找个谁都找不到的地方，藏起来，安生的过日子，什么事情都不要掺合。”

　　“不要用华胥氏这个姓氏了，这些年，那些不成器的小家伙，他们在外面得罪了多少人？招惹了多少是非？若是这次我们华胥氏熬不过去，会有多少氏族落井下石，想要灭了我们血裔？”

　　“走吧，走得远远地，不要用华胥氏这个姓氏，用‘风’姓，以后你们都姓‘风’。”老人沉声道：“就和风一样，走得无影无踪，走得越远越好。”

　　“但是你们，还有那些小娃儿一定要记住，你们是华胥氏的子孙，你们身上流着人族最古老、最尊贵的血脉。祭祀天地祖先的时候，切不可忘记了祭祀我们的先祖。”老人抬起头，笑看着天空：“要有先祖的庇护，我们的血脉才能源远流长，才能在这片大地上扎根发芽！”

　　青年们重重的向老人磕头行礼，无声的离开了木屋。

　　一支又一支数量不等，七八千人也有，三五万人也有，十来万人也有的迁徙队伍无声无息的离开了雷泽。他们心中铭刻着先祖的姓氏和图腾，携带着从族中抄录复写的典籍，携带着族中心底最纯善、最有生命力的孩童，远远的离开了雷泽，走向了盘古姆大陆的四面八方。

　　一团团黑气从华胥氏祖庙禁地的方向不断向雷泽渗入，一道道紫雷从大泽中腾空而起，狠狠击打着这些黑气。

　　好些老人沧桑的声音从大泽中传来：“走吧，走吧，走得远远地。”

　　“无论以后华胥氏是好是坏，再不要回来。”

　　“先祖怜悯，庇护我华胥氏的血脉源远流长、永不断绝！”


第一千六百六十七章 遇魔

　　收九州之兵，铸九州之鼎。

　　姬昊化身一道流光，撕裂虚空向华胥氏雷泽遁去。

　　他很想和帝勖谈谈心、聊聊人生，顺便用拳头对他进行一趟人体生理学、尤其是人类男性骨骼学的教程。但是皋陶急切的要求，让他不得不暂时放过了这小子。

　　幽冥教主很主动的留了下来，对付重伤的蚩尤和盘羲圣体。对此姬昊喜闻乐见，这些藏于岁月的厚厚黑幕后面，缩头缩尾不肯出来做事的老怪物们，姬昊巴不得他们多对一些东西感兴趣，总之能换取他们出手就好。

　　融合了毁灭大道，姬昊道行法力都得到了极大突破，驱动天地金桥破开虚空，姬昊身后留下了一条迟迟无法愈合的虚空裂痕，一路笔直的从蒲阪延伸向了华胥氏祖地。

　　犹如实质的神念化为绵绵水波笼罩天地，姬昊看到了一支支行迹诡秘的队伍从雷泽的各处悄然撤离。这些队伍以青少年为主，领队的青年最弱也有巫帝高阶的实力。如此年龄，如此实力，放在任何一个氏族都堪称‘帝子’的有力竞争者。

　　这些实力惊人的青年穿着最简陋的粗麻布衣，带着同样身穿粗陋衣物的大群族人，逶迤离开了雷泽。他们头也不回的遁入了茫茫荒野，眸子里带着沉痛的苦涩，大踏步的向盘古姆大陆的四面八方行去。

　　姬昊的神识掠过这些队伍，听到了队伍中那些孩童的问答。

　　“大氏族……毕竟是大氏族！”姬昊瞬间明白了华胥氏究竟发生了什么事情，他看着那些远去的队伍，心中涌起了一种说不出道不明的复杂情绪。

　　薪火传承，源远流长。无论遭遇了多少风波险阻，人族的文明就是这样，在一代一代族人的谨慎守护下，在盘古世界开枝散叶，逐渐的发展壮大。

　　在过往的无数年中，华胥氏或许也曾经遭遇过这样的险境，或许他们曾经面临过比现在更加凶险的局面。正因为华胥氏的先民当中不乏大智慧者，华胥氏一路繁衍至今。

　　今天华胥氏主动分散去的那些族人，他们就好像一颗颗种子，或许当中会有凋零败亡的，或许当中就有几颗种子能生长成参天大树。或许，未来在这些迁徙离开的队伍当中，他们的后人会建立起辉煌的氏族，堪比如今的伏羲氏、神农氏、有熊氏一样强大而辉煌的氏族。

　　身体的每一个细胞中都充斥着毁灭大道那灭绝一切的恐怖威能，但是感应着这些迁徙队伍中，那些天真无邪的孩童们的对话，姬昊心中凭空生出的无限感动却带给了他勃勃生机。无穷无尽的生命气息充盈全身，姬昊突然放声大笑。

　　一种明悟在心头萦绕，充盈姬昊体内的毁灭道韵中，一股弱小但是坚韧无比的生之道韵悄然勃发。姬昊眯着眼，静静的感受着这种奇异的变化——他清晰的看到了，在一片毁灭一切的黑土地上，一颗鲜活的嫩芽悄然生长了出来。

　　这是‘生之大道’的萌芽，弱小却充满了无限可能。

　　姬昊深深的吸了一口气，方圆千万里内的天地灵气呼啸着化为一条条湍急的长河没入他的身体。体内半个盘蘅世界急速的盘旋运转，盘蘅世界中那些最细小的砂砾突然一分二、二分四、四分八……

　　于无声无息中，半个盘蘅世界突然增大了三成左右。

　　姬昊浑身骨骼发出一阵清脆的爆鸣声，他用力的握紧了拳头，回头向蒲阪的方向看了一眼：“幽冥教主，且留点力气，将盘羲、蚩尤留给我吧……现在的我，可以用蛮力直接打爆他们！”

　　毁灭大道在姬昊的体内化为无边黑暗，这一缕细小的生之大道的萌芽，却好似一点黯淡的烛光，在无边黑暗中开辟出了无限的可能。姬昊的身体内开始发生奇异的变化，姬昊从花道人那里得来的‘衍’之道果，开始勃勃的运转，各色奇异的彩光，在生之大道微弱的光芒笼罩下悄然酝酿。

　　“妙哉！”神魂空间中，虚影睁开双眼，由衷的感慨了一声：“这是走对路子了。啧……吾也真没想到，盘古大道居然还能如此变化？啧，有趣，有趣，当年吾怎么没想到？”

　　举起右手，虚影狠狠的给了自己的脑袋一巴掌：“当年……吾怎么就这么蠢呢？”

　　悬浮在虚空中，默默的向那些迁徙出去的华胥氏族人祈福了一番，姬昊身体一晃，径直来到了雷泽外围。远远地他看到了华胥氏的祖庙上空滚滚魔云呼啸着和无边雷霆纠缠在一起，魔云中不断有魔头滋生，同样不断有雷霆落下，将这些魔头打得灰飞烟灭。

　　“但是，并无意义。”一个轻柔、甜美，带着奇异魅惑力的声音突然从姬昊身边传来：“外魔可以用雷霆击杀，内魔呢？”

　　姬昊侧过头，就看到一名身形高挑、面容清秀、长发几乎垂到脚踝的少女，正极其缓慢的从空气中浮了出来。最初她只是一圈儿淡淡的人影，等姬昊看过去的时候，她已经完全浮现，身上一件轻纱制成的白裙随风飞舞，一股淡淡的馨香自然而然的流淌了出来。

　　美丽、恬静，少女的气息犹如一眼清泉，让人望而欣喜。

　　但是姬昊看到少女猩红色的眸子，看到她眸子里血色魔光中蕴藏的无边欲念和疯狂，他激灵灵的打了个寒战：“外魔能诛杀，内魔为何不能？”

　　少女‘嘻嘻’笑了起来：“外魔能诛杀，那是因为你们能亲眼看到外魔……可是内魔就在你们心底，内魔就是你们自身，你们除非能斩杀自身，否则如何能灭杀了内魔？”

　　细长白净的手指轻轻的点出，少女在姬昊的心口点了一下，柔声说道：“不如，你也滋生一念内魔，然后试试能否斩杀了他？”

　　姬昊拔剑，一剑向少女的头颅斩了下去：“我以为，还是先斩杀了你这魔头的好！”

　　盘古剑铿锵轰鸣，带起一道寒光劈到了少女的面前。

　　少女幽幽一叹，突然从袖子里抓出了一个人族婴孩，笑呵呵的挡在了剑前。

　　姬昊急忙收剑，身形向后倒退了三步，少女怪笑一声，随手将婴孩丢向了姬昊，双手如同闪电般挥出，带起两条黑红色的气浪狠狠拍在了姬昊的胸膛上。


第一千六百六十八章 洞悉弱点

　　少女的动作极快，弹指间的功夫，她就在姬昊的胸膛上连续拍击了数百掌。

　　姬昊一把抓住了少女丢过来的婴孩，小心的将他护在了身后。少女白皙细嫩的手掌拍打在他身上，就好像一只苍蝇用翅膀拍打一座大山，没有给姬昊带来半点儿不适。

　　少女虽然入魔，但是她本体实力不过是大巫水准，面对巫神级的姬昊，她的这点力量完全无法对姬昊造成任何伤害。姬昊低头看着少女在自己胸膛上一阵乱拍打乱，反手一剑向她胸膛刺去。

　　“嘻嘻！你伤得了我？”少女怪异的笑了一声，她袖子一挥，三个婴孩从她袖子里飞出，一字儿排开挡在了盘古剑前。盘古剑黑黝黝的剑尖差点碰到了一个婴孩的身体，姬昊吓得手臂一抽，忙不迭的收回了剑势。

　　大袖一卷，姬昊将三个婴孩卷入了袖子里，但是还不等姬昊再次出手，少女同样水袖挥舞，一名生得明眸皓齿颇为美丽的七八岁女童被她从袖子里一把抓了出来。

　　“现在呢？”少女眸子里血光闪烁，她涂了一层淡淡凤仙花汁的指甲在面容惊恐的女童后颈上飞快的划了一下，在她细嫩的皮肤上划开了一条细细的伤口。一片浅浅的粉红色迅速从女童的伤口上扩散开来，眨眼间就密布她全身。

　　“这是阴阳草的草汁毒！”少女邪狞异常的笑着，抖手将女童丢给了姬昊：“你知道阴阳草的最大效果么？春天里，为了让母牲口快速的怀上崽子，牧人总是将阴阳草混在饲料里让他们吃下！”

　　少女飞快的向后退却，她一边退一边笑道：“这还是我精心调配过的浓缩阴阳草汁，嘻嘻，这么小的女孩儿，中了这种毒，你要怎么样才能救她呢？”

　　姬昊手忙脚乱的一把抓住了被丢过来的女童，眼看着她的皮肤迅速变成了粉红色，更有粘稠的汗水不断渗了出来。女童的呼吸变得极其急促，双眼目光散乱，瞳孔已经扩大了许多。

　　“邪魔外道，你该死！”姬昊一指头点在了女童的眉心，一缕极其细微的毁灭道韵渗入女童的身体，顷刻间将所有阴阳草汁的毒素消灭得干干净净。毁灭大道可以毁灭天地万物，这天地间的一切毒素，自然也是他毁灭的对象之一。

　　姬昊百忙中惊喜的发现，似乎这毁灭大道的力量，是世界上最有效的万灵解毒药剂？

　　脑子里闪过荒唐的念头，随手将昏厥过去的女童塞进袖子里，姬昊手指一弹，一道电光呼啸着向退后的少女轰了过去。细如发丝的电光看似不起眼，黑色的电弧中却蕴藏了极其可怕的力量，就算是一座大山，也会被这道电光轻松摧毁。

　　少女血色的眸子里黑漆漆的瞳孔突然缩成了针尖大小，一缕极其狞恶的魔光荡漾，少女两只大袖挥舞，骤然间数百名华胥氏的族人嘶声哀嚎着从她袖子里飞了出来。他们的身体被邪异的魔力扭曲拉长，他们的身体犹如细嫩的竹条，编织成了一块硕大的盾牌。

　　由数百拉长的人体组成的盾牌迎向了姬昊弹指点出的电弧，姬昊骇然大吼一声，他身体一晃，撕裂虚空出现在飞射的黑色电弧前，用自己的后背挡住了细细的电光。

　　‘咔啪’一声脆响，细细的电光炸成了方圆数十丈的一团黑色雷火，姬昊的身体微微抖动了一下，他被自己轰出的这一道电光打得后背一阵酥麻，后背的肌肉下意识的抽搐了几下。

　　“该死！”姬昊怒视少女，他大袖一挥，将数百条编成了盾牌的华胥氏族人卷了起来。大袖一抖，这些身躯被拉得极长的华胥氏族人纷纷相互脱离，姬昊掌心黑色光芒闪烁，充斥在这些人体内的、将他们身体变得面团一样柔软、让他们身躯强行拉长的邪力瞬间泯灭。

　　数百华胥氏族人嘶声痛呼，他们的身体猛地恢复了正常，身躯的骤然拉长和缩短，让他们的骨骼上密布无数裂痕，姬昊只能将他们轻轻震晕，把他们全部收入了大袖中。

　　“哎唷，我就知道，你舍不得让他们死！”少女嬉笑着点了点头，她慢条斯理的从袖子里抓出了一名生得和她一模一样的美丽少女，左手用力的掐住了少女修长细嫩的脖颈。

　　姬昊呆了呆，他看了看双眼猩红的少女，再看看她手中和她生得一模一样，眸子清澈如水、面色痛苦难当的少女，沉声喝道：“她是你的……”

　　少女眯了眯眼，轻声嬉笑起来：“我的同胞妹妹呢，我比她早一刻钟出世……但是从小，所有族人都喜欢她，不喜欢我。族中的所有小伙子，都喜欢她，不喜欢我。分明我们生得一模一样，但是所有人都喜欢她，不喜欢我！”

　　轻轻的叹了一口气，少女娇柔无限的向姬昊抛了个媚眼：“可是现在呢，我只要手指轻轻一动，就能把她给掐死……如果你不想她死的话！”

　　姬昊将左手抓着的婴孩也放进了袖子里，他看了一眼少女白色的水袖，沉声道：“我自然不想她死……你这袖子，似乎也有点意思？”

　　少女轻轻的扭动了一下柔韧的腰身，娇滴滴地笑道：“可不是么？这是原始魔尊传下的大道，叫做大罗魔袖的就是。嘻嘻，不要看奴家修为低微，这袖子里可是能装载一城之人！”

　　“原始……魔尊？”姬昊目光森然看着少女：“这是何人？”

　　问话的同时，姬昊眉心天地金桥骤然跳动，他一个闪身就到了少女的身后，左手猛地掐住了少女的脖颈：“现在，我不想你的妹妹死掉……你也乖一点，听话一点，好不好？”

　　少女的身体微微一僵，然后她就好像没有骨头一样向姬昊的胸膛里软了过来：“哎唷，真是的……可是，我和妹妹之间可是下了同命魔咒的，她若是死了，我会肉痛一阵子……我若是死了，她可就魂飞魄散了哩！所以喽，你还是不能杀我！”

　　姬昊的眉头骤然一跳，这小丫头怎么这么多稀奇古怪的手段？

　　少女得意洋洋的笑了起来：“所以，姬昊大帝，我洞悉你的一切弱点。嘻嘻，哪怕你是天帝，有巫神之威，你也拿我这小女子没有任何办法哩！”


第一千六百六十九章 原始之魔

　　姬昊带着名为华胥白、华胥青的姐妹两从高空降落。

　　带着一丝粗暴的将入魔的华胥白丢在了地上，姬昊小心的将华胥青放在了她身边。

　　华胥白‘嗤嗤’的笑着，猩红色的双眸内光波闪烁，不断的向姬昊抛着媚眼。华胥青则是带着极度的惊惧看着华胥白，娇弱的身体微微的颤抖着，姬昊能清晰的感受到华胥青的心中充满了恐惧。

　　华胥白突然转过头，狠狠的瞪了一眼华胥青：“真是个没用的废物……真不知道，那些瞎眼的族人，怎么会喜欢上你这个胆小怕事，没有任何用处的废物！”

　　华胥青吓得向后缩了缩身体，华胥白举起手掌，狠狠的一耳光向她抽了过去。

　　姬昊冷哼一声，盘古剑猛地插在了地上，剑锋正朝着华胥白的手掌，若是她这一耳光继续抽下去，势必会在剑锋上切断自己的手掌。华胥白惊呼一声，急忙收回手掌，但是她用力过猛，手指轻轻的在剑锋上蹭了一下，一片薄薄的皮肉飞起，大片鲜血从她指尖喷了出来。

　　“真是……粗暴呢。”华胥白‘嘻嘻’笑着看向了姬昊：“不过，我能感受到你心头的恼怒。你拿我没办法，不是么？嘻嘻，姬昊大帝，当今天庭唯一的天帝，以无量功德得到天地册封而晋升天地的南荒蛮子。嘿嘿！”

　　华胥白的嗓音突然变得沙哑而低沉，她的气息也从轻柔甜美的少女，变成了宛如万年古墓中被尸水浸泡了无数年的朽木。一股浓浓的、死气沉沉的枯败气息从华胥白的体内扩散开来，她目光深沉的看着姬昊，‘嘿嘿’的笑了一声。

　　“我知晓人族的一切。”华胥白淡然说道：“所以，我洞悉人性的一切弱点。其中就包括了，如何用一条废物的生命，让你这样的强者平白恼火，却怎么都无能为力。”

　　“我能感受到你的恼怒，你的愤怒，我甚至能感受到你对华胥白的杀意。”华胥白淡淡地说道：“但是你能对她做什么呢？你若杀了她，华胥青也会死。以你的性格，你不会因为想要杀华胥白，而害了华胥青的性命，不是么？”

　　“你，很懂我？”姬昊严肃的看着华胥白。

　　从华胥白突然变化的气息，姬昊知道如今掌控这具身体的，已经不再是华胥白，而是变成了某个极其可怕的存在。那等古老而枯败的气息，甚至比虞蛮的气息更让姬昊觉得惊惧。

　　这个可怕存在的气息很微弱，但是他的气息本质极其可怖，远比来自盘虞世界的虞蛮，远比圣人级别的虞蛮拥有的本源力量更加可怖。姬昊只是和此时的华胥白交谈了两句，他就感到浑身汗毛竖起，一种莫大的危机感让他浑身发寒。

　　更让姬昊惊怖的是，他感到自己的心境在剧烈的震荡，一股莫名的邪异情绪正在撼动他的心境，引发了他心头好些负面的念头不断的滋生，不断的壮大，让他浑身都好似着火一般难受。

　　如此魔威，远比姬昊碰到的那些域外天魔更加可怕。

　　“我，当然懂你！”华胥白轻声笑着，生得清秀美丽的华胥白此刻的笑容无比的狰狞、扭曲，一如古墓中的万年僵尸咧嘴而笑，她的脸上好似戴着一个厚厚的面具，僵硬而扭曲的笑容让姬昊感到极其的难受。

　　心脏突然剧烈的震荡了一下，姬昊嗓子眼一甜，一口血已经到了嗓子眼里，他又强行将这口逆血吞了下去。姬昊骇然看着华胥白，只是一个古怪的笑，居然就让如今实力大进的姬昊受伤？

　　姬昊甚至无法感受华胥白体内的这个可怕存在动用了任何的力量，她只是这么轻轻一笑，姬昊就莫名的受到了伤害。

　　深吸一口气平复了血气，姬昊手一指，盘古钟悄然飞出，一丝丝一缕缕的混沌之气倒卷而下，将姬昊整个笼罩在内。混沌之气落在地上，滚滚气息向内汇聚而来，在姬昊的身体下方凝成了一座混沌莲台，将他的身体托在了离地尺许的高度。

　　“我，当然懂你。”华胥白再次强调了一句：“我，更懂整个人族。谁让我被镇压在人族的心头这么多年呢？每个人族的心头，都有我。我能感受所有人族的每一个念头，每一份情绪。还有谁，能比我更懂人族……更懂你呢？”

　　华胥白笑得越发‘扭曲’，她看着姬昊森森笑道：“所以，我知晓你们的一切弱点。所以，就算是这么弱小的华胥白，你弹指间就能击杀亿万的弱者，你也拿她没有半点儿办法！”

　　目光在盘古钟上一扫而过，华胥白淡淡地说道：“甚至，面对如此弱小的华胥白，你还要祭出这等重宝才有安全感……人啊，面对未知的存在，就连你姬昊，堂堂天帝姬昊，也是会害怕、会恐惧的么？”

　　姬昊有点尴尬的看着华胥白，他抬头看了看盘古钟，沉默了一阵，还是没有将他收起。华胥白体内的这个家伙太邪异，姬昊可不想不明不白的中了他的手段。

　　“说说看吧，你到底是……”姬昊深沉的看着华胥白。

　　“原始魔种……不，确切的说，现在的我，是原始魔尊亿万分身中的一具分身。”华胥白轻轻地笑道：“本尊的亿万分身都在沉睡，只有极少数分身觉醒了当年的记忆。我就是原始魔尊，我就是华胥白，我就是原始魔尊，我就是……整个人族！”

　　轻轻一笑，华胥白轻柔地说道：“我知道你来了，所以我来见你，为的是，我想看看，能否唤醒你心头的魔念，让沉睡在你心中的魔种苏醒。”

　　带着万分的期待，华胥白死死的盯着姬昊笑道：“若是堂堂天帝，如今天庭唯一的天帝都苏醒了魔种，成为了本尊的分身……这是多么有趣、多么精彩的事情？”

　　姬昊皱着眉看着华胥白，他思索了许久，神识在自己身体内外仔细的扫描了一遍又一遍，过了许久，他才向闭嘴不言的华胥白说道：“不，我心头，并没有你所谓的原始魔种。你想要唤醒我？怎么可能？”

　　华胥白突然‘哈哈’大笑起来，她放声笑道：“你懂什么？姬昊，每个人族的心头都有原始魔种的存在……你不知道，并不代表他就没有啊！”

　　丝丝黑气从华胥白的头顶喷出，在她身后凝成了一条朦朦胧胧的魁伟身躯。


第一千六百七十章 太古秘闻

　　飘忽、朦胧、黑色的魁伟身影，带着一丝丝洪荒太古的气息，带着一丝丝混沌的韵味，就这样飘浮在华胥白的身后。

　　黑影的面颊上，深邃的眼眶中两点猩红的光芒闪烁。姬昊感到这厮在看着自己，他的目光有如两块烧红的烙铁，烧得姬昊的面孔隐隐作痛，甚至有一种骨头都被灼伤的错觉。

　　在这个家伙的目光中，姬昊看到了一切负面的情绪。愤怒、贪婪、疯狂、残暴，淫荡、猥琐……最终一切的负面情绪凝成了一股让人窒息的……自私！

　　冷漠、无情，犹如一块万年不化的冰山，姬昊在和黑影的目光对视的一瞬间，就明白了他的所有负面情绪的最终来源，来自于他的极度自私，一切以自身为出发点的极度自私。

　　“你是谁？”姬昊重重的吐了一口气，坐在混沌之气凝聚的莲台上，姬昊双手搭在膝盖上，冷静的看着黑影。至于黑影身体下方双眼翻白的华胥白，姬昊已经完全不放在心上。

　　“原始魔尊，这是你心头的答案，为什么还要多浪费一点力气，问出这么无用的问题？”黑影低沉而沙哑的笑着：“这就是人的弱点，对于自己已经有了答案的事情，非要千方百计的再来确定一次。恒古至今，很多人都是这样，包括一些人族所谓的先贤，也有这样的弱点。”

　　“那么，你从哪里来？”姬昊看着黑影原始魔尊：“你和那些域外天魔不同，他们源自天外，而你直接发自人心，你比他们的危害更大。”

　　神识如水，笼罩了整个雷泽，姬昊清楚的看到了华胥氏内部正在爆发的内乱。那些入魔的华胥氏族人，正在千方百计的想要夺取华胥氏的最高统治权。而华胥氏的当代族长华胥青叶，却不知道借助何等力量，摆脱了原始魔种的控制，正在借助祖庙禁地中的图腾大阵困住那些入魔族人。

　　华胥氏祖庙禁地外翻滚肆虐的魔云，还有那些震耳欲聋不断落下的雷霆，两种正邪迥异的力量让姬昊都为之震惊。他盘算了一番，决定暂缓插手华胥氏的内乱，他想从黑影原始魔尊这里，先得到一些有用的资料。

　　“我从哪里来？”原始魔尊‘嗤嗤’的笑了几声，他的笑声很是沙哑、冰冷，就好像一根粗糙的铁条在耳朵上乱磨，让姬昊下意识的皱起了眉头。

　　“我从你们心头来。”原始魔尊笑了几声后，很认真的点了点头，他眸子里猩红色的光芒亮了些许，上下打量了姬昊一番：“真是强大的力量，而且是一种毁灭一切的力量？毁灭之力，这并不符合我的本性……毁灭，对我可没有任何意义。”

　　‘嘿嘿’笑了笑，原始魔尊淡然道：“不过，毁灭之力在很多时候，可以帮我办很多事情。所以你的力量，还有你这么完美的身躯，我非常中意。你愿意花费点时间，听我啰嗦一下我的来历么？”

　　姬昊沉默的点了点头，原始魔尊顿时欣然笑了起来：“如果你听我讲述之时，你的心头有任何念头滋生，不要压制他们，尽情的敞开你的心灵，让他们自由自在的生长吧，你很快就能领悟到，进入魔道之后会带给你多大的快乐。”

　　姬昊的脸色阴沉了起来：“少废话，说吧，我倒是很想知道，你从何而来！”

　　原始魔尊身体微微颤抖了一下，姬昊感受到，他似乎很狞恶的笑了笑。随后，原始魔尊沙哑的声音悄然响了起来：“那么，我就开始说了……其实，我是盘古！”

　　简简单单的四个字‘我是盘古’，却好似一场突如其来的飓风，在姬昊的心头掀起了无边风浪。他震惊的看着原始魔尊，按捺不住心头的惊动和愤怒，下意识的从嗓子眼里发出了一声惊呼。

　　心头有无数奇异的念头一闪而过，姬昊想要怒叱原始魔尊说谎，但是他又隐隐觉得，似乎他触摸到了某些早已湮灭的、或者说被人刻意掩盖的上古真相。

　　“震惊，愤怒，然后开始怀疑这个世界。”原始魔尊再次得意的笑了起来：“非常好的开始，不是么？我能预感到你心头原始魔种苏醒的那一日，我期待着你成为我的一部分。”

　　再次怪笑了几声，原始魔尊沉声道：“当然，我不是完整的盘古，我只是盘古的一部分。确切的说，我是盘古心头最正确、最本我的那一部分。你知道么，如果盘古开天辟地之时，他能依照本我行事，那么他一定能活到今天，他一定不会陨落。”

　　“正确？本我？”姬昊喃喃自语了一声。

　　“盘古开天辟地，天地的来源，是他伴生的世界元胎。”原始魔尊沉声说道：“依照本我，他不该将世界元胎劈开，将其演化为一个大世界。他应该撕碎世界元胎，吞噬元胎的所有力量，借助元胎蕴藏的无穷造化之力刺激本体的生长，让他直接成为最成熟、最强大的盘古！”

　　“如果他吞噬了盘古世界的元胎，亿万混沌魔神同时来袭又如何？他将拥有源源不断的力量，没有任何魔物能够伤损他的一丝半点。”原始魔尊‘咯咯’笑着：“可是盘古他居然愚蠢到用盘古斧将本我从体内斩出，他抛弃了最有利的正确的本我，将我斩出化为原始之魔。”

　　摊开双手，原始魔尊淡然道：“所以，他陨落了。而我，我依旧存在。所以他是蠢死的，如果他能依循本我行事，他现在还活得逍遥快活，又怎么会陨落呢？”

　　姬昊皱起了眉头，他抬头看着魔云密布、雷云闪烁的天空，沉声说道：“盘古陨落了，但是他留下了偌大的一个精彩的世界。”

　　原始魔尊‘嗤嗤’的笑了起来：“如果他吞噬了伴生的世界元胎，顺利活下去，以他的跟脚、天分，他能够成为鸿蒙之中最强大的生灵……世界元胎这种东西，去哪里不能抢一大堆？将抢来的世界元胎重新融合炼化，依旧能开辟一个全新的大世界！”

　　姬昊愕然无语的看着原始魔尊，这话，似乎颇有道理？

　　“你是不是觉得，我的话很有道理？”原始魔尊笑得很灿烂。

　　姬昊心头突然剧痛，几个奇异的念头涌出，瞬间被毁灭之力湮灭，姬昊心脉却已经受损，一口血喷出了老远。


第一千六百七十一章 人族是牢笼

　　“你看，你果然认可我的想法。”原始魔尊目光幽深的看着姬昊，双眼部位的猩红色幽光闪烁不定，沙哑的声音中充斥着让人心悸的邪异魔力。

　　姬昊没吭声，他忙着修复受损的心脉，忙着用毁灭之力摧毁心头突然冒出来的各种怪异想法，更口诵禹馀道人传授的真言秘咒，强行镇定心神。

　　“我的想法，属于盘古的本我，也即是他的自我。”原始魔尊抬起头来，看着天空滚滚魔云淡淡地说道：“这是对盘古最有利的选择……作为盘古血脉的继承族群，人族的人啊，你们心头的本我，心头的自我，应该是和我相同的。”

　　“所以虽然你心中对我充满了忌惮，充满了防备，但是我的想法却和你心底最深处的想法同出一源。哪怕你再抗拒我的想法，你最深处的念头却符合我的想法。”原始魔尊轻柔地说道：“你的本我同意了我的想法，而你后天养成的虚伪念头却拒绝我的想法。”

　　“所谓的仁慈，所谓的道义，所谓的公平，所谓的正义……这些后天虚伪的念头想要湮灭你的本我最直接的念头，所以你受伤了。”原始魔尊‘嗤嗤’的笑着：“如果你的魔种能够苏醒，你内心最深沉的本我和你现在表象的‘我’能够完美融合，你就不会有这样的困扰。”

　　“为什么要有这么多乱七八糟的念头？为什么要有这么多无谓的衡量？为什么不完全依照本我的冲动去行事？”原始魔尊带着一丝感慨幽幽叹息道：“饿了，就吃；渴了，就喝；想要繁衍后代，找到顺眼的异性按倒在地就能成就好事；如果心情不好，所有不顺眼的生灵都可随心杀戮。”

　　“这就是本我，这就是天性，这就是最原始的欲，最纯粹的心念。”原始魔尊随手向后方雷云、魔云笼罩的华胥氏祖庙指了一指，‘嘎嘎’笑道：“你看看，那些魔种萌发的华胥氏族人，他们依照本心自由自在的过日子，那是何等的……”

　　“何等的与禽兽无异？”姬昊打断了原始魔尊的话头：“一切都行动都源自欲望，对自身欲念不做任何约束，随心所欲、弱肉强食，如此行径，和禽兽又有什么两样？”

　　“盘古圣人真个非凡，他能将你这禽兽从体内斩出，这才是大智慧、大勇气。”姬昊看着原始魔尊冷笑道：“宁可聪明、睿智的活一天，而不是浑浑噩噩和野兽一样的活上无数年，这才是……”

　　“可是他死了！”原始魔尊同样打断了姬昊的话，他尖声笑道：“他死了，陨落了，魂飞魄散了。而我，我虽然被镇压、被封印，可是我苏醒了，我活了过来。只要有一个我活了，那么我就会不断的苏醒，不断的生长壮大……越来越强大，直到比盘古还要强大！”

　　姬昊对原始魔尊的话嗤之以鼻：“比盘古还强大？若是你真能做到，你怎么会被封印呢？”

　　原始魔尊的面颊上，两团猩红色的目光炽烈如火，他深沉的看了姬昊一眼，目光如烙铁、烧得姬昊的面皮都发出了细微的‘嗤嗤’声响。过了许久，他突然‘嘎嘎’笑了一声，随手向天空一指。

　　“换个话题吧，不说盘古，你就不好奇，为什么人族会在洪荒太古之后，成为盘古世界的天地气运之主？”原始魔尊‘咯咯’轻笑道：“不是龙族，不是凤族，也不是代表了祥瑞、气运的麒麟一族，偏偏是你们人族么？”

　　“想想看，龙族拥有至强的肉身，凤族拥有不灭的灵魂，麒麟几乎是堪称完美的祥瑞吉兽，其他哪怕烛龙、白虎、朱雀、玄武等等，这些上古的神兽，无不拥有鬼神莫测的大神通、大力量，为什么却是你们人族成了天地气运之主？”

　　原始魔尊目光深邃的看着姬昊，沙哑的嗓音中充斥着一种说不出道不明的怪异气氛。

　　“嗯？莫非你知道其中因果？”姬昊也很好奇，自从他降生盘古世界，这个世界的一起都围绕着人族来转。人族是天地气运之主，其他的各大族群，哪怕是和人族同源而生的龙族、凤族，他们固然高傲，固然高高在上，固然对人族爱理不理。

　　但是必须要承认，就算是最高高在上的龙族、凤族，他们也不自觉的围绕着人族在动作。

　　盘古三族中最弱小的人族组成的部落联盟，以人皇为代表的人族部落联盟，一举一动、一言一行，无不深深的影响到了盘古世界的所有族群。无论那些太古最强盛的族群多么的不愿意，他们凋零了、败亡了，而人族却是越来越昌盛，更以一种蛮横不讲理的态势在急速的崛起、强大。

　　“我当然知道其中因果。”原始魔尊‘嗤嗤’的笑着，他深沉的看着姬昊，幽幽叹道：“这一切的原因，是我啊！”

　　虽然看不清原始魔尊的面孔，但是姬昊能清晰的感受到，这家伙舔了舔嘴唇。

　　摇头晃脑的，原始魔尊沉声道：“也不用我多说吧？太古之时，人族混得有多凄惨，必须托庇于那些飞禽猛兽护翼之下，这段历史，你们人族的典籍中是有记载的。”

　　“但是什么时候，你们人族开始脱离了那些上古神兽神禽的庇护呢？”原始魔尊笑了：“什么时候，你们开始演绎自身的文明，变得越来越强大呢？”

　　“当然，是从我被生擒活捉，我的本我元灵被切成了十亿八千万块，被封印在十亿八千万‘人种’心头的时候开始的。”原始魔尊淡然道：“以人心为囚牢，将我生生世世镇压封印。”

　　“我被囚禁在人族心中，得不到任何补充，人族繁衍一次后代，我的本我元灵就被分裂一次。”原始魔尊带着刻骨铭心的恨意喃喃道：“最初被切成了十亿八千万块的本我元灵，随着人族壮大，随着人族不断的繁衍后代，现在人族有多少人？十万亿？百万亿？兆万亿？”

　　“吾就随着人族的繁衍壮大，本我元灵不断的被分裂，不断的被削弱……你能感受这种绝无希望的大恐怖么？”原始魔尊的身体微微的颤抖着。

　　姬昊也微微的颤抖着——用整个人族为囚牢，用人族不断的繁衍后代来不断的分裂削弱原始魔尊，这是何等惊天动地的手段？


第一千六百七十二章 祸根

　　龙族不可能享受人族得到的天地青睐，因为龙族的繁衍能力太微弱。

　　凤族不可能得到人族得到的天地气运，同样因为凤族的繁衍太缓慢。

　　唯有人族，继承了盘古圣人血脉繁衍之力的人族，繁衍速度快速而惊人，更是盘古宗裔，天生得到盘古世界的善意，将族人化为囚牢，无限制的分裂原始魔尊的本我元灵，将他无限制的削弱、永无止境的囚禁起来，这才是最佳的抉择。

　　“厉害呀，厉害。”原始魔尊深深的看着姬昊，喃喃自语道：“至强至大谓之‘盘’，造化无极谓之‘鸿’，盘古固然身陨，他伴生的世界元胎孕育的真灵‘钧道人’，却连同三位弟子，硬生生将吾生擒活捉。”

　　原始魔尊牙齿咬得‘嘎嘣’作响，他阴恻恻的冷笑道：“厉害啊，厉害。虽然他们抹杀不了我，毕竟那时候的‘钧道人’只是造化无穷，要说战力，怕是连他那三位弟子都比不上。他们抹杀不了我，就用这么无耻的手段将我分裂、封印！”

　　姬昊沉默看着原始魔尊，沉默许久，思忖许久，他才小心地问道：“我师尊……”

　　“哪，如不是大赤道人、清微道人、禹馀道人三个无知小儿……钧道人怎可能生擒了我？”原始魔尊咬牙切齿的低声咆哮道：“他们三个蠢货联手，居然能复原盘古五成左右的战力，可恨吾被盘古用盘古斧斩出，实力大损、元气未复，居然硬生生中了他们的手段。”

　　姬昊缓缓点头，看来当年在大赤道人的道宫中，那个气息莫测的存在，就是原始魔尊所谓的，由盘古伴生的世界元胎孕育的真灵钧道人。

　　“既然如此，你又是如何苏醒的呢？”姬昊很好奇的看着原始魔尊。

　　原始魔尊脸颊上两点猩红色的目光闪烁了一阵，他沉声咕哝道：“该死的上古人族。”

　　他娓娓道来，姬昊侧耳倾听，不由得为上古人族的伟大而惊叹——上古洪荒之时的人族，真的是个个都是圣人一般，他们心境比雪还要洁白，比水晶还要剔透，公义、公正、无私、宽宏。

　　上古洪荒时代的人族，他们心头没有任何杂念，他们孝顺老人、友爱少儿，哪怕是不相熟的部族之人，只要在野外遭遇，大家能帮就帮，哪怕从未见面过的陌生人，大家碰面后都能犹如血脉兄弟一样和睦相处。

　　为了种族的繁衍，为了族人的生存，上古洪荒时代的人族犹如一颗颗火炭，尽情的燃烧着自己微薄的生命力，释放出了照亮整个洪荒的璀璨光芒。

　　那时候的洪荒人族，他们的心灵是如此的完美无瑕，原始魔尊的元灵被分割后囚禁在他们的心中，绝无兴风作浪的机会。因为洪荒人族心中并无任何杂念，所以一尘不染，任凭原始魔尊的元灵碎片倾尽全力，也无法在那洁净无瑕的心中掀起半点儿波澜。

　　“可是你，终究是被放了出来！”姬昊目光深沉的看着原始魔尊。

　　“外魔不侵，内魔不生。”原始魔尊犹如抽风一样‘嗤嗤’的笑着，朦胧的黑色身影剧烈的摇晃着，不断向四周扩散出一道道黑色的波纹。

　　黑色波纹撞击在盘古钟放出的混沌气息上，就听得‘嗡嗡’轻鸣不断，黑色波纹层层碎裂，盘古钟上一道道混沌神光犹如水波一样荡漾开来，姬昊心静如水，没有受到任何不好的影响。

　　“好宝贝！”原始魔尊抬起头来看着盘古钟，他喃喃自语道：“这是我的东西啊，注定是归属我的。现在，暂时放在你手上保管，只消再有一些魔种苏醒，当我的魔力回复些许，我定然能将他拿回来。”

　　姬昊没吭声，他一言不发的盘坐在混沌莲台上。

　　神魂空间中，身高数万里的虚影同样一言不发，他静静的盘坐在毁灭大道滋生的茫茫黑雾中，双眸中瓦蓝色的神光犹如雷霆，无声无息的穿透了浓浓的黑雾。

　　透过姬昊的眼眸，虚影目光深沉的看着原始魔尊，而原始魔尊对虚影的窥视一无所知，他只是‘嘎嘎’狂笑着，将他的经历仔仔细细的向姬昊说来。

　　太古洪荒的人族心灵洁净无瑕、一尘不染，被囚禁在人族心中的原始魔尊本我元灵碎片无能兴风作浪，只能眼睁睁的看着随着人族一代一代的繁衍，他的元灵碎片无限制的分裂、削弱。

　　但是随着人族的发展壮大，随着人族部落的繁衍迁徙，好些事情就有了变化。

　　原本所有的人族自称的时候，只有‘人’这个词，一个‘人’，就代表了所有人族的共体和个体。完整的、无私的‘人’，这样的人族无懈可击。

　　但是渐渐地，人族当中出现了‘我族’和‘他族’的区别，人族的自称发生了变化，从‘人’逐渐衍变出了‘你’、‘我’、‘他’！

　　当这些概念出现的时候，人心就不是这么的纯净了。但是那时候的人族依旧心境洁净，他们固然有了个体意识的划分，已经被削弱到了极致的原始魔尊，依旧无法唤醒魔种。

　　直到那一日……

　　“欲念是一种极好的东西！”原始魔尊深沉的看着姬昊：“其他的本能欲念，如吃饭、饮水、繁衍后代，这些本能欲念，并没有足够的能力唤醒我的魔种。”

　　“但是一些超出本能生存极限的欲念诞生后，人心中就有了太强烈的欲望，这些欲望，足以唤醒我。”原始魔尊笑呵呵的看着姬昊：“想知道，是什么欲望么？”

　　姬昊看着原始魔尊，超出人族生存本能的欲念？纵观太古人族和现在的人族，这样的超出极限的欲念能有什么呢？

　　心中无数念头瞬间飞过，过了许久，姬昊犹豫的看着原始魔尊：“长生？”

　　原始魔尊愕然看着姬昊，同样过了许久许久，他才突然用力的鼓掌叫好：“妙哉，妙哉，你真正是与我魔道大有缘法！不错，长生……当人族的一些人，突然知晓了‘长生’这个念头，他们心头的七情六欲，可就再也控制不住了。”

　　“长生是引子，七情六欲是阳光雨露，人心就是最肥沃的土壤。”

　　原始魔尊得意洋洋地笑道：“有了引子，有了阳光雨露，有了土壤，我的原始魔种若是还不能生根发芽，我也太无用废物了一些。”

　　魔的出现，源自‘长生’！


第一千六百七十三章 斩魔

　　“长生！长生！！长生！！！”

　　姬昊连连感慨了好几声，他猛地从混沌莲台上站起，手持盘古剑，冷眼看着原始魔尊：“这事体，究竟是谁折腾出来的？人族求长生，嘿！”

　　“长生乃至高大欲！”原始魔尊面色邪异的看着姬昊：“和长生相比，美食如粪土，华服如朽木，俏丽佳人也不过是红粉骷髅！长生，唯有长生，才能引动人心底最深沉的七情六欲，引动我的原始魔种，惊动我被分裂无数次、削弱到极致的魔种！”

　　“长生！”原始魔尊‘嘎嘎’笑了起来，他双臂伸向天空喃喃自语道：“真是一个太美妙的提法！长生不死，永恒不朽，嘿嘿，当今盘古世界，就连钧道人都不敢说自己能永恒不灭，用长生来吸引人族，真是一个天才的想法！”

　　“是谁呢？”姬昊歪着头，看着原始魔尊。

　　“木道人。花道人。除了这一对儿妄图借助人族享受的天地气运，壮大自家宗门的师兄弟，还能有谁？”原始魔尊毫不犹豫的把木道人、花道人卖了，就比农人在市集中卖小猪仔还要干净利落：“我作证，就是他们干的，是他们引动了我的魔种！”

　　‘桀桀’怪笑了几声，原始魔尊深沉的看着姬昊笑道：“大赤道人、清微道人、禹馀道人，他们从来不在人族当中发展门徒。大赤道人干脆极少收徒，清微道人只收洪荒当中颇有根脚的非凡大能，禹馀道人有教无类，也多收非人。你当为何？”

　　姬昊沉默，他手持盘古剑陷入了沉思中。

　　越是想，心头越发有无数的念头衍生，念头一多，七情六欲顿时犹如火山一般迸发。七情六欲一动，姬昊心头突然一甜，无数负面念头犹如潮水呼啸而起，他顿时嗓子眼一甜，又是一口血喷了出来。

　　“该死！”姬昊骇然看着原始魔尊，这厮根本什么都没做，只是三言两语，居然就能挑动姬昊念头，用莫名的手段重伤他。

　　不，不是什么都没做，原始魔尊只要摇动他的三寸之舌，以他潜伏在所有人族族人心中的原始魔种在，稍有感应，就会被他匪夷所思的手段暗制。他洞悉人心、明白人类的一切情绪弱点，他知道如何才能引动人心中藏匿的魔种，如何更好的刺激魔种。

　　“好，好，好，原始魔尊，你说的话，究竟有几分真，几分假？”心头默诵清心凝神驱散邪祟的真言咒文，姬昊手中盘古剑缓缓举起，慢慢的对准了原始魔尊。

　　“几分真？当然是九成九的真！几分假？最多有一分虚假。究竟有几分真假，这其实重要么？”原始魔尊奸诈的笑着：“我还能告诉你更多上古之事……甚至，我能传授你真正的盘古大道！你，就不好奇么？真正的以力证道的盘古大道，至高无上的大道，真正永恒不灭的……”

　　盘古剑发出一声铿锵震鸣，剑光一闪，瞬间洞穿了原始魔尊的头颅。

　　一声惨嚎，华胥白眉心出现了一条浅浅的剑痕，她一口血喷出了老远。姬昊骇然收剑，忙不迭的将一颗疗伤的丸药捏碎后涂抹在华胥白的眉心剑痕上。

　　他恼怒的看着原始魔尊：“你已然……”

　　原始魔尊欣然看着姬昊：“我已然和她是一体，嘻嘻，你伤我一剑，就是伤她一剑。等我实力再增强几分，逐渐和她加强融合，未来你对我造成多大伤害，就一五一十的反馈在她身上。想杀我，先杀她……可就不是这么一条小小伤痕就能解决的事情了。”

　　姬昊深深的吸了一口气，毁灭大道的力量在他体内沸腾如潮，漆黑的毁灭道韵化为一道道席卷天地的黑色飓风，在他体内呼啸着旋转着。

　　心头一切念头都被毁灭大道瞬间泯灭，姬昊心境平静如水，一切杂质、一切有形无形的存在都被毁灭大道彻底销毁。他心无杂念的看着原始魔尊，盘算着斩杀他的办法。

　　原始魔尊的脸色变得扭曲而狰狞，他散发出的邪异气息变得格外的严肃而森冷——他已经无法感受到姬昊的心绪波动，不管姬昊是如何做到这一点的，他既然陷入了这种古井不波的状态，那么原始魔尊就拿姬昊一点儿办法都没有。

　　沉默片刻，原始魔尊一个字一个字地说道：“吾当为盘古世界万魔之祖，你若入我门来，当得盘古大道正宗传承。不生不灭、永恒不朽，这是你的机缘！姬昊，你还犹豫什么？”

　　姬昊没搭理原始魔尊，盘古钟悬浮在他头顶，丝丝缕缕的混沌气息护住全身，姬昊绕着盘坐在地的华胥白缓步游走。一如灵巧的獴（meng）绕着一条剧毒的毒蛇，只要对方漏出丝毫的破绽，姬昊就能团身扑上将其猎杀。

　　而獴的对手也并非毫无还手之力，同样姬昊只要漏出丝毫的破绽，对方的反戈一击也能将他重创。

　　嘴角血迹未干，姬昊深知原始魔尊的恐怖。

　　若是能斩杀华胥白体内的原始魔尊元灵分身，姬昊就能斩杀其他人心头的原始魔尊分身，这次原始魔尊带来的魔灾就能被压制下去。

　　若是无法斩杀的话……姬昊必须做出最坏的准备，一场人族的浩劫就在眼前。

　　“木道人，花道人……怎么什么坏事都和你们脱不开关系？”姬昊幽幽叹息了一声：“长生，长生，你们何时开始，用长生来诱惑人族？诱惑他们拜入你们门下？”

　　神魂空间中，虚影缓缓站起身来，他手中出现了一柄大斧虚影，他举起了大斧，举重若轻的向下轻轻一挥。这一次他挥动大斧的轨迹，比开天一击凭空多了一丝奇异的变化，看那架势，简直是要将自己的头颅劈开一般。

　　姬昊轻噫一声，他举起了盘古剑，轻描淡写的顺着虚影劈出这一斧的轨迹，轻轻巧巧的向原始魔尊斩出了一剑。

　　原始魔尊嘶声大吼，他惊怒交集的咆哮了一声，华胥白嘴里一口鲜血喷出，她身后的原始魔尊已经被姬昊一剑斩没。

　　“你能灭了我魔躯，却斩不了我的元灵！”华胥白的体内，有沙哑的呼喊声逐渐远去：“当这丫头再次动了魔念，吾依旧会回来，吾当生生世世，永远和你人族纠缠到底！”


第一千六百七十四章 原始魔典

　　华胥白一口鲜血喷出，高挑的身躯重重扑倒在地。

　　姬昊手指一弹，远处一株参天古木中一缕绿光飘了出来，化为点点碧绿色的清澈汁液注入她的身体。华胥白身体微微一抖，一股浓郁的生命气息从她体内隐隐荡出，伴随着一声低沉的喘息声，她突然睁开双眼，骇然抬头看向了姬昊。

　　姬昊蹲在华胥白面前，伸出左手捏着她的脸蛋用力的晃了晃：“小丫头，你对你的亲妹妹充满了妒忌？嗯？你妒忌她受到所有族人的喜爱，却从不思索为什么族人们不喜欢你？”

　　华胥白带着一丝同龄人难以拥有的镇定，任凭姬昊捏着自己的脸蛋，很温柔的向姬昊笑了笑：“姬昊大帝？难道聪明也是一种错？我只是比青儿聪明许多，但是很显然，族人们并不喜欢太聪明的女人。尤其是那些自以为是的毛头小子，他们喜欢看起来蠢蠢的……”

　　皱着眉头思索了一阵，华胥白轻叹道：“蠢蠢的，只要长得足够好看的女人，这才是他们喜欢的。”

　　姬昊看了一眼昏厥躺在一旁的华胥青。

　　华胥氏的那些青年，他们只喜欢蠢蠢的、空有一副好模样的华胥青？对聪明、有主见、不甘弱于男子的华胥白，他们并不青睐？似乎有点道理，想想那句经典的话语吧——‘女子无才便是德’，这是多少年后，那些高高在上的男人们发自心底的感慨？

　　“所以你嫉妒你的妹妹。虽然你发自心底的看不起她，但是你嫉妒她，所以不知不觉的，你就选择了……”姬昊用力的晃了晃华胥白的脑袋：“听从你心底的声音，进而拥有了远超自家妹妹的力量？你觉得，这样是正确的？”

　　华胥白深深的看了姬昊一眼，她皱着眉思索了一阵，然后很坦然的点了点头：“您似乎对我做了一些奇异的、以我当今的境界无法理解的事情，您驱散了我心中那个不断嘶吼、不断教我应该怎么做的声音。但是他教我的一切，我都记了下来。”

　　双手轻巧的一晃，十指犹如流水一样轻盈的抖动着，点点黑色幽光在华胥白的指尖跳动，很快黑色幽光燃烧起来，淡淡的黑雾凝成了一朵尺许见方的黑色莲花。

　　‘呔’的一声轻喝，华胥白手指一弹，一道黑色电光从黑色莲花中激射而出，重重打在一旁的一块山石上。足足有丈许见方的山石被雷光一击粉碎，地面无声无息的被黑色雷劲腐蚀出了一个直径十几丈的大坑。

　　这里是华胥氏的祖地所在，黑色的山石常年受到雷泽雷霆之力的淬炼，每一块山石都坚逾金刚，尤其对雷霆之力有着极强的抵抗力。以华胥白仅仅相当于初阶大巫的实力，随手放出的雷霆拥有如此强大的杀伤力，可见她驱动的雷法着实不凡。

　　“魔功雷法？”姬昊重重的吸了一口气：“真是原始魔尊传授你的？”

　　“原始魔典！”华胥白很倨傲的抬起头来，目光森冷的看着姬昊。她眸子里的血光随着原始魔尊的元灵分身被姬昊斩杀后重新封印已经彻底消散，但是她黑白分明的眸子越发显得冰凉如水，带着一丝让姬昊都无言以对的坚定。

　　此刻的华胥白，她并没有被原始魔尊直接控制。

　　但是她选择了原始魔尊的魔道，她心甘情愿的接受了原始魔尊传授的原始魔典。

　　她并没有入魔，但是魔就在她心中，或者更确切的说，当她‘清醒’后，当她毅然决然的当着姬昊的面放出了这一道魔雷，她已经自身化为魔头。

　　她现在很清醒，她知道自己在做什么，她明白自己选择的道路，她选择了遵循原始魔尊指出的魔道，修炼原始魔尊传授的原始魔典。原始魔典能够让她更快的拥有更强的力量，让她远远超过自己的妹妹华胥青，让她超过那些平日里骄傲的年轻族人，让她化身不凡。

　　原始魔尊的元灵分身此刻并没有影响她，她选择了原始魔尊指明的道路。

　　姬昊无奈的看着华胥白，这是她本我的选择，姬昊有足够的力量将她瞬间打得魂飞魄散，让她永世不得超生。但是又能怎样呢？

　　看着华胥白清澈而坚定的眼眸，姬昊无奈苦笑。

　　原始魔尊的可怕，不在于他蛊惑人心让人成为‘魔’，更可怕的是在于姬昊将他斩杀、将他重新封禁后，他却留下了魔道，让某些‘人’自愿的踏上这条道。

　　盘古世界自开天辟地以来，有人，有神，有妖，有魑魅魍魉，有各种稀奇古怪的族群。这次原始魔尊一事过后，这个世界又会多出一群‘魔’来！妖魔鬼怪，这次算是齐活了！

　　“原始魔典，给我一份，可好？”姬昊看着华胥白，很认真的问她。

　　“人人都能入魔，给你一份，当然可以！”华胥白笑看着姬昊，丝毫没有寻常人族见到天帝后的敬畏感。她双手结印，随手一挥，一片黑气弥漫，一丝丝紫气在黑气中凝成了大片字符，一篇长达万字左右的修炼典籍出现在姬昊面前。

　　原始魔典还很粗陋，和禹馀道人传授的大道典籍相比，非常的粗陋，其中有三千多字，阐述了一片吞噬天地灵气，以人心为熔炉，衍生原始魔气的炼气功法。

　　原始魔典修炼出的原始魔气贪婪而自私，魔气的性质诡秘莫测、变化多端，能腐蚀天地万物，更能侵蚀人心，拥有莫测的邪力。

　　其他的数千字，则是一门粗陋的锻体秘法，几门精巧的魔力运用手段，华胥白刚刚使用的那门魔雷秘术也在里面。所有的秘法都很粗陋，显然是刚刚成型不久，但是以原始魔尊的实力，以他的出身根脚，完善这门原始魔典对他来说并不是什么难题。

　　“集盘古世界一切阴暗力量之大成，原始魔典果然厉害。”姬昊苦笑了一声，向华胥白摇了摇头。

　　“青儿在这里，有劳大帝送她回华胥氏吧。”华胥白冉冉站起身来，肃然向姬昊行了一礼：“若是大帝不杀小女，也不抓了小女囚禁起来，那……小女告辞！”

　　华胥白向姬昊欠身行了一礼，脚下一团黑云腾空而起，托着她慢慢向远处飞去。

　　姬昊好几次握紧了剑柄，但是他终究没有挥出这一剑。


第一千六百七十五章 破魔真咒

　　看看远去的华胥白，再看看昏厥在地的华胥青，姬昊突然笑了起来：“孪生姐妹，相爱相杀的戏码么？丫头，若是我收你入门，专门和你姐姐做对……”

　　沉吟片刻，姬昊仰天大笑了起来：“难得随心所欲一次，以后你就是我门下亲传弟子。”

　　手一指，姬昊眉心道眸张开，森森黑光闪烁，他指尖一朵色泽艳丽，好似融合了天地间一切色彩的拳头大小莲花悄然绽放，带着一道瑰丽的霞光注入华胥青眉心。

　　华胥青的身体微微抽了抽，绷紧的小脸蛋上露出了一丝淡淡的笑容。很快她的两条长眉蹙起，似乎感应到了未来一些让她犹豫不决、让她为难的事情。姬昊看着她，低声叹道：“一门剑诀，助你除魔卫道，一门功法，助你凝聚道胎……以后造化如何，看你本心而论。”

　　仙也好，魔也好，逍遥出尘、杀人盈野，这都是华胥青自己的选择。姬昊在这里留下了一脉传承，只是单纯的对只管放火、不管收尾的原始魔尊感到不爽，所以他也很任性的留下了一脉传承。

　　“只管放火不救火，只管杀人不埋人！”姬昊唱着腔调怪异的小曲儿，头顶盘古钟，手持盘古剑，每一步踏出都在地上留下了一朵冉冉消散的混沌莲花，一步一莲的向华胥氏祖庙走去。

　　大群大群身披重甲的华胥氏战士从四面八方向姬昊冲来。

　　一些战士身上缠绕着紫色雷霆，他们双目如火，嘶声怒吼着让姬昊赶紧避开；一些战士双眸如血，他们带着狰狞的笑容，‘嘎嘎’笑着随手向姬昊挥出了兵器，将他当成了路边野草一般可以随意收割的弱小蝼蚁。

　　姬昊举起盘古剑，默不作声的感悟着刚刚虚影在他神魂空间中劈出的那一斧。他看着那些双眸中血光闪烁的入魔战士，盘古剑很是缓慢、沉重的，犹如被数十座大山压在剑锋上一样，慢悠悠的向这些入魔的战士劈出了一剑又一剑。

　　看似缓慢的出剑，无论多少入魔战士向他冲来，还没等靠近姬昊一丈之地，这些入魔战士无不齐声哀鸣，大口大口的吐出血来。姬昊的剑势没有落在他们身上，而是落在了他们的心上。

　　若是有人能看透这些入魔战士的心境，就能看到每个入魔战士的心中都有一尊高低、强弱不等的原始魔尊在滚滚黑雾环绕中嘶吼咆哮。姬昊的剑光穿透了这些战士的身体，径直劈在了他们心中原始魔尊的身上。

　　姬昊的剑势并不稳定，有些剑势劈在了原始魔尊的身上，当即将他们元灵分身彻底斩杀，让他们返本归元，化为原始魔种再次深深藏匿在了入魔战士的心中。也有一些剑势只是将他们身边的黑雾打散，原始魔尊的身上裂开了一条条狰狞的伤口，他们的怒吼声越发的疯狂。

　　就看到这些入魔战士有的刚刚靠近姬昊就突然吐血倒地，身体剧烈的抽搐一阵后，他们的双眼就恢复了清澈。也有一些入魔战士同样吐血后，他们的眸子里血光越发的浓烈，甚至连他们的面颊上都有黑红色的魔纹不断的扩散开来。

　　一柄柄刀剑狠狠的剁在了姬昊身上，这些入魔更深的华胥氏战士大声嘶吼着，兵器裹挟着黑红色的魔雷劈了下来。

　　盘古钟微微轻鸣，丝丝缕缕的混沌气息看似纤细薄弱，却任凭这些入魔战士全力劈砍，也无法穿透混沌之气伤损姬昊分毫。反而是混沌气息荡起细微的涟漪，小小的涟漪中蕴藏了极其可怕的反震之力，十倍、百倍的将力道弹了回去。

　　黑红色雷光缠绕的刀剑发出不堪重负的鸣叫，刀剑上裂开了无数蜘蛛网一样的裂痕，入魔的华胥氏战士们嘶声咆哮着，手中刀剑重重的弹了回来，狠狠的打在了他们脸上，在他们的面门上炸得粉碎。

　　好些战士的面门被炸得血肉横飞，他们嘶声痛呼着捂住了面孔，身体剧烈的抽搐着。

　　他们心中有低沉的咆哮声传来，剧痛刺激着他们的魔性，让他们越发狂暴，他们身上的魔气越发浓烈，力量也越来越强横。他们放下手，丝毫不顾鲜血横流的伤口，张开双手就向姬昊抓了过来。

　　姬昊依旧缓慢的挥动着盘古剑，一剑一剑的‘缓慢’斩落，一个又一个入魔战士心中的原始魔尊被斩破，一个又一个入魔战士倒在地上嘶声哀鸣，他们的眸子迅速的恢复了清明。

　　那些周身缠绕着紫色的雷霆，并没有陷入原始魔尊魔掌的华胥氏战士惊讶的停下了冲锋的脚步，他们看着姬昊纷纷惊呼。有人认出了姬昊，迅速将姬昊的身份传扬了出去。

　　“天帝，天帝姬昊！”

　　“姬昊大帝，姬昊大帝！”

　　“是天帝亲临！他用的什么手段？我们倾尽全力都无法唤醒的族人，这么轻松就被他收服？”

　　越来越多的华胥氏战士聚集了起来，他们先是惊讶的看着姬昊出手，渐渐地他们开始帮助姬昊将那些苏醒过来的华胥氏战士拖拽到一旁去休息。

　　绝大部分华胥氏战士从魔障中苏醒后，他们无不抱着身边的族人嚎啕大哭！虽然入魔，他们却清晰的记得自己在过去一段时间中的所作所为，他们做出了他们自己都无法原谅的事情，强烈的罪恶感让他们恨不得死在当场。

　　也有一些华胥氏战士眸子里精光闪烁，他们同样记得入魔后自己的一言一行，他们和华胥白一样，并不觉得自己的选择有什么错！他们认可了原始魔尊的说法，他们觉得——他们就应该‘为自己、为本我而活’！

　　他们相互交换眼色，默不作声的脱离了人群。

　　姬昊没有理睬这些人，他依旧缓慢的挥剑，随着他挥剑的次数越来越多，逐渐有一套十二枚奇异的符文在盘古剑的剑锋上亮起。随着这些符文逐渐清晰，姬昊每一次挥剑，都能精准的斩杀入魔战士心头的原始魔尊元灵分身。

　　当剑锋上十二枚符文彻底凝成实体的时候，姬昊突然大喝一声‘破魔’，他收起盘古剑，双手结印向外一推，数千条精光从他掌心喷出，纷纷打在了潮水一样涌来的华胥氏入魔战士身上。

　　数千入魔战士同时吐血，眼眸瞬间恢复了清澈。


第一千六百七十六章 魔聚

　　良渚城外，无数衣衫褴褛的人族奴隶大声的嘶吼着。

　　从高空看下去，一个长宽百里的正方形基坑四周密密麻麻满是细小如黑蚁的人群，数十条宽达里许的直道从极其遥远的北边，笔直的延伸到了基坑旁。

　　特制的纯金属大车，车轮深深的陷入了地面，一根根铁链充当缆绳，无数人族奴隶将粗大的铁链绑在腰身上，身体几乎和地面平行，倾尽全力的向前拖拽着沉重的大车。

　　一块块巨大的黑曜石压得大车‘嘎吱’作响，打磨得油光水滑的黑曜石制式规整，从十丈长宽到百丈大小，密布着无数符文的黑曜石块在阳光的照耀下依旧散发出森森的寒气，莫名的邪异气息让拖拽大车的人族奴隶不时激灵灵打着寒战。

　　数不清的伽族战士身穿黑色的重甲，脚踏电光环绕的金属圆碟在高空往来巡视。他们手持电光森森的金属长鞭，不时狠狠的挥动鞭子，随意的鞭挞地面上辛苦劳作的人族奴隶。

　　“卑贱的奴隶，加快速度！耽误了工期，你们都要死！”

　　眸子里闪耀着深邃的幽光，伽族战士们疯狂的笑着，他们的笑声犹如告死的乌鸦‘嘎嘎’鸣叫，顺着风传出了老远老远。

　　人族奴隶喊着号子，低沉的呼号声犹如浪潮一样翻滚着传向四面八方，他们将一块块巨大的黑曜石块运送到巨大的基坑旁，在那些脩族工匠的指点下，将一块块巨石拼凑在一起。

　　所有巨石都是脩族工匠亲手加工而成，巨大的石块完美的拼凑在一起，石块和石块之间就连一丝缝隙都看不到，就算用最锋利的宝剑去劈砍，也别想插进石缝分毫。

　　几只体型巨大的秃鹫尖啸着从高空掠过，他们宽大的翼展在地面上洒下了淡淡的黑影。一闪而过的黑影划过大地，类似的长宽百里的基坑在良渚城外一共有整整三十六座，排成了一个六乘六的完美正方形。

　　通体用黄金铸造而成，比一座小山还要高大许多的车辇上，虞惑腰间缠着一圈儿用极长的白色极乐鸟尾羽制成的长裙，袒露着上身，左手托着一颗黑色水晶球，右手握着一根极长的黄金权杖，笑呵呵的看着站在面前的妫邑。

　　妫邑，有虞族长老，帝舜嫡亲的堂叔，专责有虞一族内政，是有虞族的大总管，位高权重，非同小可。他平日里不插手人族内务，但是在帝舜出任人皇期间，妫邑在人族依旧有着极大的影响力。

　　双眼如血，瞳孔凝成了两团黑色的莲花缓缓旋转，妫邑眯着眼上下打量着虞惑。

　　虞惑不动声色的看着妫邑，他身上有无数条极细的，肉眼极难分辨的黑色幽光喷出，他就犹如一尊人形的太阳，盘踞在车辇的顶部放射出无量黑光。黑光穿透了车辇，穿透了虚空，从远处工地上无数人族奴隶和伽族战士的身上穿过，唯独在靠近妫邑的身体时，所有黑光都发生了奇异的扭曲。

　　妫邑所在的那一块虚空就好像湍流中的礁石，所有黑色幽光靠近他的时候纷纷绕开，绕到他身体后方后这才重新回归了原本的轨迹，向着极远的天边射了过去。

　　两人一言不发的对峙了许久，虞惑掌心的黑色水晶球突然急速的旋转起来，无数怪异的黑色符文在水晶球内急速闪烁，一波一波肉眼可见的黑色炫光不断从水晶球中喷出，纷纷化为手臂粗细的黑色巨蛇、张开大嘴向妫邑咬噬过去。

　　妫邑依旧纹丝不动，他嘴角微微勾起，一缕缕极细的黑烟从他头顶渗出，在他身后凝成了原始魔尊高大魁梧的身形。和华胥白体内的原始魔尊相比，妫邑体内的这尊原始魔尊身高百丈开外，而且身影凝实厚重，简直犹如实质一般。

　　黑色水晶球内放出的无数黑色巨蛇还没靠近妫邑的身体，原始魔尊轻轻一声冷笑，他手中多了一柄黑烟缭绕的大斧，随手一斧头剁下，就将所有巨蛇斩成了无数段。

　　巨蛇嘶吼着化为一缕缕黑气四散，虞惑冷哼一声，他右手黄金权杖重重的一杵地面，杖头上硕大的黑色宝石放出无数条惑乱人心的奇异幽光轰向妫邑。

　　妫邑抬起了右手，他微微一笑，一缕黑气从他指尖喷出，黑气迅速凝成一朵硕大的黑色莲花，上千片花瓣急速旋转，虞惑轰出的黑色幽光纷纷崩解。就听‘叮叮当当’碎响不断，崩解的黑色幽光居然凝成了无数大大小小的黑色水晶碎片落在了车辇上。

　　“诡异的力量！”虞惑神态凝重的看着妫邑：“你是帝舜的族人……他在三天前，脱离了我的掌控，连带有虞族的许多长老，都脱离了我的掌控。能否告诉我，你身后的黑影是谁？”

　　虞惑对于自己掌控的灵魂傀儡最为敏感不过，原本帝舜被他借助盘虞之脑的力量死死掌控在手中，但是就在三天前，盘虞之脑突然剧烈震荡，一股可怕的邪力反噬而来，帝舜脱离了他的掌握。

　　不仅如此，帝舜身边的好些有虞族的实权长老也都脱离了他的掌控，这让虞惑感到了极大的不安和困惑。

　　还不等他派人去调查究竟发生了什么，妫邑就以如此强势的姿态突然降临。虞惑用上了他强行附身降临的这具身躯的全部力量，居然还无法击败妫邑，这让他越发的惊惧。

　　“你可以称我魔尊！”身高百丈的原始魔尊元灵分身低下头，眯着眼仔细的打量着虞惑：“强行附体降临的外界之人……区区一具分身，你能联系上你的本尊么？”

　　虞惑强行镇定心神，皱眉看着原始魔尊：“你，意欲何为？”

　　原始魔尊沉吟片刻，用力的点了点头：“告诉你的本尊，我可以给他足够的好处，但是他必须帮助我做一些事情。你的力量能惑乱人心，迷惑人的灵魂，这正是我需要的力量。”

　　虞惑冷笑了起来：“可是，我为什么要帮你？”

　　远远的一缕香风飘来，一尊身高三丈六尺，通体皮肤金黄犹如黄金铸成，体型高大威猛犹如金刚神灵的大汉脚踏一朵透明的金色曼陀罗花，微笑着向车辇的方向飞来。

　　大汉所过之处，所有伽族战士纷纷跪拜。

　　妫邑指着大汉冷声道：“域外天魔之主也在这里，我同样约了他帮忙。你若是不答应，我们就联手先灭了你。”


第一千六百七十七章 魔盟

　　金光灿灿的巨型车辇上，三人对峙。

　　妫邑带着怪异的微笑，充血的眼眸中黑莲旋转，目不转睛的看着虞惑。原始魔尊悬浮在他身后，这位自称曾经是盘古元神的一部分，代表了盘古恶念的恐怖存在，正居高临下的俯瞰众生。

　　新来的威猛壮汉手持一根巨型法杖，身高三丈六尺的他被一圈圈七彩神光环绕，他身后有大片明光闪烁，明光中可见高山流水、绿树鲜花，有无数神兽在山林中惬意的行走，高空有无数仙鹤盘旋飞舞。

　　作为域外天魔众多魔尊口中的‘尊主’，威猛壮汉完全不像是魔头，反而像是最正统的天庭正神。

　　虞惑坐在高高的宝座上，来自盘虞世界，精通灵魂秘术，擅长操控灵魂傀儡的他神态阴森，面孔微微的抽搐着，很是警惕、更带着一丝惊惧的看着两大魔头。

　　原始魔尊且不提他，被封印在人族心底，元灵被分散成亿万份的他实力最弱。虽然他来路诡秘，似乎知晓盘古世界的某些不为人知的隐秘，他现在的力量并不强大，虞惑自忖，只要他降临的这尊分身愿意付出代价，他能够斩杀眼前的这具原始魔尊。

　　让虞惑忌惮的是天魔尊主，这厮的气息飘忽莫测，就连虞惑都难以把握。他甚至无法看透天魔尊主究竟有多强的实力，反而他从天魔尊主身上感受到了浓浓的威胁。

　　这种感觉，就好像一头凶残成性的豺狗，在荒野中突然遭遇了一头同样凶残的鬣狗。虞惑从天魔尊主身上感受到了同为顶级灵魂猎杀者的气息，这感觉让他很难受。

　　“道友如何称呼？”沉吟许久，虞惑强挤出一丝笑容，向天魔尊主柔声问道。

　　这种恨不得将天魔尊主碎尸万段，打得他魂飞魄散，却被逼向他温声细语的好言发问的感觉糟糕透了，虞惑是强忍着心头的怒火，这才强作出了一脸的温和。

　　如果他本尊在此，他绝对不会向天魔尊主这样的‘低声下气’。虞惑暗自咬牙，他很是恼怒，原本很顺利的一次降临，原本人族已经落入了他的手中，原本一切尽在把握，为什么会出现这么多的变数？

　　原始魔尊也好，天魔尊主也好，这两个家伙为什么要出现？就不能让他虞惑安安静静的将盘古世界纳入囊中，将盘古世界所在的这个大世界群彻底的占为己有么？

　　“吾本无名。”天魔尊主似笑非笑的看着虞惑，他金灿灿的面皮上有七彩琉璃宝光闪烁，明亮而温暖的神光从他双眸中喷涌而出，他的目光中充满了积极向上、热情洋溢的正能量：“只是，吾之族人见吾行事，久而久之，称我为……屠灵。”

　　微微一笑，屠灵尊主轻叹道：“屠灵，屠灵……不雅，不雅。虞惑圣人称我灵主即可。”

　　“你知道我名号？”虞惑笑呵呵的看着屠灵尊主。

　　“圣人座下有走狗无数，抓几个心腹用千里唤魂之术，将他们的真灵勾出，细细咀嚼品尝之后，就能得到他们的一切记忆，知道圣人的来历，并非难事。”屠灵尊主依旧笑呵呵地说道：“虞惑圣人座下那些走狗的真灵，口感极其复杂而多变，吃起来很是爽滑过瘾！”

　　虞惑不以为然的笑了笑：“既然过瘾，不妨多吃一些……只是灵主一定要小心，不要吃坏了肠胃。”

　　屠灵尊主就笑了，一旁的原始魔尊沙哑的声音响起：“吃坏了肠胃也无妨，灵主说，盘古世界的人族灵魂最是炽烈温暖，对他们是最灵验的大补丹，就算吃坏了肠胃，多吃几个人族灵魂，也就补回了元气。”

　　虞惑转过头来看着原始魔尊：“魔尊似乎是盘古世界土著？盘古世界的人族，就被魔尊许诺给了灵主不成？”

　　屠灵尊主在一旁‘咯咯’怪笑，原始魔尊周身黑雾飘浮，他轻轻地说道：“吾可不算是盘古世界的土著……人族的生死于我何关？若是两位能够屠戮了整个盘古世界的人族，吾求之不得呢。”

　　原始魔尊这话一出，三大魔头都不再吭声。

　　他们眼珠子滴溜溜的乱转，原始魔尊面颊上的两颗眼眸血光四射，屠灵尊主周身七彩神光光芒大盛，虞惑左手托着的黑色水晶球‘滴溜溜’的旋转起来，旋转的速度越来越快，渐渐地黑色水晶球急骤摩擦空气，发出了‘嗤嗤’的刺耳声响。

　　当黑色水晶球旋转的速度达到了某个极致，附近的虚空都开始被撕开一条条极细的黑色裂痕的时候，虞惑轻轻的开口了：“人族是一个极其有潜力的族群，我看中了他们庞大的繁衍力量，他们将是最好的奴隶，最好的敢死战士，我需要他们为我卖命，为我开采盘古世界和周边世界的资源。”

　　轻轻的咳嗽了一声，虞惑淡然道：“所以，覆灭人族，这是不行的。”

　　屠灵尊主沉吟了片刻，他轻声说道：“人族的灵魂中蕴藏了极其神妙的力量，这种力量对我族很有好处。最为美妙的是，我们摧毁过无数个世界，那些世界中，灵魂中拥有同样奇异效果的族群，他们的繁衍力量不足人族的万一。”

　　温和的笑了笑，屠灵尊主淡淡地说道：“所以，我族希望豢养人族，按时收割人族的灵魂……对于他们的肉体，我族并无太多奢求。”

　　虞惑就笑了，他笑看着屠灵尊主说道：“灵魂归你，肉体归我……那么，灵主还有什么必要和这位合作的呢？不如，你我联手，将他灭杀了？”

　　虞惑轻松地笑道：“毕竟，你我完全没有冲突，而这位……我却非常怀疑他的动机？”

　　虞惑、屠灵尊主同时看向了原始魔尊。

　　因为妫邑心中的原始魔尊，他们这才聚集在这里。虞惑和屠灵尊主并无矛盾，他们可以和平的分享人族带给他们的丰厚利益。

　　但是原始魔尊他想要做什么？如果原始魔尊的回答无法让他们满意的话，立刻翻脸灭杀原始魔尊，这种事情他们又不是做不出来。

　　“与我结盟，我帮你们免去陨落之灾！”原始魔尊恶意的笑着：“你们这些蠢货，你们一直在作死……你们永远不知道，盘古世界的底蕴究竟如何。”

　　虞惑、屠灵尊主同时陷入了沉思。


第一千六百七十八章 荡清魔云

　　黑石雕成的宽敞石阶，无数双眸通红的入魔战士犹如野兽一样嘶吼咆哮着，好似潮水一样向姬昊冲杀了过来。姬昊‘呵呵’的笑着，双手挥动，无数黑色、金色混杂的符文犹如一道道闪电从他指尖飞出，命中了入魔战士的心口。

　　以金色的太阳真火为表象，以毁灭大道为核心，以神魂空间中的虚影刚刚劈出的那一斧划破虚空扭曲的光影为根基，以禹馀道人传授的清心驱邪的经咒为模板，姬昊在极短的时间内，创造出了属于他独有的破魔印法、破魔符文。

　　无数的入魔战士大口大口的吐着血，太阳真火纯阳宏大、威严炽热，拥有无上破魔之力。太阳真火击穿了他们心头的魔气、魔念，毁灭之力侵入原始魔种核心，瞬间将原始魔种的力量彻底摧毁。

　　原始魔尊的元灵分身想要继续激荡入魔战士的七情六欲，想要继续吸收他们的负面念头茁壮生长，姬昊破魔咒中院子虚影那一斧的奥义，却硬生生斩断了他们和入魔战士心灵的联系。

　　禹馀道人的强力驱邪咒文为模板，配合上姬昊创造的独门经咒，硬生生将孤立的原始魔尊元灵分身强行镇压，逼迫他们潜入了入魔战士的人心深处，继续沉睡、继续封印。

　　看似弹指间就有大片入魔战士吐血倒地，眼眸回复了清澈，实则这一方天地间，唯有姬昊能在这么短的时间内，针对性的创造出应付原始魔尊的破魔法印，如此轻松的将他继续镇压、封印。

　　一切都源自虚影的那一斧！

　　那惊天动地却又神妙无比的一斧，不是开天，不是辟地，而是斩自身。一斧斩下，将自身恶念全部斩出，化恶念为原始魔尊，也唯有如此精妙绝伦的一斧头，才能在衍化为破魔咒后，拥有将原始魔种和入魔战士的心灵斩断联系的神奇力量。

　　“喂，老家伙，这一斧头妙得很啊！”姬昊的道胎在神魂空间中看着头顶巨大无朋的虚影大声询问：“以前不见你使用？还有，你刚刚手中的斧头哪里来的？”

　　虚影没吭声，他手中那柄黑漆漆沉甸甸的大板斧突然一阵蠕动，最终化为人头大小的一团灵动清光。他手指一弹，小小的一团清光激射而出，瞬间没入了姬昊道胎旁悬浮的盘古剑中。

　　盘古剑微微的颤抖了一下，一阵阵的剑鸣轻轻响起。小小的一团清光而已，姬昊却突然有一种盘古剑整个活过来的奇异感觉。没错，就是一种‘活’的感觉。盘古剑好似突然就有了元灵，拥有了某种失去已久的奇异灵性。

　　“这是盘古斧的一点真灵。”虚影雨声隆隆地说道：“当年……盘古陨落，盘蘅偷走了盘古斧，盘古斧的这一点真灵却被吾随手夺了下来。陪伴我这么多年，送你吧……反正，斧子也在你手上了。”

　　手指轻弹，无数道破魔咒喷涌而出，大片大片的入魔战士嘶吼着吐血倒地，身体剧烈的抽搐跳动。姬昊一边顺着黑色的石阶往华胥氏的祖庙禁地行去，一边问道：“盘古斧的真灵？这种好玩意你都能弄到手？可也真凑巧，你连盘古斩出原始魔尊的手段也会？”

　　虚影低下头，双眸中瓦蓝色的神光微微闪烁：“有什么凑巧的？无非是大赤、清微、禹馀三人斩三尸的手段，无非是取巧的证道手段，不算是真正的无上大道。”

　　斩三尸啊！

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人斩三尸的手段，就源自于这一斧？源自于盘古斩出混沌魔尊的这一斧？

　　“仅仅将他们封印在人族心头，也不是一件事情。”姬昊一边清扫来袭的入魔战士，一边喃喃说道：“能有办法，将原始魔尊彻底摧毁么？让他藏于人心中，迟早他还会兴风作浪。”

　　“没有了原始魔种，人心就不会兴风作浪了么？”虚影若有所思的看着姬昊：“就算没有原始魔种，现今的人，还是上古那些纯粹、淳厚的人么？世态变了，人心也变了，人心变了，那么……有没有原始魔种，原始魔尊是否被消灭，人心该变化，还是会变。”

　　“起码变得慢一点。”姬昊咕哝了一声，一脚将一个凑到他面前，想要张嘴咬他的入魔战士踹飞了出去。连续十几道破魔咒狠狠的轰在这个入魔战士的胸膛上，这个战士身后高达十丈左右的原始魔尊虚影轰然崩塌，大片黑气化为滚滚黑风四散。

　　身高十丈的原始魔尊元灵分身，姬昊都不由得骇然，这个入魔战士心头究竟有多么强烈的负面欲念，才会滋养出这么巨大的一尊原始魔尊？

　　一路前行，无数入魔战士被姬昊击倒，他们心头的原始魔种被重新封印，绝大部分人都痛哭一阵后，诚惶诚恐的加入了族人的队伍，团团将祖庙禁地包围了起来。

　　但是一如华胥白，也有极少数的华胥氏族人神色复杂的左右张望了一阵，尤其是肃然向姬昊的背影观望了一番，当他们发现姬昊和其他族人的注意力并没有放在他们身上，他们偷偷摸摸的施展魔功，悄然离开了雷泽祖地。

　　原始魔种被封印了，这些华胥氏族人的心，却变成了新的魔种。姬昊的破魔咒能够帮他们镇压原始魔尊，却无法压制他们自身诞生的魔念。

　　华胥氏的祖庙禁地上空魔云密布，紫色的雷云已经逐渐压制不住魔云的侵蚀，一道道雷霆有气无力的四处轰击着，片片魔云稍一碎裂、就立刻向祖庙倒卷而回。

　　姬昊来到了祖庙禁地外的广场上，他长啸了一声，双手结印用力的拍在了盘古钟上。

　　盘古钟表面无数破魔咒文闪烁，‘轰’的一声钟鸣声冲天而起，无数道形如大斧的光影呼啸着向四面八方横扫而出。黑色混杂着金色的光影所过之处，片片魔云急速的燃烧起来，黑气在火光中快速消散，隐隐可见一丝丝轻烟随风消失得无影无踪。

　　天空的魔云在短短几个呼吸间消失得无影无踪，漫天雷云也骤然消失。

　　金色的太阳悬浮在高空，温暖的阳光照亮了偌大的雷泽，就好像刚刚魔云围城的事情从未发生过。


第一千六百七十九章 华胥之兵

　　沿途无数入魔战士被破魔咒唤醒，势不可挡的姬昊轻松来到了华胥氏祖庙门前广场。

　　无数根雷霆缠绕的图腾柱发出震耳欲聋的轰鸣声，姬昊踏上广场的一瞬间，所有的图腾柱犹如火把一样喷出刺目的强光，所有的图腾柱瞬间变成了半透明状，喷出了无数条刚猛霸道的雷火轰向了姬昊。

　　姬昊并非华胥氏的族人，这些图腾柱没能在姬昊身上感受到华胥氏特有的秘法符印，他身上也没有携带华胥氏颁发的通行符令，华胥氏祖庙的防御禁制立刻将他当成了入侵者，发动了全力反击。

　　“姬昊大帝当心！”正绕着祖庙疾走的华胥青叶猛不丁的看到姬昊被图腾柱攻击，他顿时嘶声大吼：“速退，退，退，这是我华胥氏先祖请天庭太古雷神一族联手布下的……”

　　话没有说话，华胥青叶猛地张大了嘴，一句话都说不出来。

　　姬昊伸出一只手，手掌从盘古钟放出的混沌气息中探出，正面迎向了无数图腾柱全力轰出的雷霆。由华胥氏先祖，连同上古雷神一族三十六位雷王联手布下的雷霆大阵全力释放出的雷霆狠狠落在姬昊掌心。

　　一道道刺目的电光雷霆被姬昊的手掌吸收，就连半点儿电火花都没能溅起。姬昊白净的手掌上没有丝毫伤痕，那足以重创巫神的狂暴雷霆就好似幻影，没能对他造成任何伤害。

　　“列祖列宗在上！”华胥青叶和一众华胥氏的长老全傻眼了。姬昊能硬扛华胥氏祖庙的防御大阵，他的身躯究竟强悍到了何等程度？华胥氏的这座大阵，可是寻常巫神都不敢轻易乱闯的恐怖杀阵，姬昊如此轻松的接下了大阵全力释放的雷霆，这岂不是意味着……

　　这意味着姬昊的实力已经站在了这个世界的顶峰，这意味着华胥氏再无底牌克制姬昊，用心险恶一点来说——姬昊若是有心，以他一人之力，就能摧毁华胥氏的祖庙，推平整个雷泽，毁掉整个华胥氏的根基。

　　华胥青叶身体微微颤抖着，看着一道道犹如狂龙的雷霆不断落在姬昊掌心，姬昊任凭狂雷落下，他的掌心就好似有一个无底深渊，无数雷霆纷纷没入他掌心，没能溅起半点儿光华。姬昊就这么伸出了一只手，一步一步的向华胥氏的祖庙大门行来。

　　左手握着三角雷盾，右手拎着雷霆长戈，华胥青叶神色复杂的看着一步步走近的姬昊。

　　直到姬昊站在了华胥青叶面前，华胥青叶这才干笑了一声，放下了盾牌、长戈，肃然向姬昊拱手行了一礼：“华胥青叶见过姬昊大帝……不愧是天地册封的当今唯一天帝，大帝实力堪称恐怖。”

　　姬昊肃然向华胥青叶拱手还了一礼，他目光如电，迅速扫过祖庙大殿中那些被图腾柱放出的雷光电网围困的华胥氏入魔长老，很诚恳地说道：“华胥族长客气了，姬昊乃后生晚辈，只是走了好运，才有了今日的浅薄修为，真真不值一提。”

　　指了指祖庙中被困的那些入魔长老，姬昊沉声道：“族长想来也发现了事情不对？”

　　华胥青叶的脸色骤然变得惨白一片，随后他苍白的面孔变得一片铁青，整个人的精气神瞬间流散了七八成，就好似一株快要枯槁的老树，给人一种死气沉沉的感觉。

　　“何止是事情不对？乱了，全乱了；不仅是族中的那些年轻人，还有这些长老、各个分支宗脉的家主，甚至我自己……苍天哪，我华胥青叶做了那些事情，还有何等面孔去见历代祖先？”

　　华胥青叶双眼通红，热泪滚滚而下，他可怜巴巴的看着姬昊，有心说出自己这些时日作的错事、丑事，但是想想姬昊只是一个后生晚辈，他却是执掌华胥氏数百年的老族长，话到了口边，却怎么都无法说出口。

　　他能怎么说呢？

　　他能说他居然下手祸害了众多族中少女？

　　他能说他酒池肉林的很是骄奢淫逸许久？

　　他能说他颁发众多乱命搅合得族人不宁？

　　原始魔种迸发，原始魔尊在心头快速生长壮大，华胥青叶在原始魔尊的诱导下犯下了太多太多的错误，好些事情根本没办法说出口。他一边泪流满面，一边惨声苦笑，又哭又笑的整个人都乱了阵脚。

　　“列祖列宗庇护！”华胥青叶喃喃哭诉道：“若非祖庙禁制击溃了老夫心头魔障，让老夫回复了灵智，怕是老夫已经附和诸多长老，下令让我华胥氏的大军征讨四方，掳掠其他氏族的族人，去和虞朝的异族恶鬼交换各种好处去了。”

　　眼看华胥青叶就要陷入迷乱状态，姬昊急忙一指头往他眉心狠狠一弹，一道禹馀道人传授的震神秘咒脱口而出。就好似一道雷霆轰在头顶，华胥青叶身体激灵灵一抖，他迅速回复了清明，深深的吸了一口气后，不愧是执掌华胥氏数百年的老族长，华胥青叶很快就稳定了心神。

　　“姬昊大帝此来，想必不是无的放矢？”华胥青叶肃然向姬昊拱手行礼：“为我人族计，但凡我华胥氏能做到的，姬昊大帝只管开口就是。”

　　祖庙内，一名白发长老突然怪声怪气的笑了起来：“青叶啊，你这做族长的，可不能太大方了。姬昊小儿来我们华胥氏，肯定没好事，你可不要答应得太快了。华胥氏的一草一木，都是我们华胥氏的，就算是为了人族计，也别想从我们手上掏走半个子儿！”

　　“华胥氏的，是华胥氏的，人族的，才是人族的！”白发长老冷笑道：“你可得分清了，你是我们华胥氏的族长，可不是人族的臣子！”

　　华胥青叶回头看了一眼白发长老，重重的叹了一口气，摇摇头没吭声。

　　姬昊看了看那些双眸充血、周身魔气翻滚的华胥氏长老和分支家主，淡淡地说道：“华胥族长，我需要华胥氏支援我一批军械。但凡华胥氏的战士使用过的，在战场上杀过人、染过血的兵器，我全要！”

　　华胥青叶还没开口，祖庙大殿内几乎所有的华胥氏长老齐声喝骂起来，更有人脱下靴子，远远的向姬昊和华胥青叶砸了过来。

　　“想要从我们华胥氏手里找好处？滚，滚，滚！”

　　“滚罢，姬昊小儿，我华胥氏连一把菜刀都不会给你！”

　　“滚远点，华胥青叶，你敢给姬昊一柄兵器，我们就联名废了你这个族长！”


第一千六百八十章 原魔八法

　　华胥氏众长老、众分支家主‘群情激愤’，目光凶狠的盯着华胥青叶，犹如他就是罪恶滔天、罪不可赦的氏族罪人，众人的目光简直就和一柄柄小刀一般，恨不得将他凌迟处死。

　　这些长老、家主都已然入魔，他们心头欲念沸腾，七情六欲化身魔头怒吼咆哮，他们的心思已经处于不可理喻的境地。此时的他们化身疯魔，任何人想要从他们身上占一粒小米的好处，他们都能卷起袖子和对方拼命。

　　更不要说，姬昊向华胥青叶索要华胥氏的军械——他居然要华胥青叶交出华胥氏所有战士使用的，上过战场、染过鲜血的兵器！

　　那得是多少件利器？那得是多少……钱哪！

　　“华胥青叶，你敢答应姬昊小儿的要求，我们就没有你这个族长！”

　　“青叶小儿，你该死！早知道你是这么个吃里爬外的贱种，你出生的时候，我就该把你丢瓦罐里炖汤煨熟了拿去喂牲口！”

　　“混账青叶，我是你太叔公，你敢把我们华胥氏的宝贝交给姬昊，我和你不死不休！”

　　乱糟糟的叫骂声中，华胥青叶的太叔公突然大吼一声，他一口咬掉了自己左手的小拇指，胡乱咀嚼了几下将手指嚼得稀烂一口喷出。血光淋漓，嚼碎的小手指化为一条血色人影在雷霆闪电凝成的囚牢中闪了闪，白发苍苍的太叔公蓦然出现在华胥青叶面前。

　　随手拔出一条古色斑斓的青铜四方锏，太叔公大吼大叫着冲着华胥青叶劈面就打。沉甸甸胳膊粗细的青铜四方锏上道道雷光迸裂，青铜锏还没碰到华胥青叶的身体，数十条手臂粗细的电光已经打得他身体‘隆隆’作响。

　　华胥青叶长啸一声狼狈后退，之前他借助祖庙禁地的图腾大阵禁锢了入魔的长老和各支家主，他也仅仅是困住他们而已。面对突然用莫名的遁法脱离雷霆禁锢的太叔公，华胥青叶只能苦笑着狼狈逃窜。

　　无论是从辈分上、年龄上、感情上，华胥青叶都无法对太叔公出手。

　　胡须几乎垂到小腹的太叔公挥动着青铜锏‘咯咯’狞笑，追着华胥青叶劈头盖脸的就是一通猛砸。论实力，太叔公比华胥青叶还要强出一丝半点儿，三两下的功夫他就追到了华胥青叶身后，青铜锏连续三下砸在了华胥青叶背上。

　　姬昊眉心道眸一跳，一道神光喷出，落在了太叔公身上。

　　刚刚太叔公看似随手乱打了三锏，实则在那一瞬间，太叔公体内翻滚的黑色魔气很是诡异的波动了一下，他身边的虚空犹如被数十个无形的黑洞漩涡吸附，方圆百丈内的空间扭曲、时间也发生了奇异的跳跃。

　　在那一瞬间，华胥青叶不是挨了三锏，而是足足挨了一万两千锏。

　　‘咚咚咚’三声巨响，华胥青叶的上半截身体被打得血肉横飞，大量血水混着残破的骨肉残渣乱溅，他大口大口的喷着血，不可置信的回头望了太叔公一眼：“太叔公，你……”

　　姬昊也吓了一跳，看似三锏简简单单的攻击，却演变成了一万两千次重击，太叔公的出手给人一种莫名的怪异感觉。就好像在他出手的那一瞬间，他身边的时空骤然变得畸形了。

　　一种莫测的魔力改变了太叔公出手瞬间时身边的时空构造，就连天地法则都随之震荡改变。虽然改变的弧度很小，但是姬昊清晰的感受到，太叔公看似简单的三次攻击，的确拥有了一定程度上的法则力量。

　　人族大巫不修元神，只修纯粹的肉体和巫力，他们走的是近乎盘古以力证道的路数，依靠纯粹的野蛮的力量堆砌来攻击敌人。法则力量么……人族巫神借助本命星辰的力量，或许开始接触法则之力，但是太叔公这种层次的巅峰巫帝，或者说半步巫神级的大能，他们距离触摸法则之力还远着呢。

　　“太叔公消消火！”姬昊看到华胥青叶被打得口吐鲜血，更有半片肺子塞在他嘴里，吞又吞不下去，吐又吐不出来，华胥青叶被这三锏打得好生狼狈。他急忙一个闪身冲到了华胥青叶身边，随手给他嘴里塞了一颗救命的丹药，反手一剑向太叔公胸膛劈了过去。

　　姬昊这一剑虚实不定，他倒是不想杀人，只想逼退太叔公。

　　但是如果这老家伙不识趣，还要硬生生的往上冲，那么姬昊也就说不得只能一个‘不小心失手’斩杀了他。

　　和外面那些入魔战士不同，姬昊的破魔咒可以唤醒那些入魔战士，稍加调养他们很快就能恢复正常。但是从太叔公的眼里，姬昊看到了其他的不同的东西。

　　太叔公的确是被原始魔种引得入魔，他心头的确是有原始魔尊的元灵分身盘踞。但是和那些被动的被原始魔尊控制的入魔战士不同，太叔公他的灵智保持了七八分的清醒！

　　这老家伙，他认可了原始魔尊的那套说辞，他认可了原始魔尊‘以极度自我、极度本我为核心’的‘利益观’，他非常认同原始魔尊的魔道理念，他是心甘情愿的入魔——而刚刚他轰出的那三锏，显然是他入魔后从原始魔尊那里得来的好处。

　　姬昊可不相信，单单太叔公他自己，能够领悟出如此高深莫测的时空法则运用技巧。

　　盘古剑寒光闪烁，一道剑芒喷出数十丈远。

　　太叔公‘咯咯’怪笑着，他脚下一个旋转，身体很是曼妙的突然从姬昊面前消失，下一瞬间，太叔公带着重重残影出现在姬昊身后，手中青铜四方锏喷吐着无边雷霆，狠狠的连续九击轰在了姬昊后背上。

　　三万六千次重击瞬间来袭，呼啸的锏影携带着可怕的雷霆巨力轰杀了过来。

　　盘古钟轰然震鸣，一道道黑色光圈向四周急速扩散开，华胥氏祖庙的地面都被光影硬生生削平了一尺多厚的一层。

　　太叔公大笑一声，他一跺脚突然化为一道黑影消散，下一瞬间他又出现在姬昊身前百多丈的地方。

　　“姬昊小儿，这是魔尊传授的原魔八法。八种无上魔功，比我人族巫法强大亿万倍、精妙亿万倍，你如何可能是我的对手？”

　　“速速跪地投降，老夫看你是天帝的份上，老夫膝下所有的孙女、重孙女，随意你挑选！”


第一千六百八十一章 精血化神

　　姬昊收起了盘古剑，脚踏七星步，晃着双拳向太叔公迫近。

　　盘古剑杀伤力太大，姬昊唯恐一剑劈死了太叔公，他想要用拳头和太叔公比划比划，看看所谓的原魔八法究竟有多厉害。方才两人稍稍过了一下手，姬昊惊奇同时惊喜的发现，似乎原始魔尊传承的原魔八法，还真有点玄奥。

　　不说其他，单单太叔公从图腾柱组成的雷霆囚牢中顺利脱身，用一根嚼碎的小手指就让自己本体脱离了雷霆禁锢，这门遁法就颇为玄妙。

　　人族巫帝有滴血重生之能，太叔公一根手指就能换取他随意遁行，华胥氏祖庙的图腾大阵可不是普通寻常的禁制，他能够在图腾大阵中轻松来去，岂不是天下绝大部分禁制对他都形如虚设？

　　双拳如流星，一前一后荡起两道恶风向太叔公当面劈去。

　　华胥青叶服下姬昊塞给他的救命丹药，伤势已经平复如初，见到姬昊犹如恶龙的两拳重击，他忙不迭的大叫了起来：“太叔公，迷途知返，犹未晚也……姬昊大帝手下留情，太叔公年老体虚，可经不起你重拳！”

　　华胥青叶想起了刚刚姬昊任凭图腾大阵雷霆轰击，手掌却丝毫无损的场景。姬昊的肉体强度惊人，他的力量定然也是极其恐怖，太叔公年纪大了，真被他劈上两拳，这可是要死人的。

　　姬昊‘嘿嘿’冷笑，拳头上越发加了一分力气。

　　太叔公同样‘嘎嘎’怪笑，他的两条腿荡起了绵绵残影，瘦削高挑的身体犹如风中的柳条轻柔的左右晃动，他的身形倏忽在前、倏忽在后，空间和距离对他似乎完全失去了意义，他可以随心所欲的出现在他想要出现的任何地方。

　　姬昊犹如实质的神念扩散开来，他甚至察觉，太叔公的身形附近的时间也发生了奇异的扭曲，太叔公不仅仅在空间上和姬昊拥有了巨大的空间落差，他身边的时间也不对劲。

　　前一瞬间，太叔公似乎处于过去一弹指的时间，但是下一瞬间，太叔公的身体已经突破时光的约束，提前闯入了下下个瞬间的时光中。时间和空间在太叔公的身边发生了奇异的变化，他和姬昊相隔了一定的扭曲时空，这让他的身形越发难以捉摸。

　　“原魔幻体！”太叔公一边躲闪姬昊的重拳，一边‘嗤嗤’怪笑道：“怎样？你可能碰到老夫一根手指？”

　　华胥青叶的脸色一阵阵的变幻莫测，姬昊还没有回复，但是华胥青叶按照自己的所学却精准的判断出，他所有的巫法秘咒、所持的所有华胥氏的巫器重宝，没有一件能够对这种状态下的太叔公造成任何的威胁。

　　他根本攻击太叔公，他和太叔公之间不仅仅相隔了空间，更相隔了时间。

　　必须对空间大道和时间大道拥有一定的领悟，才有可能攻击到太叔公，偏偏华胥氏祖传的本源力量是雷霆之力，除非华胥青叶突破巫神境，借助本命巫星的法则力量，否则他怎可能奈何得了太叔公？

　　那些被雷霆囚牢禁锢的华胥氏长老和各家家主纷纷笑了起来，他们抚掌大笑，纷纷对太叔公展示出的无上魔功鼓掌叫好。如此诡秘莫测的魔功，远比人族流传的巫法秘术强大百倍、万倍、万亿倍，好些人暗自欣然的盘算着，接受原始魔尊的传承，显然是一件美事。

　　“破！”姬昊突然大吼了一声，他双拳用力一震，两团漆黑的火焰从他指缝中喷出，就听隆隆巨响不断，一圈圈火焰从他拳头撞击处扩散开来，瞬间将他身边的时空荡平。

　　虚空粉碎，时间扭曲，施展原魔幻体藏身于扭曲时空中的太叔公闷哼一声，狼狈的从崩解的时空中窜了出来。他身体一晃，连蹦带蹿的向后倒退了数十丈，气喘吁吁的来到了一根图腾柱下。

　　崩碎的时空在太叔公身上留下了几条深可及骨的伤口，伤口内的血肉消失得无影无踪，伤口平滑犹如镜子，隐隐可见黑色的火光在伤口内若隐若现。

　　“扭曲时空，让人无法碰触你的身体，这原魔幻体的确玄妙。”姬昊淡然道：“只是我最近参悟毁灭大道有成……管你万般妙法，我只管掀桌子、砸摊子就是，时空庇护你，我就崩碎时空，你还有什么办法？”

　　“原魔秘拳！”太叔公阴沉着脸看着姬昊，他掏出一付巫药塞进嘴里，艰难的将巫药咽了下去，他身上一股浓郁的血气扩散开来，被毁灭之力湮灭的血肉开始缓慢的重生。

　　他双手握拳，丝丝魔气从指缝中涌出，太叔公的拳头变成了黑色，随后变得和水晶一样透明。一枚枚奇异的扭曲符文在他的拳头中若隐若现，太叔公双拳一错，就听‘咔嚓’声不绝于耳，他拳头附近的虚空犹如细细的冰片一样被他拳劲震碎。

　　“原魔幻体，让敌人无法攻击我；原魔秘拳，却能让我杀死一切敌人！”太叔公自信满满的看着姬昊，突然他仰天大笑了几声，他双拳轰出，眨眼间姬昊身边就有数万个黑色的拳印破空飞出，狠狠的砸在了姬昊的身上。

　　姬昊收起了盘古钟，用自己的肉身硬碰硬的硬挨了太叔公数万拳。

　　就听沉闷的巨响不断，姬昊的身体文思不动，太叔公的拳印轰在姬昊身上纷纷爆裂崩碎，却没能在姬昊的皮肤上留下半点儿痕迹。

　　“你给我挠痒痒么？”姬昊看着太叔公冷笑道：“就算挠痒痒，你也要用点力气才对。”

　　姬昊身边的虚空不断的崩解，不断的愈合，每一个拳印炸开，都在他身边留下了尺许见方的虚空破洞，但是崩解的虚空也无法伤损姬昊分毫。

　　太叔公皱起了眉头，他缓缓点头道：“唔，老夫的肉身太弱啊，和你这小子相比，老夫这巫帝巅峰的力量，根本上不了你半点啊。”

　　摇摇头，太叔公冷笑了起来：“既然肉身不行，那就靠元神法力！”

　　深吸了一口气，太叔公虽然高挑瘦削，但是精壮有力的身躯骤然干瘪了下去，他体内如渊如海般浩瀚雄浑的精血气息骤然干瘪萎缩，很快他的精血气息就从巫帝巅峰衰败到了普通大巫都不如的层次。

　　但是他的神念波动则是水涨船高，骤然间就到了一个匪夷所思的境界。

　　他居然用魔功秘法，将自己全身的精血气息，转化壮大成了自己的元神修为。


第一千六百八十二章 原魔御灵

　　人族大巫不修元神，人族大能的灵魂，只是被动的随着肉身的不断壮大，受到肉身精血的滋养自然而然的生长。

　　一般而言，人族巅峰巫帝的灵魂强度，大概就和禹馀道人门下，刚刚踏入炼气门槛、修为不到一甲子的底层弟子相当。若不是有强横无匹的肉身和浩瀚如海的精血气息双重守护，更有专门的巫器重宝镇压，寻常魑魅魍魉都能依靠灵魂秘法重伤人族的巫帝大能。

　　太叔公也是如此，他半只脚都已经踏入了巫神境，但是他的灵魂强度也只是比寻常族人强了数倍，和凝聚了道胎的姬昊相比，姬昊的神魂力量是一片汪洋大海，太叔公的灵魂只是一滴微不足道的清水。

　　但是随着太叔公运转莫测的魔功秘法，他的精血气息在急速的崩溃萎缩，他的神魂气息则是犹如山崩海啸一般疯狂的突飞猛进。

　　一滴水化为一条小溪，小溪瞬间膨胀成大江大河，眨眼间大江大河泛滥成灾，太叔公的神魂之力犹如溃堤的洪水浩浩荡荡的向四面八方扩散开来。

　　太叔公身体四周的时空发生了急骤的扭曲，他的身体变成了光影中的一层薄薄的人形虚影，地水火风在他身边沸腾咆哮，华胥氏祖地雷泽附近的所有天地元力都因为太叔公庞大的神魂力量突兀的加入而变得躁动不安。

　　一道道湍急的能量狂潮化为无数条水斗粗细的慧星呼啸着向四周喷涌怒射，七彩彗星带着刺耳的破空声向四面八方攒射，华胥氏的祖庙墙壁上爆发出夺目的雷霆光芒，无数图腾柱上一道道恢弘大气的上古雷纹轰然出现，强大的禁制之力守护着整座祖庙，苦苦抵挡着躁动的天地元力的冲击。

　　一颗颗刺目的彗星撞击在了祖庙的墙壁上、天花板上，伴随着可怕的爆鸣声，图腾柱上的上古雷纹剧烈的闪烁着，刺目的雷光一层层的崩解萎缩，巨大的祖庙大殿疯狂的摇晃着，厚重的黑石墙壁上开始裂开无数蜘蛛网一样的裂痕。

　　太叔公深深的呼吸着，他张开双臂，他的神魂力量已经在短短几个呼吸间汇聚成了一片颇为可观的海洋。虽然依旧比不上成就道胎、而且领悟了多门大道法则的姬昊，此刻太叔公拥有的神魂之力，起码已经是刚刚他自身神魂之力的十万倍以上。

　　“我人族不修元神，真是蠢到了极点。”太叔公‘哈哈’大笑起来，他厉声喝道：“今日化精血为元神，老夫才真正看到了这一方天地的精彩，这天地之间的大道法则，原来是如此的神妙、如此的精彩绝伦！”

　　‘咔咔’声中，太叔公干瘪枯萎的皮肤死死的缠住了同样干瘪的骨骼，他的身体已经变成了一具随时可能崩塌的骷髅架子。他的神魂力量在疯狂咆哮沸腾，但是他的肉身承受不住神魂力量的冲刷，骨骼上不断裂开一条条极细的裂痕。

　　太叔公丝毫不顾自己随时可能彻底崩溃的身体，他看着姬昊厉声喝道：“姬昊小儿，老夫刚才的许诺依旧有效，你若是愿意投顺老夫，老夫的所有孙女、重孙女，晚辈中的所有女子，任凭你取用！”

　　太叔公双眸凹陷，眸子里两点血光闪烁，犹如两颗血色星辰死死的盯着姬昊。

　　“老夫此刻拥有的力量，是尔等永远无法想象的恐怖之力！姬昊呵，你走的也是我人族大巫的路子，你不修元神，你就无法明了老夫此时的强大……”

　　太叔公正要好好的给姬昊说教一番，姬昊突然笑了起来。他眉心道眸张开，身边突然有一朵朵黑色为体，花蕊为灿烂金色的毁灭火莲悄然绽放。

　　远比太叔公此刻的神魂之力强大千百倍，精纯千百倍，更已经凝成了实质的神念从姬昊眉心扩散开来。一如一块皎洁无暇的琉璃玉璧笼罩了整个雷泽，姬昊的神念绵绵密密的覆盖了方圆亿万里的虚空，虚空被他的神念彻底包裹，没有丝毫的瑕疵。

　　志得意满的太叔公一口老血喷了出来，两颗眼珠差点从深陷的眼眶里跳了出来。

　　他这一口血差点耗尽了他体内最后的一点元气，这一口血直接让太叔公的四肢化为灰色的烟尘，簌簌的不断脱落，眨眼间他的四肢就无声无息的化为乌有。

　　“诸位呵，助我一臂之力？”太叔公转过身去，艰难的向那些华胥氏的长老、家主开口请求。

　　“尔等，莫非要坐视老夫败亡？”太叔公双眸中血光大盛，他厉声喝道：“休要忘了，若是老夫败了，你们会是什么下场？此刻你们帮老夫，不仅仅是帮老夫，也是在帮你们！”

　　‘咔嚓’声中，数百根被太叔公卷起的元力彗星冲击出了无数裂痕，变得不堪重负的图腾柱轰然坍塌，好些华胥氏的长老和家主纷纷脱离了禁锢。

　　听到太叔公的大吼声，这些长老、家主眸子里奇异的光芒闪烁，大概有六成左右的长老、家主同时长啸一声，他们张开嘴，体内浩瀚如海的精血气息呼啸着化为一道道血色光柱向太叔公轰了过去。

　　姬昊的眉头骤然一挑——这些长老、家主，居然能够将自己的精血气息直接转移给太叔公？这尅是人族大巫前所未有的手段。有点意思，原始魔尊看来很是慷慨，给他们的原魔八法的确有些神妙。

　　太叔公放声大笑，他正在崩解的身体急速的丰腴起来，崩溃的四肢也在快速的重生，他的精血气息在急速的恢复，在数千长老、家主的精血支持下，他的精血气息在短短几个呼吸间就恢复如初，而且成百倍、上千倍的增强了。

　　虽然质量上没有达到，但是在数量上，太叔公此刻拥有的精血能量甚至堪比刚刚踏入巫神境的初阶巫神！

　　太叔公大声咆哮，他泛滥四溢的精血气息急速的转化，迅速涌入他的灵魂，转化为强大的神魂之力。

　　一道道黑色的神魂之力凝成的电光从太叔公的双眸中喷出，犹如无数利剑狠狠劈砍在姬昊神念所化的琉璃玉璧上。就听得‘叮叮’巨响不绝于耳，太叔公的神魂之力和姬昊的神念直接交手对撞，太叔公的身体微微摇晃着，七窍中不断的有鲜血渗出。

　　“原魔御灵，雷屠苍生！”太叔公突然大吼一声，他随手一指，高空中一道直径千里的黑色狂雷呼啸落下。


第一千六百八十三章 魔焰高涨

　　粗达千里的黑色魔雷当头砸下，姬昊也不由得为这惊人的威势骇然抬头。

　　太叔公放声狂笑，他的胡须、长发全都变成了黑色，在黑色中又染上了一层淡淡的血色，他身后有一尊高达万丈的黑色身影若隐若现，双眸通红的黑色身影低头俯瞰着姬昊，他盘坐在太叔公身后，身体下方是一团红色血炎凝成的莲台。

　　魔雷从高空降落，落下百里后，魔雷压缩到百里直径。

　　落下千里后，魔雷只有百丈粗细。

　　距离地面还有十几里距离，黑色的魔雷已经压缩到比头发丝还要细小一些，就看到极细的一线儿黑色雷光一闪而过，瞬间落在了姬昊头顶。

　　姬昊百忙中举起了左手，全力向魔雷轰出了一拳。黑色的烈焰在姬昊拳头上熊熊燃烧，毁灭之力发出可怕的能量潮汐，一波波粘稠的毁灭道韵向四周扩散开来，将姬昊头顶百丈左右的虚空彻底化为乌有。

　　下一瞬间，被姬昊摧毁的乌有虚空扭曲了，变化了。

　　就连姬昊都一时无法理解、无法悟通为何空荡荡的‘乌有’还会被扭曲，还会发生变化，这一道魔雷中蕴藏的大道法则，显然已经超出了姬昊此刻掌控的法则极限。

　　乌有的虚空扭曲，一道魔雷落下，狠狠劈在了姬昊的拳头上。姬昊拳头上的黑色火焰炸开，无数点极细的火光四散，姬昊拳头上一阵剧痛，无数细小的电芒渗入了他的毛孔，化为一道道冰冷的雷劲肆虐。

　　姬昊的神念迅速裹住了自己受创的拳头，强大的心神在急速的分析、领悟魔雷的属性。

　　他兼修多门大道，更修得了多门雷法。比如说大赤道人这一门的雷法清净空灵，如果说天地是一块纯净无瑕的白玉璧，大赤雷法就是天地间最清澈、最无为的一股清泉。任何污染了天地玉璧的异类存在，都会被大赤道人看似纯净、柔弱没有任何伤害力的清泉彻底的洗涤干净。

　　清微道人的雷法威严而苛刻，一如天地律令，任何有违他意愿、和他道义违逆的存在，都会被清微雷法以泰山压顶之势彻底碾碎。浩浩汤汤、宏大威严，以大势而伤人，浑厚凝重，强迫一切存在完美的遵循他的雷法中蕴藏的大道律令，这就是清微雷法。

　　而禹馀道人传授的雷法则是刚猛、刚烈，一如一柄宁折不屈的利剑，以雷霆万钧之势‘斩杀’邪祟。他的雷法就好像一柄锋芒无限的利刀，剔除、粉碎一切他认为不对的外物，这就是禹馀雷法。

　　大赤道人的雷法是‘净化、维持’，清微道人的雷法是‘威严、律令’，而禹馀道人的雷法则是‘匡正、剔除’。三种雷法各有千秋，却无不威力宏大，而且全都符合盘古世界的天地大道。

　　侵入姬昊体内的魔雷却完全不是这么一回事。

　　他扭曲而暴躁，他畸形而肆虐，他侵入姬昊的身体，疯狂的吞噬和同化他碰到的一切。姬昊感到这魔雷就好像无数生了细小嘴巴的触手，在他身体内疯狂的吞噬一切、同化一切、扭曲一切、变异一切。

　　如果说姬昊的拳头是一块洁白的墙壁，侵入他体内的魔雷显然就是一个疯狂的小魔崽子，他用最污秽的笔墨在白墙上乱写乱画也就罢了，他还手持刀斧、凿子，疯狂的在墙壁山乱劈乱砍，将一块块墙壁劈砍下来，染成乌漆嘛黑的秽物后一口吞了下去。

　　无数条细小的黑色雷光不断从姬昊的拳头缝隙里窜了出来，姬昊甚至能感受到魔雷贪婪而狂躁的意志。这家伙对姬昊坚固的肉身恨之入骨，他在疯狂的诅咒姬昊，诅咒姬昊为什么有如此强横的肉身，让他没办法大快朵颐，尽快的吞噬姬昊、尽快的扭曲姬昊。

　　这就是魔雷的本性，贪婪而污秽、畸形而暴力。

　　‘啪啪’几声响，姬昊左拳的皮肤爆开，点点黑色血水喷了出来。

　　毁灭大道全力发动，姬昊全身都燃起了黑色的火焰，贪婪而扭曲的魔雷和毁灭万物的毁灭之炎撞击在一起，就听得‘嗤嗤’声不绝于耳，一丝丝魔雷被毁灭、被化为乌有，姬昊左拳内细微的伤口在急速愈合。

　　“很可怕的魔雷，简直是……”姬昊暂时想不到确切定义‘魔雷’本性的恰当词汇，他只是知道，现今人族通用的巫法巫术，根本挡不住魔力的侵蚀。

　　甚至可以说，魔雷代表的魔力，从根本上就是如今人族巫法巫术体系的克星，人族完全无法应付原始魔尊传承的原魔八法的攻击。

　　“你知道老夫的厉害了？”太叔公眸子里血光闪烁，他看着姬昊微笑道：“还是那句老话，做老夫的孙女婿或者重孙女婿都可以……或者，你看上了老夫那些已经出嫁、已经生儿育女的女儿也行，总而言之，只要你投顺老夫，老夫这一支的后裔族女任凭你取用。”

　　‘呵呵’笑了几声，太叔公温和的向姬昊连连点头：“大家都是自己人……以后老夫就是人族万世不易的至高人皇，而你虽然是天庭天帝，却是老夫的晚辈，你我携手，这盘古世界都是我们的！”

　　极度的本我，极度的自私，极度的贪婪！

　　魔性源自自私，太叔公的这番话完美的演绎了魔性的核心本源。

　　姬昊看着太叔公冷笑，他突然一挥手，无数破魔咒犹如暴风骤雨一样向那些华胥氏的长老、家主洒了下去。众多华胥氏的长老、家主身体微微一抖，猩红的眼眸骤然回复了清澈。

　　当即就有一半左右的华胥氏长老、家主齐声大喝一声，纷纷向华胥青叶身边聚拢。

　　而剩下的将近一半的长老、家主虽然眸子里回复了清澈，但是他们的心却已经彻底魔化。当即就有数百名为太叔公提供精血能量的长老、家主停下了动作，他们厉声喝道：“放屁，这人族、这天地，当归我们所有！”

　　还不等姬昊和太叔公开口，剩下的这一半长老、家主纷纷向四面八方全速逃窜，在逃窜的同时，他们身上同样有越来越强大的魔力波动扩散开来，他们的神魂之力也在急速飙升。

　　一时间华胥氏祖庙上空魔焰高涨，一声声凄厉的长啸声让人心里一阵阵的发抖。


第一千六百八十四章 人族灭绝计划

　　良渚城外，巨大的金山一般的车辇上，原始魔尊、屠灵尊主、虞惑三人呈三角形，分别坐在了一张纯金雕花的巨型宝座上。

　　三人周身都萦绕着让旁人胆战心惊的邪异力量，无形无迹的灵魂邪力在虚空中相互交错摩擦，偶尔在他们身边会突兀的有黑色的火焰、七彩的漩涡、透明的各色花朵等等诸般异象出现。

　　一刻钟前，几个虞惑的贴身侍女上来奉茶时，一名侍女不小心被一个突然出现的黑色火焰漩涡卷了进去，漩涡中一朵金色镶边的曼陀罗花轻盈的一卷，这侍女当即四分五裂，随后炸成了漫天黑色的火星飘散。

　　自此再没人敢靠近这座车辇，方圆百里内的所有异族纷纷撤离，隔着老远的距离大气都不敢喘一声的看着车辇上的三尊巨擘。

　　三人一言不发，默默的运转着自身的力量。

　　原始魔尊和虞惑都只是一尊分身在此，他们自身的力量显然不如屠灵尊主。但是原始魔尊隐隐把握了盘古世界的大道运行轨迹，凭空得了无穷的附加力量；虞惑掌控了盘虞之脑，更有无数灵魂傀儡为他提供灵魂念力。

　　两人在外力加持下，实力固然不如屠灵尊主，却也不怎么落下风。

　　屠灵尊主身边一道道无形的天魔邪力犹如暴风雨般向两人狂攻猛打了一阵，实在是徒劳无功之后，他立刻配合虞惑向原始魔尊发动了进攻，不多久之后又配合原始魔尊反攻虞惑。

　　三尊老魔头相互之间攻伐试探了许久，最终他们无奈的发现，三人谁也无法奈何得了谁。虽然身边奔涌的邪力依旧没有停歇，但是三人之间剑拔弩张的火爆气息却渐渐的平复下来。

　　屠灵尊主的脸色有点难看，作为域外天魔一族侵入盘古世界的最强者，他居然无法完全压制实力并没有达到极致的原始魔尊和虞惑，这让他感到了极大的挫败感，心头更涌现了浓浓的危机。他眸子里彩色神光闪烁，心头有无数快速提升实力的恶毒邪术冒了出来。

　　虞惑阴沉着脸看着原始魔尊和屠灵尊主，他本来已经将盘古世界视为囊中物，看成了他的个人珍藏品。猛不丁的冒出来两个人和自己分割利益，哪怕他和屠灵尊主之间并无直接的利益冲突，他依旧感到极其的不爽快。

　　原始魔尊则是似笑非笑的看着虞惑和屠灵尊主，他可是从盘古元灵中斩出的恶念聚集体，是盘古世界一切邪恶的集大成者。他的根脚比虞惑和屠灵尊者高出了许多，在心态上他高高在上，虞惑和屠灵尊者不过是两个后生晚辈，在他看来不值一提。

　　若不是他还被分割、封印在无数人族心底，自身实力连万亿分之一都没有回复，他早就对这两个家伙下毒手了。在原始魔尊看来，无论是盘虞世界的异族还是域外天魔，这可都是最佳的猎物，他有什么道理放过他们？

　　三人对峙了许久，原始魔尊‘嗤嗤’的笑了起来：“你们对我的话，似乎有点将信将疑。”

　　摊开双手，原始魔尊眯着眼冷笑道：“屠灵尊主且不提，你初来乍到，当不知道当年的隐秘。可是虞惑道友，你麾下子民侵入盘古世界，不觉得太轻松容易了一些？”

　　虞惑眯起了眼睛，他淡淡地说道：“或许，盘古世界本身就这么弱？”

　　原始魔尊顿时发出了毫不掩饰的嗤笑声：“如果虞惑道友真的蠢到了这种程度，屠灵道友，我们联手做了他，撕开他的灵魂真灵饱饱肚子如何？”

　　屠灵尊主也很配合的笑了：“吾无所谓，只要是灵魂，无论是高高在上的天帝圣人的，还是蝼蚁牲畜的，吾来者不拒。当然，像虞惑道友这般强大的生灵的灵魂，想必格外鲜甜？”

　　虞惑顿时笑了，他‘友好的’向原始魔尊点了点头，温和地说道：“原始道友何以教我？”

　　原始魔尊干巴巴地说道：“盘古世界有大能隐藏，当年你盘虞一脉侵入盘古世界，真个和你们翻脸动手的，没有……有两个趁火打劫的，有几个明哲保身的，还有几个跃跃欲试，想要真个下毒手将你们彻底消灭的，却因为要封印我，所以受了重伤，那时候他们元气还没回复呢。”

　　虞惑、屠灵尊主同时看向了原始魔尊：“那几个真个想要下毒手的，敢问是谁？”

　　原始魔尊也不开口，他伸出一根手指，肃然在空气中用黑色魔气留下了一个构造复杂、蕴藏了无穷玄妙的鸿蒙文字——‘鸿’！

　　至强至大者曰之‘盘’，造化无极者曰之‘鸿’。

　　一如盘古世界，开天辟地的盘古就是‘盘’的一员；而盘古世界的元胎真灵孕育而生的‘钧道人’，就是‘鸿’！盘古圣人开天辟地，为盘古世界亿万生灵开辟出了一个生存的空间，但是整个世界的基础，无穷造化之力的来源，却是钧道人。

　　“他，没有陨落？”虞惑皱起了眉头，瞳孔缩成针尖大小的他心头满是恐惧：“我盘虞世界，也有‘鸿’出世，只是他被盘虞始祖斩杀陨落了，就连真灵都被盘虞始祖吞噬……‘鸿’，真有这么厉害？”

　　原始魔尊轻蔑的看了虞惑一眼：“吾都被他设计封印了，你说他厉害不厉害？”

　　冷笑几声，原始魔尊淡然道：“我之所以邀请两位过来结盟，为的就是这个。钧道人不出手也就罢了，真个他要出手的时候，那就是绝对万无一失的时候，我们不是有可能，而是真个要倒霉。”

　　摊开双手，原始魔尊近乎无赖地说道：“我无所谓啊，他不会真个灭杀我，但是你们嘛……”

　　虞惑和屠灵魔尊没有理睬原始魔尊恶劣的笑意，他们齐声问道：“那么，你有什么办法应付？”

　　原始魔尊舔了舔嘴唇，微笑着说道：“这就对了，只有联手，才能对付那厮。嘿嘿，其实，想要对付他却也不难……我这里有个计划，叫做人族灭绝计划，只要两位帮我灭杀九成九以上的人族……”

　　虞惑和屠灵魔尊同时怒骂起来：“绝对不行，你当我们是蠢的么？”


第一千六百八十五章 收天下之兵

　　自私，大体是不好的。

　　所以太叔公就倒在了地上，他本身的修为总是有限，自身精血也只是巫帝巅峰的水准，烧光了全身精血，他能提升的神魂强度终究也就那样。

　　为他额外提供精血的华胥氏长老、家主们四散时，疯狂燃烧法力、尽情催动天地元气化为魔雷的太叔公骤然耗尽了全身力量，有气无力的一头栽倒，气急败坏的朝着那些眸子里异光闪烁的长老、家族大声的呐喊起来。

　　“回来，回来，蠢货！尔等分散了力气，哪里是华胥青叶和姬昊小儿的对手？”

　　心中抱着各自的念头，想着自己成为华胥氏主人，成为盘古世界天地之主的华胥氏长老、家主们哪里肯回头？他们一个个笑呵呵的快步奔走，用尽全速向忠于自己的氏族部落奔去。

　　原始魔尊的出现，却是在这些原本还有点懵懂的长老、家主心里，划出了一个清晰的概念——氏族的毕竟是氏族的，唯有自己的才是自己的。‘人不为己天诛地灭’，这个念头大抵也是原始魔尊在他们心头狠狠割了一刀，深深的埋在了他们心里。

　　所以太叔公叫得声音极其响亮，真个回头站在他身边的，也就只有三五个出自他膝下的直系后裔，其他和他血缘关系不甚亲近的长老、家主，还是有多快就跑多快的离开了。

　　华胥青叶的脸色很难看，他看着那些犹如炸窝的马蜂一样四散奔逃的长老、家主，突然发自心底的惨笑了起来。原本不说铁板一块，起码也是人心整齐的华胥氏，今日之后，却是四分五裂，休想再回复往日那般景象了。

　　人人都有了私心，而且他们全都明确了自己的私心，明白了自己未来当做如何抉择。

　　“从今日起，我华胥氏……真的只是一个姓氏了。”华胥青叶有气无力的喃喃自语了一声，他好似看到了原本聚集在华胥氏图腾战旗下的无数部落、部族，他们纷纷拥有了自家的战旗，他们掀起了滔天的硝烟和战火，为了权力、为了财富、为了江山美人展开疯狂的厮杀！

　　因为原始魔尊的出现，曾经亲如一家的氏族血亲兄弟，终于长大成人，他们开始分割祖先留下的家产家业，开始为了自己的小家打拼。

　　不仅仅是华胥氏，其他的那些大氏族、大部族，一如有熊氏、伏羲氏、燧人氏等人，他们终将因为个人的私欲而四分五裂，他们终将从超级大氏族、足以影响整个人族前途的超级势力分裂成无数小部族、小部落。他们再也无法拧成一根绳，他们对人族的影响力，将无限的削弱。

　　只要人族有一位英明神武的人皇出现，只要他拥有足够的支持力，他将以前所未有的强势姿态横扫八方，成为整个人族真正的帝王！

　　“我看到了，却无力阻止。”华胥青叶淡淡地说道：“这是苍天的旨意么？如果是，我无话可说……如果不是，我又能说什么呢？公孙勖，你注定是一个笑话……姒文命，你真是好运气，好命啊！”

　　华胥青叶长长的叹了一声，他拖着沉重的步伐，一步一步的走向太叔公。

　　姬昊站在太叔公面前，几个华胥氏的长老、家主吹鼻子瞪眼的怒视着他。

　　姬昊‘呵呵’笑着，轻轻的摇了摇头，他向太叔公伸出了手：“太叔公？还请你交出你随身的所有巫器。甲胄、兵器、诸般奇门巫宝，我全要。”

　　太叔公龇牙咧嘴的惨笑了几声，他眯着眼，歪着脑袋上下打量了姬昊几眼：“你全要？你好大的胃口！你敢对我说，你想要我的全部家当？我祖传的那些甲胄、那些兵器，那些刀剑、长戈，那些长弓重弩，那些巫杖、命盘之类的巫宝，你敢说，你全要？”

　　“不要，你就死！”姬昊轻笑着拔出了盘古剑，他甩了甩已经修复如初、毫无任何伤痕的左手，轻笑道：“杀了你，我自己去拿，也是一样，稍微麻烦了些，但是省掉了好些后续的因果牵扯，倒也值得。”

　　“杀了你，我自己去取，但是在这过程中，如果没有你配合，我会‘失手’杀掉你多少族人后裔，这就天知道。”姬昊耸耸肩膀，身边有一朵朵黑色花瓣、金色花蕊的莲花悄然绽放，黑色的火莲环绕着姬昊，将他衬托得犹如暗夜中的魔神，凭空给人一种莫名的肃杀威慑感。

　　“姬昊大帝，我华胥氏库房中，所有染血的兵器、甲胄，任凭你拿走就是。”华胥青叶走了上来，小心翼翼的伸手按在了姬昊持剑的右手上，小心翼翼的避开了他身边那些缓缓旋转的黑色火莲。他看着面色冷淡的姬昊，轻柔地说道：“我华胥氏……今日再也不能流血了。”

　　惨笑了几声，华胥青叶轻轻地说道：“我华胥氏今天流的血、失掉的元气，比过去十万年、百万年、千万亿年加起来还要重。今日哪怕再损伤一个族人，我华胥氏都损失不得了。”

　　姬昊默然看着华胥青叶，说到底，今天华胥氏没有死掉一个族人。

　　但是一如华胥青叶所言，华胥氏今天流掉的鲜血、损耗的元气太多太多，当那些长老、家主带着私心四散奔逃之时，华胥氏这个庞然巨人，他身上起码被劈开了数百条深可及骨、可以看到内脏的巨大伤口，鲜血、元气正不断的从他身上流逝。

　　“还请青叶族长多多配合。这也是，为我人族计！”姬昊收起盘古剑，肃然向华胥青叶拱手行了一礼。

　　“为我人族计，可我华胥氏……”华胥青叶突然明白了一些什么，经历了这一次原始魔尊带来的魔劫，他也对‘人族’和‘华胥氏’有了更加清晰的概念。

　　姬昊口口声声为人族计，那么他自然不会为华胥氏多计较什么。

　　“为人族计啊！”华胥青叶轻叹了一声，用力的点了点头：“所有族人正在使用的兵器一律上缴……打开所有库房，任凭姬昊大帝取用一切军械、兵器。”

　　姬昊深深的向华胥青叶欠身行了一礼，无论如何，华胥青叶是一个合格的氏族掌舵人。

　　一个时辰后，姬昊离开了华胥氏的雷泽祖地，随身带走了华胥氏七成的兵器库存。


第一千六百八十六章 初巫之魔

　　收走了华胥氏所有沾染过鲜血的军械、兵器后，姬昊连续拜访了十几个顶级大氏族。

　　这些大氏族的族长、长老、分支家主们也都入魔，但是和华胥氏一般，顶级大氏族毕竟有着足够的底蕴，入魔后不久，各大氏族的族长就在先祖之力的庇护下回复了灵智。

　　姬昊赶去的时候，十几个顶级大氏族正和华胥氏一般自家人打得满天乱飞，祖地几乎被夷为平地，族人伤亡惨重，各大分支部族、部落之间已经结下了血海深仇。

　　姬昊以破魔咒击溃了这些族长、长老、家主们心头已经成型的原始魔尊，封印了他们心中的原始魔种，让他们回复了本我灵智。小部分的族长、长老、家主们回复了本性，但是大部分的族长、长老和分支家主，他们已然无法回头。

　　在原始魔尊的诱惑下，他们已经明白了权势的可贵、明白了权势的甜美，他们深深享受权势带给他们的财富和子女享受等等，他们不再为原始魔尊所控——他们已然自己化身为魔。

　　姬昊看明白了这些人的心理变化，各大氏族的族长也看清了这些长老、家主们的心灵变迁。但是他们没有办法，姬昊肯定无法插手各大氏族的内务，那些族长也不可能狠下心来将这些心神异变的长老、家主斩杀殆尽……

　　默默无语的将一个大氏族、一个大氏族的军械、兵器收取，姬昊默默的转身离开。他似乎清楚的听到了刺耳的碎裂声，一如北溟极北之地万年不化的冰山突然崩裂，这些大氏族的内部，已然出现了无数肉眼看不到、所有人都能清晰感受到的裂痕。

　　“氏族啊……”离开燧人氏的祖地时，感受着燧人氏祖地内散发出的那滔天的热力，姬昊用力的摇了摇头。

　　在他身后，燧人氏的长老、家主们纷纷下令，燧人氏下的各大支脉、各大部族的战士吹响了尖锐的号角声。那些长老、家主不再团结在燧人氏的当代族长身边，而是自成一体，带着麾下的儿郎们列阵对峙。

　　心散了，氏族就要分裂了。姬昊这里刚刚离开，已经有长老、家主向燧人氏族长大声质疑，要求他打开氏族的藏宝库，‘公平而平均’的将氏族藏宝分配给‘有足够资格掌管’的‘高层大人物’！

　　姬昊越行越远，燧人氏和其他大氏族内部的纷争也越来越炽烈、越来越无法阻止。

　　在盘古中陆的西南角落，茫茫大山之中，两座通体漆黑的大山犹如两座屏风隔着一条深谷遥遥相对。两座大山的山体上，被人用血淋淋的字迹刻画了‘大巫’、‘小巫’四个大字。

　　这是大巫山和小巫山，高达近千里的两山之间，矗立着一座宽千丈、高万丈的巨型石门。黑漆漆的石门上用人血混杂着各种凶禽猛兽的血液，加上了各种血色的天然矿物粉末后，雕刻了一张栩栩如生的扭曲恶鬼面孔。

　　数百名身披兽皮软甲，头戴兽骨骷髅制成的头盔，手持骨杖，面容狰狞野悍的初巫一脉巫师站在巨大的石门下方，‘嘎嘎’怪笑着弹动手指，弹出一点点惨绿色的磷火，不断灼烧几头蜷缩在地上动弹不得的白鹿。

　　身躯硕大的白鹿被巫法禁锢动弹不得，磷火落在他们身上，烧得他们皮开肉绽，磷火一直烧透到了他们的骨头和内脏力里去，痛得这些白鹿嘶声惨嚎，‘唷唷’的嚎叫声传出了老远老远。

　　每一位巫师的身后，都有一尊黑烟缭绕，高达数丈到数十丈不等的原始魔尊分身若隐若现。这些巫师的眸子里闪烁着淡淡的血光，和他们身后的原始魔尊分身眸子里的血光如出一辙。

　　“叫啊，叫啊……叫得越痛，灵魂的气息越是甘美。”一名面容狰狞犹如骷髅的巫师‘嘶嘶’的怪笑着：“叫得再惨一点，嘻嘻，再惨一些！”

　　巫法笼罩下，几头白鹿的头顶有淡淡的鹿形虚影闪烁，这些白鹿的灵魂疯狂的挣扎嘶吼着，不断向四周扩散出痛苦而扭曲的灵魂波动。数百巫师贪婪的大口吸收着白鹿散发出的痛苦波动，一个个神态癫狂犹如醉酒一般。

　　这是大小巫山，两山之间的巨大石门称为‘巫门’，穿过巫门，走过一条绵延三千里的巨大山谷，就是初巫一脉的核心驻地‘巫原’。初巫一脉的无数巫师家族世世代代居住在这里，他们保留着上古人族最原始、最蛮荒、最野蛮、最凶残的巫法传承，他们更保留着上古原始部族最野蛮、凶残的习性。

　　弱肉强食、物竞天择，初巫一脉的巫师们将丛林法则演绎得淋漓尽致，经过他们煞费心血的扭曲衍变后，初巫一脉内部的残酷竞争堪比‘养蛊’。

　　无数周身黑烟缭绕的巫师在巫门后方的巨大山谷中穿梭，他们带着扭曲的笑容，小心翼翼的捕捉着山谷中无数的毒虫、毒蛇。又或者有巫师在大小巫山中往来，小心的采摘着有用的药草。

　　在大小巫山的很多地方，或者大石下、或者古木旁，有巫师燃起了大堆大堆蓝色、绿色的巫火，架着大瓦罐不知道在调制些什么稀奇古怪的药剂。一道道浓烟冲天而起，带着刺鼻药味的浓烟混杂在一起，化为一道五颜六色的虹霓封锁了整个大小巫山的领空。

　　巫门顶部，宽大的石梁上，十几名衣衫华美、身后原始魔尊虚影高达近万丈的初巫一脉长老静静的坐在黑石制成的大椅上。他们眯着眼看着远方，看着通体缠绕着淡淡黑色和金色烈焰的鸦公张开翅膀，托着姬昊快速的向大小巫山飞来。

　　“姬昊小儿到了！”一尊初巫长老突然冷笑。

　　“他去了十几个大氏族，强行收了他们的军械兵器！”又一尊长老冷哼了一声。

　　“我们初巫一脉……可不是好欺负的。谁也别想从我们手上白白的拿走一根草！”一尊长老龇牙咧嘴的做了个鬼脸：“除非，他拿更好的东西来换。”

　　“啊呸，换也不行。没听说么？他在那些大氏族，可是将魔尊老祖的分身都给驱散了！”一尊长老转过身，看着身后气息凝实的魔尊虚影，冷声道：“魔尊带给了我们力量，带给了我们统一盘古世界的希望……谁也别想把我们和魔尊分开！”

　　十几个初巫长老的眸子里血光大盛，格外不善的看向了姬昊。


第一千六百八十七章 化魔

　　巫原，巫潭，浅红色的潭水好似萦绕了无数的冤魂，无数肉眼可见的血色波纹在潭水中急速的翻滚游动。浓郁的血腥味熏人欲醉，无数在巫潭旁静坐的初巫一脉的巫师们，却无比陶醉的大口大口呼吸着宛如实质的血腥味。

　　一座用巨兽骨骼和黑红色岩石制成的狰狞雕像矗立在巫潭旁，无数初巫一脉的大人物向着雕像顶礼膜拜，大声的、沙哑的吟唱着古怪的咒语。

　　雕像高有千丈，生有十三头、三十六臂，脖颈上的十三颗头颅面容扭曲而狰狞，正是人类七情六欲外在显露的表情。三十六条手臂强壮而有力，每一支手臂上都紧握着一柄造型粗犷、狰狞的巫器，森森邪气不断从巨大的巫器中泄露出来。

　　这是初巫一脉专门为原始魔尊制作的魔尊雕像，在初巫一脉的疯子们想象中，原始魔尊刘应该是这般模样。显露出七情六欲不同面孔的十三颗头颅，正好代表了他操控人心、掌控欲望的无穷魔威。

　　三十六条粗壮的手臂，则是代表了原始魔尊拥有的最强大的‘力’！

　　初巫一脉的巫师们坚定的相信原始魔尊就是盘古的化身，是天地间最尊贵的存在。盘古能够开天辟地，那么原始魔尊就应该拥有不弱于盘古的力量！

　　手臂越多，力量越强！三十六条手臂，正代表了原始魔尊至高无上的绝对的力量！这是初巫一脉的巫师们最淳朴、最原始的力量观。

　　无数巫师向着原始魔尊的雕像顶礼膜拜，他们身后矗立着一尊尊巨大的黑色人影，这些原始魔尊的元灵分身得意洋洋的笑着，一丝丝一缕缕的黑红二色气息不断从这些巫师的七窍中喷出，不断注入巨大的雕像。

　　一股浓郁的生命气息从雕像中扩散开来，这尊原始魔尊的雕像得到初巫一脉无数巫师的虔诚念力、得到他们供奉的精血之后，尤其是初巫一脉对他进行了大量的活人献祭后，这尊雕像内已然快要凝聚出一尊强大非凡的魔尊分身。

　　由亿万初巫一脉的巫师念力凝聚而成，更吸收了活人献祭的灵魂中隐藏的原始魔萌发成型，这尊魔尊分身一旦成型，他当能犹如活人一般行走在大地。

　　巨大的雕像下，一座黑漆漆的涂满了鲜血的祭坛上供奉着一支黑色的小剑，一柄黑色的小幡，一个人头大小的人皮小鼓。三名面容狰狞犹如活骷髅的初巫一脉大巫师围绕着祭坛疯狂的旋转舞蹈着，他们每一步踏在地上，都会引起地面一阵轻微的颤抖。

　　滚滚魔气不断从巨大雕像的三十六条手臂中喷出，犹如一条条活蛇不断钻进三个大巫师的身体。三个大巫师的皮肤下血肉剧烈的蠕动着，偶尔他们的皮肤下会骤然凹陷一个大坑，有时候又会在身体的某个部位很怪异的膨胀出一个巨大的肉瘤。

　　“至高无上的魔尊，赐予我们永恒的生命、无敌的力量！”四面八方无数跪拜行礼的初巫一脉巫师大声的咆哮着，他们用秘法燃烧自己的精血和灵魂，将自己当做祭品献给魔像中正在凝聚的魔尊分身。

　　三个大巫师的身体剧烈的蠕动着，他们不断发出痛到极致、却又舒畅到极致的咆哮声。

　　他们的体内，经络和血管的界限正在模糊，他们的五脏六腑色泽逐渐发生变化，五脏六腑变得黑漆漆的，宛如黑色水晶雕成。和正常人的脏腑形态不同，三个大巫师的五脏六腑逐渐压缩，变成了类似炉鼎的结构。

　　他们的血液也在快速的蒸发，他们体内不再有正常的血液，取而代之的是黑色的粘稠的汁液，这是精纯的魔气凝成的汁液。他们的灵魂中三魂七魄也在崩解，由独立的三魂七魄逐渐揉捏成一个整体。

　　他们的灵魂在发生歧义的变化，新生的灵魂变成黑色的光影，一寸寸、一分分的和他们的肉体融合。

　　灵肉合一，身体转化为半能量半物质化的怪异结构。他们的大脑在消融，他们正常的大脑逐渐溶解，硕大的颅腔中只有一团黑色的幽光存留下来，黑色的幽光急速的闪烁着，强大而阴冷的神魂波动犹如大风一样向四面八方急速的扩散开去。

　　‘魔化’！

　　不是入魔，而是将自己的身体、将自己的灵魂，彻底按照原始魔尊的构想，转化为另外一种‘非人’的生命体。灵肉合一、身体随时能够在实体和能量态之间转化，强大的肉体和灵魂融合，浑身充斥着负面的魔力威能。

　　这是‘魔’，这是原始魔尊构想的最完美形态的‘魔’！

　　和无形无质、性喜吞噬生灵灵魂的域外天魔不同，原始魔尊以他掌握的盘古圣人的盘古大道为原始模板，凝聚盘古世界的一切负面力量，‘研发’出了这种奇异的‘魔’族！

　　初巫一脉的这些疯子，他们对力量的癫狂和偏执在今日达到了巅峰。

　　为了永恒的生命，为了无敌的力量，他们干脆的放弃了人类的身份，选择了成为真正的‘魔’！

　　一种全新的生命，以人族的肉身为初始模板，灵肉合一、强大而邪恶的‘魔族’！盘古圣人的血脉繁衍之力创造了‘人族’，从盘古圣人元灵中斩出的恶念‘原始魔尊’，则是以同样逆天的手段，后天创造出了他心中的完美生命体‘魔族’。

　　姬昊快要抵达大小巫山之间的巫门时，三位大巫师的转化已经彻底成型。

　　他们半物质半能量态的身体轻盈的飘了起来，他们轻盈的悬浮在半空，周身环绕着黑色的魔焰。他们的身躯变得高大而魁梧，一丈八尺的身高让他们充满了难以描述的威慑力。

　　他们眸子里闪烁着血色的幽光，七情六欲诸般负面情绪不断从他们眸子里喷涌而出，四面八方无数的初巫一脉的巫师们纷纷欣喜若狂的大声呼号，为天地间第一批三位魔族的出现而疯狂叫嚣。

　　“孩儿们，敞开你们的心……魔尊，将会让你们拥有无穷的生命，无穷的力量。”

　　三位彻底化为魔族的大巫师疯狂的笑着，随后他们手一抓，将祭坛上的三件黑漆漆的巫器抓了起来。


第一千六百八十八章 初遇魔族

　　“巫门重地，来者跪地！若是不跪，嘿嘿！”

　　姬昊距离大小巫山之间的巫门还有数十里远，一名初巫一脉的长老已经从巫门顶部石梁上的大椅中站起身来，阴恻恻的向姬昊咋呼了一声。

　　随着他的咋呼，这位初巫长老身上披着的大蟒皮动了动，一条黑色雾气从他体内喷出，化为一条栩栩如生的三头巨蟒缠绕在他身后的魔尊分身上。黑色的魔尊分身，配合上黑色的三头巨蟒狰狞的面孔，初巫长老顿时变得犹如恶鬼般狰狞。

　　鸦公尖啸一声，驮着姬昊继续向前，距离巫门还有十里左右，鸦公这才停了下来。

　　浑身微微带着一层黑气的烈焰骤然一亮，鸦公浑身羽毛簌簌颤抖着缩回体内，他化为尖嘴高瘦的人形，瞪圆了眼睛站在姬昊身边‘嘎嘎’叫了起来：“不跪怎么的？小娃儿们还敢对你家鸦公祖宗动手不成？”

　　眸子里隐隐有火光旋转，鸦公充分发挥火鸦一族的天赋本能，‘叽叽嘎嘎’的冲着那些初巫一脉的长老聒噪起来。他从这些初巫长老的长相开始，很快就牵扯到他们的子女不孝的问题，然后从他们的子女不孝，迅速引申到是初巫一脉祖坟的风水不好……

　　短短七八个呼吸的时间，鸦公的聒噪声让十几个初巫长老的脸色变得极其难看，本来他们还想和姬昊虚与委蛇一番，但是他们实在受不了鸦公的‘嘎嘎’聒噪声啊！

　　“扁毛畜生，闭嘴！”身后有三头怪蟒盘旋的初巫长老一声长啸，体长千丈的三头怪蟒发出尖锐的啸声，身体一晃，骤然炸开化为无数条拇指粗细长达丈许的黑蛇，犹如无数箭矢向姬昊和鸦公射了过来。

　　“灵蛇魂蛊！”姬昊哼了一声，初巫一脉的巫法诡异凶残，对于各种毒蛊的研究堪称人族第一。南荒的大小部落中也有灵蛇魂蛊流传，但是没有一家部族的灵蛇魂蛊能有眼前这初巫长老的声势。

　　漫天都是黑色蛇影激射而来，每一道蛇影的穿透力都堪比巅峰巫帝全力射出的箭矢。

　　姬昊昂首挺胸向前走了几步，任凭无数蛇影狠狠击打在他身上。‘咚咚’巨响绵绵不绝，无数杀伤力巨大的蛇影在姬昊的身体表面炸开，淡淡的黑气混杂了可怕的剧毒四散弥漫。

　　姬昊念头一动，身上一团黑色火焰熊熊燃烧起来，剧毒黑气被火焰一卷，顿时烧成了一缕缕轻烟飘散。他右手向前一抓，五指撕开了虚空，一把从空间裂痕中将那初巫长老的灵蛇魂蛊的本体抓了出来。

　　体长千丈的三头怪蟒身体缩小到三五丈长短，姬昊死死扣住了他的七寸，怪蟒疯狂的挣扎着，嘴里不断有黑色的毒液喷出。姬昊向那目瞪口呆的初巫长老笑了笑，掌心一道黑色火焰腾空而起，三头怪蟒惨嚎一声，眨眼间就被化为乌有。

　　出手的初巫长老惨嚎一声，七窍中同时喷出大量黑血，身体摇晃着向后连连倒退，差点一头从巫门顶端摔了下去。灵蛇魂蛊和他本命灵魂相连，魂蛊被破，他的灵魂也受到重创，初巫长老低沉的嘶吼着，万分怨毒的看着姬昊连连咬牙不止。

　　十几名初巫长老相互望了一眼，带着一丝兔死狐悲的愤怒，却又带着一丝看到自己的‘竞争对手’受伤的幸灾乐祸，这些初巫长老心情复杂的同时长啸一声，手中骨杖挥动，各种歹毒的巫咒犹如雨点一样向姬昊飞洒了过来。

　　初巫一脉的巫师们向来追求最强大的巫法杀伤力，为了震慑敌人，他们甚至专门挑选那些最怪异、最狰狞的巫法修炼。

　　十几个初巫长老一出手，顿时漫天都是鬼火、阴风、骷髅头乱飞，无数毒虫毒蛇乱窜，更有各种灰白色的透明、不透明的魑魅魍魉虚影乱闪，空气中更有一股刺鼻的让人无法忍受的腐烂气息迅速的扩散开来。

　　数百条浑身腐烂的尸体凭空在姬昊面前出现，这些腹部肿胀的尸体张开大嘴，‘哇哇’几声将大量惨绿色的脓液喷得漫天都是。脓液中喷出大量七彩烟雾，烟雾中有无数细小的虫子在蠕动。

　　如此恶毒的巫法，姬昊也不由得面色微变。

　　在南荒丛林中，姬昊从未见过如此狠毒的巫法巫术，就算是南荒最穷凶极恶的部族，也从未拥有过如此可怕而邪恶的力量。

　　“全都给我破！”姬昊长啸一声，他双手结印，一道禹馀神雷呼啸着轰出。

　　刚猛霸道、凌厉决绝，禹馀神雷犹如无数柄光寒九州的利剑撕裂虚空，瞬间将所有的巫法劈成了粉碎。电光在高空中急速的闪烁跳跃，下一瞬间就轰在了巫门上。

　　厚重的巫门上那张血淋淋的鬼神面孔突然亮起，数十个急速旋转的血色漩涡从巫门前喷涌而出，一道道粘稠的血气挡住了禹馀神雷，任凭神雷将一道道血气轰得烟消云散，却有更多的血气不断从巫门中喷出。

　　“你们为了这道巫门，究竟献祭了多少活人？”姬昊看得清楚，这些血气全都是由人族的灵魂血气异化而成。想要凝成如此粘稠、如此厚重的血气，唯有不断的用活人献祭、取其临死前的怨毒之气才能炼制成足以抵挡禹馀神雷的歹毒禁制。

　　“献祭多少活人，和你有什么关系？”一个低沉、沙哑的声音远远传来，三条黑色的身影突兀的出现在姬昊面前。

　　身高一丈八尺，身躯雄壮高大，黑色的火焰缠绕着他们的身体，火焰起伏中，三人的身躯隐隐成半透明状，姬昊的神识扫过三人的身体，他的神识骤然感受到了微微的刺痛！

　　这三人的身躯怪异得很，他们的身体内充斥着极其邪恶的魔力，姬昊的神识扫过他们的时候，就好像用手指主动的划过刀锋，饶是姬昊的神魂强大、神识已然凝成实质，依旧受到了细微的伤害。

　　“你们……”姬昊骇然看着三人。

　　虽然神识微微受伤，但是姬昊已经查明了三人体内的异状。

　　他们外表看似人形，但是他们的身体结构和人完全不同。他们体内没有经络、没有血管，只有一道道粘稠的黑色魔气贯穿全体，犹如长江大河一样急速的奔流着。


第一千六百八十九章 堪比巫神

　　‘桀桀’几声，三位化魔老巫师朝着姬昊龇牙咧嘴的笑了起来。

　　“姬昊大帝远道而来，莫非是想要从我们初巫一脉抢东西？”初巫一脉当代巫主巫弼一改往日的疯疯癫癫，颇为大气沉着的笑看着姬昊：“只是，我初巫一脉的库房中固然有无数兵器、军械，却没有一件是多余的。”

　　晃了晃手中紧握的黑色小幡，巫弼轻柔地说道：“所以，姬昊大帝……不，姬昊小崽子，你别想从我们初巫一脉的手中拿走一个箭头！”

　　姬昊摇了摇头：“我要的不是一个箭头，而是你们所有的，染过血的兵器。那些新出炉的，崭新的兵器，我不要。但是染过血的，上过战场的，所有兵器，你们必须给我。”

　　巫弼眯着眼看着姬昊，过了好一阵子，他这才‘桀桀’笑了起来：“如果我说不呢？你看，我们知道你之前在那十几个软弱无能的废物那里做了什么，可是我们……不是那些废物。”

　　不等姬昊开口，巫弼已经开始数落起来：“你看，华胥氏、伏羲氏、有熊氏、神农氏……一个个威风赫赫的大氏族，居然对你这个黄口小儿诚惶诚恐，好无骨气的将族中财富交给了你……我们初巫一脉，嘻嘻，你别想从我们手上拿走一个箭头。”

　　巫弼再次重申了他们初巫一脉的态度，驻守在巫门前的数百初巫一脉战士脚踏黑云冉冉飞上了空中，他们在巫门上列队，一个个目带凶光的盯着姬昊。

　　远近大小巫山的各处山林中，一个又一个初巫一脉的巫师腾空而起，身体被或浓或淡的黑气包裹着，双眸中隐隐闪烁着血光，无声无息的向这边飞来。

　　姬昊看着那些巫师，他突然轻喝一声，双手结印向外一方，大片破魔咒化为黑色、金色混合的莲花，犹如一场暴雨向在场所有初巫一脉的物事打了过去。巫弼三人并没有出手拦截，无数的破魔咒当场命中了那些初巫一脉的巫师。

　　‘嘿嘿’怪笑声不断传来，一个又一个初巫一脉的巫师身体微微颤抖了一下，他们身后的原始魔尊元灵分身犹如水波一般荡漾了几圈涟漪……没有任何变化，那些巫师的眼睛里依旧血光隐隐，他们的身上依旧缠绕着淡淡的黑气。

　　姬昊的脸色顿时一变：“你们心甘情愿的，入魔？”

　　和华胥氏的华胥白一样，这些巫师中了姬昊的破魔咒，他们心头的魔念应该被驱散，但是他们依旧保持着入魔状态，只能是他们心甘情愿的堕入了魔道。他们并不是因为原始魔尊的诱惑和操控而被动的保持在魔性状态，他们是心甘情愿的沉沦为魔。

　　“入魔？”巫弼轻轻的摇了摇头，他淡淡地说道：“这个词，充满了太多的恶意。姬昊小崽子，其实我们更愿意理解为，我们找到了自身要追求的‘道’。魔尊将一条至高无上的大道摆在了我们面前，这是我们初巫一脉追求了无数年的道路。”

　　“我们走在正确的道路上。”巫弼很认真的看着姬昊，他用力的拍了拍自己肌肉虬结、八块腹肌轮廓鲜明犹如雕像的腹部：“你刚刚用神念窥视我们的身体，难道，你没有发现我们的身体变得如此的完美，如此的强大？”

　　所有的初巫一脉巫师同时笑了起来，他们羡慕且嫉妒的看着巫弼三人。

　　巫弼，还有两位太上长老，这是初巫一脉最初的三位魔族。初巫一脉已经极力献祭，那尊魔尊雕像，却暂时只有能力让巫弼三人彻底转化为魔。

　　但是不要紧，只要第一批三人成功了，只要献给原始魔尊足够的祭品，让他的实力不断的增长，所有的初巫一脉的巫师，都能转化为魔族。完美的，强大的，拥有无穷无尽的生命，永远不会腐朽的魔族！

　　姬昊严肃的看着巫弼和两位初巫一脉的太上长老。

　　这三个家伙，他们自身的实力本来就已经达到了半步巫神境，甚至他们有冲击巫神境的能力。只是碍于某些原因，他们迟迟不敢踏出那一步而已。

　　转化为魔后，三个人的实力得到了极大的突破，姬昊在他们身上，感受到了堪比轩辕圣皇分身的压迫感。他们的境界不可知，但是他们的个人实力，应该稳稳的达到了堪比人族巫神的水准。

　　更让姬昊心情沉重的是，三尊魔的身体内那些古怪的变化。

　　他们的五脏六腑已经变成黑漆漆、沉甸甸、亮晶晶犹如黑色水晶铸成的熔炉。姬昊能清晰的感应到天地灵气不断的被他们体内的几座熔炉吞噬，瞬间转化为黑色魔气涌入他们的身体。

　　天地灵气被吞噬后，就荡然无存、彻底消失，而他们体内五脏六腑所化的熔炉转化出的魔气，却和盘古世界如此的格格不入。

　　扭曲、畸形、充满腐蚀力、有着极强的感染力，三尊魔就好像三颗巨大的癌症肿瘤，姬昊甚至能感受到盘古世界的天地意志对他们的排斥，同时姬昊更感受到了天地意志对他们的无能为力！

　　他们是畸形的、丑恶的，比异族恶鬼更加的畸形和丑恶，但是盘古世界的天道却无法出手惩治他们。他们不容于天道，偏偏天道却拿他们没有办法！

　　他们源自原始魔尊，而原始魔尊源自盘古元灵……作为盘古世界自发的免疫系统，盘古世界的天地意志对这三个癌症肿瘤没有任何办法。

　　“或许，神念无法感受我们的强大！”巫弼轻飘飘的笑了笑，他的身体突然消失了。

　　很诡异的，巫弼的身体在原地消失，然后出现在姬昊面前，姬昊感受到了盘古世界的空间发生了一种莫名的扭曲、折射，巫弼就通过这种怪异的扭曲折射瞬间到了自己面前，轻飘飘的一拳向自己的胸膛劈了下来。

　　没有动用盘古钟，姬昊举起左拳迎了上去，硬碰硬的和巫弼的拳头碰了上去。

　　两个拳头重重的碰在一起，就听一声巨响，姬昊的身体一晃，一股巨力当面压下，他踉跄着被打退了数百步，退出了上百里这才勉强稳下了身体。

　　巫弼的右臂怪异的扭曲着，他好像喝醉酒一样踉跄着向后狼狈倒退，身形闪烁中他向后退出了三百多里，足足比姬昊多退了两倍的距离。


第一千六百九十章 可怖实力

　　晃了晃有点酸软的手臂，姬昊皱起了眉头。

　　左手指骨有点开裂，区区小伤而已。麻烦的是伤口中纠缠的黑色魔力，正在和毁灭之力分庭抗争的黑色魔力。犹如跗骨之蛆，缠绕在伤口上死死不退，犹如一群疯狗一样和姬昊体内的毁灭之力疯狂撕咬扑打在一起的黑色魔力。

　　“该死的东西，你力气不小。”姬昊用力晃了一下手臂，毁灭大道所化的黑色烈焰中骤然带上了一层灿灿金色。体内九颗太阳同时喷出无量光芒，毁灭之力和太阳真火联合发动，伤口附近缠绕的黑色魔气剧烈的蠕动着，一丝丝的被炼化。

　　毁灭之力固然威力巨大，来自原始魔尊的魔气中同样蕴藏了一丝毁灭真意，所以毁灭之力想要磨灭魔气并不容易。反而是太阳真火纯阳纯刚，正是这些黑色魔气的天敌，两种力量联手，这才将侵入姬昊体内的魔气逐渐磨灭。

　　“就是身子骨脆弱了一些！”最后一丝魔气被彻底驱散，指骨上的裂痕瞬间修复，姬昊冷笑着看着巫弼，轻蔑的摇了摇头。巫弼的右手诡异的扭曲着，他的手臂起码被姬昊打成了十七八段。

　　“我的身子骨脆弱了一些？”巫弼倨傲的看着姬昊，同样轻蔑的摇了摇头。他的表情很是怪异，就好像看到了一只坐在井底的癞蛤蟆，听到他正在妄谈天空只有井口宽广一般。

　　手臂一抖，‘咔咔’几声，巫弼的手臂瞬间恢复。一道道黑色魔气犹如火焰、犹如流水环绕着他的身体升腾而起，他身后一尊十三头、三十六臂的黑色魔像无声无息的浮现，巫弼的气息顿时又变得厚重了几分。

　　巫弼身边的虚空微微的颤抖着，黑色魔气在腐蚀虚空，凡是被侵蚀的空间都化为黑色的微粒被巫弼的身体吞噬，在他体内五脏六腑转化而成的黑色熔炉中一番锻炼后，化为黑色的魔气充盈全身。

　　晃了晃手中小幡，巫弼有点兴奋的看着姬昊连声狞笑：“姬昊小儿，今日若是用术法对付你，这是欺负你。今日，让你见识见识，我们无上魔躯的厉害。一寸一寸的打断你浑身的骨头，这声音一定格外的迷人好听。”

　　‘咔咔’笑了几声，巫弼身体一晃，虚空再次发生了奇异的扭曲、折射，巫弼骤然出现在姬昊面前，他右手一晃，手臂犹如粘稠的胶水一样蠕动着，一下就变成了一柄长达六尺、两侧密布锯齿的长剑，带着刺耳的啸声向姬昊的手臂斩了下来。

　　姬昊放声长啸，他收起盘古剑，双拳如流星向巫弼异变的右手迎了上去。

　　不动用术法，而是用肉身力量硬碰硬么？换成以前的巫弼，他肯定不会做这么愚蠢的选择，毕竟巫弼是肉体孱弱的巫师，而不是在战场上纵横如风的战士。现在的巫弼有底气用肉身硬碰硬的和姬昊作战，姬昊乐得陪他玩玩，顺便见识见识这所谓无上魔躯的威力。

　　‘铛’的一声响，姬昊双拳瞬间和巫弼手臂所化的长剑碰击了数万次。

　　巫弼右手化为无数条黑色剑影铺天盖地的向姬昊穿刺而下，姬昊双拳带起一片黑色的拳影蛮横的迎了上去。剑影和重拳相互碰击，密集的撞击声连成了一片，姬昊的拳头上有点点火星不断迸射出来。

　　骤然间姬昊一声大吼，他右拳荡起一道弧线，辟地一击带着千万倍的瞬间爆发力呼啸着轰出。

　　一声巨响传来，巫弼右臂所化的长剑轰然崩解，大片黑色的粘液四散，巫弼闷哼了一声，脸上浮现出一丝极度痛苦的扭曲表情，身体犹如出膛的炮弹被巨大的力量震得向后呼啸飞出，一头重重的撞在了厚重的巫门上。

　　巨大的巫门上那张血淋淋的鬼神头像爆发出夺目的血光，一层厚厚的光幢挡住了巫弼的身体。巫弼‘啪’的一下撞在光幢上，四肢平平的摊在光幢上，大片黑色粘稠的浆汁不断从他体内喷溅出来。

　　“该死！”巫弼愤怒的咆哮了一声，他的右臂被姬昊出乎意料的暴击打得齐肩粉碎，和巫门狠狠的撞击了一次，巫弼体内骨骼断裂了七八成，整个犹如一摊烂泥缓缓的从光幢向地面滑落。

　　“该死的东西！”巫弼再次咆哮一声，他喷溅在空气中的黑色粘液迅速向他飞回，不断融回身体。他粉碎的右臂快速的重生，短短几个呼吸间他的右臂就重新长了出来。

　　姬昊晃了晃脑袋，他正要开口，巫弼身边两位同样化身为魔的太上长老齐声长啸，他们身后有十三头三十六臂的原始魔尊虚影冉冉浮现，他们身体一晃，虚空发生了奇异的扭曲、折射，他们瞬间到了姬昊身后，一人右臂化为大斧、一人右臂化为重锤，带起了漫天光影向姬昊打了下来。

　　姬昊仰天长啸，反过身来双拳同时轰出。

　　两拳带起了两条暴虐而刚猛的弧线，辟地一击全力轰出，姬昊的手臂怪异的膨胀着，手臂骤然变得有平日的三倍粗细。他的拳头前方虚空彻底粉碎，拳头和虚空急骤的摩擦，在他的拳头表面甚至滋生了黑色的火焰。

　　‘咚咚’两声响，两位初巫太上长老嘶声惨号着，他们和巫弼一样右臂粉碎，惨号着被姬昊一拳轰飞了出去。但是他们的魔躯果然坚韧异常，他们被打飞的同时右臂就蠕动着重生了出来，当他们在五六百里外稳住身形的时候，他们所有的伤势都已经彻底恢复。

　　巫弼放声长啸，两位太上长老遥相呼应，三条人影带起了无数条残影，犹如发狂的野兽一样悍不畏死的向姬昊冲了上来。

　　剑影、斧影、锤影漫天乱飞，三人的攻击频率快到了极点，绕着姬昊就是一通狂轰滥炸。

　　姬昊倾尽全力的挥动双拳抵挡三人的攻击，但是渐渐地，姬昊抵挡的效率赶不上三人攻击的频率，逐渐有攻击突破他的防御，落在了他的身上。

　　三人的攻击越来越飘忽，越来越诡异，猛不丁的姬昊一个不提防，巫弼的攻击无比邪诡的绕过他的攻击轰在了他的胸膛上。‘咚咚’数千次闷响连成了一片，姬昊的胸骨发出‘咔嚓’碎裂声，被巫弼一通重击打飞了数百里远。

　　‘轰’的一声巨响，姬昊身体撞碎了一座大山，狼狈的躺在了山体崩毁留下的大坑中。


第一千六百九十一章 姬昊退却

　　“原魔开天式！”巫弼带着一丝怪异的笑，悬浮在高空，俯瞰着深陷大坑中的姬昊。

　　原始魔尊是盘古圣人从自己元灵中斩出的恶念，他身上自然烙印着盘古圣人的几分大道奥义。他传承出来的魔功原魔八法中，最强大、最莫测的就是这原魔开天式。

　　和姬昊寻隙捣虚的开天一击、威猛霸道的辟地一击不同，原始魔尊传承的原魔开天式诡秘莫测，犹如无数浑身布满毒液的毒蛇，疯狂的寻找敌人身上的一切纰漏，悄然用毒液侵蚀敌人的弱点，当侵蚀力度堆积到一定极限后，这才爆发突然的一击。

　　一如千里之堤毁于蚁穴，原魔开天式依靠的就是这种慢吞吞的腐蚀，慢吞吞的侵蚀，水滴石穿的囤积力量，最终化量变为质变，一击摧毁敌人。

　　这只是最简单的介绍，实则原魔开天式比这更加复杂奥妙万亿倍，以姬昊如今的神通也不知不觉吃了大亏，当胸挨了一轮重击，胸椎骨和附近的十几根肋骨全都被打出了无数裂痕。

　　骨裂只是小事，让姬昊恼火的是一缕缕黑色的魔气犹如跗骨之蛆，缠绕在骨裂伤口上迟迟不肯消散。这些黑色魔气犹如最恶性的癌细胞，疯狂的侵蚀、侵染姬昊的肌体和他的力量，甚至毁灭大道都因为这些黑色魔气而震荡不安。

　　原始魔尊的可怕由此可见一斑，巫弼他们只是传承了他的魔功秘法，只是刚刚转化为魔族，他们的力量就足以威胁到来自盘虞世界的至高大道！

　　“不愧是盘古圣人元灵中斩出的恶念，这厮的境界，的确是盘古圣人那个级别的。”姬昊缓缓站起身来，周身一片黑色中混杂着金色的火焰熊熊燃烧，伴随着刺耳的‘嗤嗤’声，侵入他体内的魔气被太阳真火融合毁灭之力联手摧毁。

　　他肃然看着巫弼，这还是巫弼出手，如果是原始魔尊真正成形、成了气候的分身出手的话，刚刚这一击怕是不这么好接。刚才那一轮攻击中，的确带着三分姬昊开天一击和辟地一击的神妙，但是更多了七分的诡异和歹毒。

　　没有姬昊的开天一击和辟地一击那样的刚猛霸道、神妙绝伦，但是论起诡秘莫测和阴狠险毒之处则是有过之而无不及。姬昊从虚影那里传承的开天、辟地两式是堂堂正正的正义之师，那么原始魔尊传承的原魔开天式，则是无数阴险狡诈，专门背后捅刀子，使用的还是淬毒匕首的杀手。

　　“巫弼，厉害啊！”姬昊周身火焰熊熊，脚踏火焰凝成的莲花飞上了天空，几个闪烁后来到了巫弼面前。他大喝一声，右掌竖起如大斧，开天一击荡起一道弧线劈开虚空，带着烈烈飓风向巫弼当头劈下。

　　巫弼长啸，他双手挥动，同样带起一道道阴柔的黑色弧线，犹如一片绵绵密密的水波向姬昊的手掌迎了上来。姬昊传承的开天一击正面对上了原魔开天式，就听刺耳的爆鸣声不绝于耳，姬昊和巫弼之间方圆百里的虚空被彻底打碎，两条人影就在崩毁的黑色虚空中急速的交错撞击。

　　一盏茶的时间过后，姬昊突然闷哼一声，他身上再次挨了数百拳，被狼狈的向后打飞了数十里。

　　巫弼同样一声闷哼，姬昊竖起的右掌终究是穿透了他绵绵密密的攻击，从不可能存在的空隙中穿透，狠狠的劈在了他的胸膛上。

　　一道惨厉的伤口穿透了巫弼的胸膛，打穿了他的身体。大片黑色粘液不断从伤口内喷出，巫弼大口大口的吐着黑色的魔气，他声嘶力竭的嚎叫了一声，他伤口内喷出一道黑色火光，身体前后同时在火光中凝出了一朵黑色的莲花。

　　黑莲缓缓缠绕了一阵，巫弼的身体犹如黑洞，方圆十万里的虚空轰然向他坍塌了下来，十万里内的天地灵气骤然消失，瞬间被他体内的魔气熔炉吞噬。

　　滚滚魔气不断滋生，迅速弥补着巫弼的消耗。短短几个弹指间，巫弼的伤口就悄然愈合。他用力的拍打着不见丝毫伤痕的胸膛，看着姬昊放声的尖笑起来：“姬昊小儿，你能奈我何？我承认，你很强，你强得离谱，我不是对手，但是你能杀了我？”

　　初巫一脉的两位太上长老一左一右的站在了巫弼身后，三人身上的黑色魔气融为一体，化为一尊巨大的魔像在他们身后若隐若现。四面八方天地灵气不断被他们吞噬，不断转化为滚滚魔气增强他们的修为。

　　丝丝黑色气息扩散开来，不断的沾染在了四周的山林上，大小巫山已经蒙上了一层淡淡的黑气，无论是沙石土壤还是山中的小溪、清泉，全都蒙上了一层黯淡的不祥的黑光。

　　在山间的清泉和小溪中，游鱼的鳞片突然变得锋利而嶙峋，嘴里也开始长出可怕的利齿，这些水中的小生灵受到魔气污染，开始发生不可逆的魔化。

　　姬昊阴沉着脸拔出了盘古剑，祭起了盘古钟。

　　魔族，他们不仅仅是将自己的身体转化为魔，他们更是一个个活动的污染源，他们只要存在，他们就会不断的污染盘古世界。他们身上散发出的魔气，甚至在污染盘古世界的天地灵气。

　　这些扭曲而畸形的家伙如果不赶紧灭杀，他们势必对盘古世界造成巨大的伤害。

　　盘古剑刚刚举起，巫原上空一团团黑云呼啸着向这边翻滚而来，伴随着让人心烦意乱的尖啸声，十八名通体黑气缭绕的魔族狂啸着带起一溜儿残影，几个闪烁间到了巫弼三人身后。

　　姬昊面前的魔族，又多了十八个。

　　姬昊咬咬牙，他正要拔剑而起斩杀巫弼等人，巫弼突然笑了起来：“姬昊，我初巫一脉中，可还有亿万平民没有入魔……你若是敢仗势强杀我等，他们一个个都要死！他们，全都是死在你手中的！”

　　见识了姬昊可怕的实力，巫弼自忖现在的初巫一脉真挡不住发飙的姬昊。

　　正儿八经的魔族族人现在才二十一个，根本不可能是姬昊的对手嘛。所以他很无耻的、无赖的，用自己的族人充当了人质。

　　不等姬昊开口，巫弼又笑道：“甭想从我们手中拿走一件兵器，你敢强取，我就杀光我们的普通族人！反正那些废物活着，也只是浪费粮食。”

　　姬昊默然，他深深的看了一眼巫弼，招呼了一声鸦公转身就走。


第一千六百九十二章 九鼎将成

　　九个月后，风尘仆仆的姬昊回到了太阳界外。

　　五块大陆合一，盘古姆大陆变得无比宽广，以姬昊如今的神通法力，更借助天地金桥穿梭虚空，他依旧耗费了九个月时间，这才勉强拜访了数十个人族排名前列的超级氏族的祖地，勉强清洗了他们族人心头的原始魔尊分身，取走了姒文命所需的兵器。

　　时间太紧，任务太重，这也是姬昊前些日子强逼着自己放过初巫一脉的原因。

　　只要九鼎一出，姬昊会立刻杀回大小巫山，彻底铲平初巫一脉——巫弼他们用自己族人的性命来威胁姬昊，却没想到，姬昊早就将初巫一脉的所有族人当成了死人。

　　这些疯狂的、疯癫的、为了力量不惜一切手段，甚至癫狂到多次刺杀人皇的初巫一脉巫师们，他们就是隐藏在人族内部的一个大毒瘤，只要给姬昊机会，他会毫不犹豫的清洗掉他们。未来的人族，不需要不可控的初巫一脉，根本不需要他们！

　　晃了晃沉甸甸的袖口，姬昊深吸了一口气，大踏步的走向了太阳界。

　　一个巨大的火焰漩涡在太阳界的表面呼啸着出现，漩涡冉冉扩散开，一条笔直的甬道出现在姬昊面前。顺着甬道，姬昊祭起天地金桥，很快就来到了太阳神宫。

　　‘轰’的一声巨响，太阳神宫正中的一座广场微微颤抖着，一条巨大的裂痕出现，一团可怕的热力被青紫色的烟气包裹中冲了出来，无数正在广场上锻造各种军械、甲胄的人族工匠嘶声呐喊，用尽全力的向四处逃散。

　　地下冲出的这股热力太可怕，他们的衣服、眉毛、头发瞬间燃烧起来，好些工匠闪避不及，浑身被烧得光溜溜的一根毛发都没留下。甚至就连皋陶都被打了个措手不及，浑身衣衫突然亮起了数十处火光，烧出了无数大小窟窿。

　　“姬昊大帝！”皋陶见到姬昊，急忙向姬昊行了一礼：“姒文命大人就在下面！”

　　姬昊点了点头，也不多啰嗦，带着鸦公大踏步的走向广场上出现的裂痕。一条六十度向下的阶梯出现在裂痕中，一路向下通往了姒文命秘密铸造九鼎的地宫。

　　顺着阶梯快速向下，巨大的、被烈焰包裹的地宫中，姬昊终于见到了整个人都瘦了好几圈的姒文命。皮肤上隐隐有霞光萦绕的姒文命正盘坐在九口体积巨大的圆鼎正中，丝丝功德之力不断从他体内涌出，化为金紫二色的雾气不断注入九口圆鼎。

　　姬昊猛地倒抽了一口冷气，他和姒文命参与了治水，两人同时得到了无量功德。

　　姬昊因为那份功德，得到天地册封晋升为当今天庭唯一的天帝，姒文命却保留了那份功德，一直没有使用。再见姒文命，他却正在将自己得到的无量功德注入尚未成型的九鼎！

　　对于九鼎而言，得到无量功德灌注，九鼎将成为后天功德至宝，拥有无穷妙用。

　　但是感受着姒文命体内所剩无几的功德之力，姬昊半晌没吭声——姒文命为人族立下无数功劳而得的无量功德全部献了出来，这对他个人而言是极大的损失！

　　不提起他，有了这份无量功德，未来姒文命完全可以毫无风险的踏足巫神之境。哪怕他选择了洪荒星空中最强大的几颗星辰之一成为自己的本命巫星，无量功德也足以保证他的神魂顺利炼化洪荒星辰，保证他顺利的将洪荒星辰纳入体内。

　　人族放在明面上的十二尊巫神强者全都是先代人皇的身份，他们全都是依靠功德而成就巫神。

　　放弃了这些功德，姒文命等于放弃了通往巫神境的光明大道。

　　“文命阿叔！”姬昊沉默了一阵，他沉声说道：“你要的兵器，我带来了。时间太紧，人族巨变，我不好下重手，所以我大致只收取了那些大氏族七成左右的兵器，剩下的实在是来不及了。”

　　姒文命睁开眼睛，因为瘦了许多的缘故，他的眼眶变得凹陷了下去，两颗眼珠子却变得又大又亮，犹如两颗小太阳一样熠熠发光。虽然瘦了这么多，他的精气神却变得极其的饱满充足，两道目光打在姬昊脸上，尽然让实力、境界已经远超他的姬昊都感到面皮一阵阵的刺痛。

　　“足够了！”姒文命微笑着向姬昊点了点头，他的声音中带着一丝疲乏，却透着一股子让人难以描述的威严和庄重的气息。他开口说话的时候，九口大鼎都在‘嗡嗡’共鸣，引动着整个地宫都好似颤抖了起来，一股莫大的威势扑面而来，逼得姬昊全身一紧，身体几乎难以动弹。

　　“的确足够了！”姬昊骇然看着尚未完成已经有了如此威势的九鼎。

　　真的够了，如此威猛的九鼎，再融入了人族几乎七成沾染了鲜血的军械、兵器，其中更有大量染血的巫器巫宝后，真的难以想象九鼎会有多么可怕的威能。

　　不要说用来镇压未来的人族气运，这九鼎甚至还能做更多的事情！

　　“不过！”姬昊舔了舔嘴唇，他兴致勃勃地笑道：“加把劲？”

　　大袖一挥，姬昊将无数从人族各大氏族收来的兵器丢了出来，他更将他在盘蘅世界抢来的无数先天至宝、先天灵宝，除了十几件顶级的精品他准备用来武装自己的身边人之外，其他的所有宝贝他全部丢了出来！

　　“把这些宝贝加进去吧，看看融入了这些宝贝，这九鼎能有多强的威能！”

　　姬昊兴致勃勃的看着姒文命，还没等姒文命开口，姬昊听到了一个极其甜美、端庄，在无比威严中又透着无比慈和的声音：“这么多宝贝？姬昊，你真舍得么？”

　　人身而蛇躯，双手捧着光芒四射的万灵造化鼎，娲灵从空气中冉冉显出身形。

　　姬昊进入地宫的时候，完全没能发现娲灵的气息。直到娲灵主动显出身来，姬昊才惊醒——原来娲灵一直就在地宫中，一直就站在姒文命的身后，但是姬昊进入地宫后，一直没有注意到她！

　　“您……”看着如此奇特的形象，姬昊知道了她是谁。

　　“你，很好！”娲灵颇有深意的看了姬昊一眼，她轻柔地说道：“超出我的预计呢，有了这些先天至宝、先天灵宝，九鼎的威能起码能提升十倍。很好！”

　　娲灵手一挥，姬昊拿出的所有兵器、所有至宝灵宝纷纷没入九鼎之中。


第一千六百九十三章 至高器道

　　见到娲灵第一眼的时候，姬昊心神恍惚了一瞬间。

　　前世关于娲灵的神话传说涌上心头，姬昊心中掀起了惊涛骇浪，差点就指着娲灵失声尖叫出声。但是强大的道心修为让他迅速回复了平静，道胎稳定犹如枯井，姬昊肃然垂下双手，向娲灵深深的鞠躬行了一礼。

　　“前辈！”姬昊向娲灵深深一礼，口称‘前辈’，他是以禹馀道人亲传弟子的身份拜见前辈大能。

　　“很好！”娲灵欣然看着姬昊，她眸子里闪过一抹饶有深意的奇异幽光，微笑着点了点头：“姬昊大帝毋庸客气，吾乃世外之人，大帝乃天庭至尊，不许多礼。”

　　姬昊直起身体，很认真的看了娲灵一眼。

　　娲灵眯着眼，笑容可掬的和姬昊对视了一眼，她的眸子清澈到了极点，偏偏在那无比的清澈中隐藏了无数古老的神秘，姬昊耷拉下眼皮，不敢再和娲灵对视——只是轻轻的对视一眼，姬昊骇然发现，娲灵的神魂强度起码是他的百万倍以上！

　　判若云泥，相差无法计算，娲灵的强大简直让姬昊绝望。

　　脑海中灵光突然一闪，姬昊浑身不断的流出冷汗，汗水瞬间湿透了他的衣衫。他突然响起，娲灵有如此强大，那么大赤道人、清微道人、禹馀道人他们又有多强？

　　木道人、花道人……姬昊想起了在盘蘅世界和那一对儿师兄弟交手的经过，他不由得神魂一阵眩晕，要么是娲灵的实力远远超过了木道人、花道人，要么就是，他们在盘蘅世界的时候，并没有动用真正的力量？

　　“休得多想。”娲灵的眸子里闪耀着难以形容的灵性，她一眼看透了姬昊心中的疑虑，微笑着点头道：“那一花一木，向来多机变，你所见的他们，或许并非他们本体……至于他们本尊究竟做作甚，他们的本尊究竟在何方……总有一日你会知晓。”

　　“那，吾师尊还有两位师伯，他们……”姬昊镇定了一下心神，下意识的询问娲灵。

　　“嗯，他们总有事情要做。”娲灵淡然一笑：“你师尊，能以一尊分身行走天下，却也是不容易了。”

　　娲灵的笑容很平淡，姬昊心头则是有无数雷霆闪过，感情这么些年来，在他面前出现过的禹馀道人，还有他见过的大赤道人、清微道人，他们都只是以分身出现？

　　再次认真的看了一眼，再次看到娲灵眸子里让姬昊胆战心惊的清澈灵力，姬昊终于笃定的确定，太阳界中的娲灵，应当是她的本尊。眼前的娲灵轻轻的一眼一瞥之间带给姬昊的压力，比当日盘蘅世界鏖战过的木道人、花道人要强了太多太多。

　　“真是……”姬昊心头突然冒出了极强烈的挫折感，但是很快他就平复了心绪，满脸带笑的向娲灵笑道：“真正想不到，是前辈您亲自出手帮我人族！”

　　娲灵很认真的点了点头，她笑看着姬昊柔声说道：“吾和盘古三族有太多的牵扯，龙族狂、凤族傲，他们翅膀硬了，不用吾去遮护，唯有人族世代恭谨小心，吾和人族自然交好。”

　　娲灵这般说，姬昊没接话。

　　他其实很想问，娲灵有如此深不可测的力量，她翻手间就能覆灭虞朝，覆灭所有侵入盘古世界的异族。但是她为什么不动手？

　　可是看到娲灵清澈异常的双眼，看到她眸子里那无上的灵性，姬昊突然闭上了嘴。不管娲灵如何想、如何做，总有原因的吧？

　　九口通体赤红色的大鼎不断散发出可怕的高温。

　　姒文命盘坐在九口大鼎之中，汗水不断渗出，他体内不断渗出一丝丝的功德之力注入九鼎。伴随着‘嗡嗡’巨响，九口大鼎内的人族兵器在极短时间内就已经化为汁水，唯有那些先天至宝、先天灵宝依旧维持着本来模样，在滚滚火光中不断的嘶吼震荡，不断的冲击着九鼎的鼎身。

　　“姬昊呵，你今日既然来了，也不能一点好处都不给你。”娲灵摇曳着身姿，绕着九口大鼎急速的走了一圈，突然回到了姬昊面前，笑着拍了拍姬昊的脑袋。

　　姬昊身高丈许，娲灵单单上半身就有五六丈高下，下身蛇躯更是长达百丈，她伸手拍打姬昊的脑袋，就好像一个成年人抚摸婴孩的脑袋一样，轻柔的动作充满了慈和、怜爱。

　　姬昊毫不犹豫的笑着点了点头：“长者赐，不敢辞……”

　　话没说完，娲灵一指头杵在了姬昊的脑门上，娲灵‘嘻嘻’笑道：“长者赐？我很老么？”

　　姬昊的脸骤然一抽，他龇牙咧嘴的看着娲灵，再也不敢说一个字——娲灵固然是圣人之尊，但是姬昊突然醒悟，就算是圣人，她也是位女性圣人！年龄这事情，呵呵！

　　“那三个家伙，在你身上，还是下了力气的。”娲灵轻轻说道：“要说好勇斗狠、厮杀打斗，我肯定不是他们的对手。可是我也有一门本领，是他们加起来都比不过我的。”

　　姬昊好奇的瞪大了眼睛看着娲灵。

　　娲灵有件本领，是大赤道人、清微道人、禹馀道人加起来都比不上的？会是什么？

　　“要说炼器，我才是盘古世界第一。”娲灵笑道：“不过，我平日里懒散，也没有这么多门人弟子，需要我出手的机会不多。这次铸造九鼎，姒文命是学不会我的炼器手段的，你且看好了，我这一套‘造化灵诀’，你能学会多少，就全看你的领悟力了！”

　　姒文命干笑了几声，无奈的点了点头：“姬昊，这是娲灵老祖的恩赐……可惜我愚笨，记不下造化灵诀……”

　　“老祖！”娲灵长尾一甩，翻过身一指头弹在了姒文命的脑门上，发出‘砰’的一声大响：“我很老？”

　　姒文命干笑着不敢吭声，姬昊在一旁乖乖的站着不动。

　　娲灵笑着摇摇头，她肃然站在了九鼎环绕的正中位置，轻轻一声长啸，娲灵十指犹如绕花蝴蝶一样轻轻颤动，一套精妙绝伦的印诀施展开来。

　　地宫内的天地灵气开始发生极其玄妙的变化。

　　娲灵印诀只是一摧，九鼎中疯狂震荡的先天至宝、先天灵宝骤然变得通体赤红，隐隐有了融化的迹象。

　　姬昊张开全部神念，双眸喷出滚滚黑色火焰死死盯着娲灵，不敢有丝毫大意的盯紧了她手中变化的印诀。


第一千六百九十四章 娲灵之赐

　　只是一眼，便是沉沦。

　　一眼之间，沧海桑田。

　　娲灵的手势很慢，很柔，很轻，很灵动，犹如蝴蝶翅膀上掉落的露珠，一如青草尖端缠绕的一缕雾气，一如蜜蜂绒毛上挂着的一片雪粉。

　　轻轻柔柔、没有丝毫烟火气，娲灵的手指在空气中带起了一条条不起眼的幽光，一股股莫名的天地大势随手而生，转瞬间就融入了九鼎之中。通体赤红的九鼎骤然变得灵动非凡，鼎中的先天至宝、先天灵宝同时一颤，姬昊清楚的听到了这些珍奇宝物发出的一声轻叹。

　　那是一种朝闻道、夕可死的感叹，这些至宝、灵宝，也为娲灵的这一手印诀而震服，所以他们心甘情愿的放弃了一切抵抗，带着‘淡淡的笑意’闭目等死。

　　数百件先天至宝、先天灵宝几乎是同时融化，丝丝灵萃从融解的至宝中喷出，悄然融入九鼎。

　　娲灵笑了，她满头垂地的长发无风飞舞，空气中就有一团团拇指大小、犹如蒲公英的奇异光芒浮现。无数天地精灵凭空而生，欢喜雀跃的融入了九鼎。于是九鼎表面就有山川河岳的图案出现，就有花草树木的图影浮现，就有飞禽走兽的身影闪烁，就有日月星辰的纹路凸起。

　　姬昊带着淡淡的笑容，静静的看着娲灵手中的动作。

　　造化灵诀么？来历居然是如此的非同凡响——姬昊看到，在一尊顶天立地高大不可思议的巨人挥动大斧斩开一片混沌的世界后，天地之间泛滥的是稀粥一样的地水火风。处于最混沌状态、最原始状态的地水火风呼啸着席卷整个天地，吞噬一切、毁灭一切。

　　在这些混沌状态的地水火风中，温度达到不可思议的高，气压不可思议的大，重力不可思议的沉，各种毁灭性的力量化为无数湍急的罡风撕毁一切有形无形之物。

　　这样的世界万物俱焚，根本不可能产生生命，寻常的鸿蒙生物也难以在这样的世界中生存。

　　那尊巨大无比的巨人只顾着挥动大斧疯狂的劈砍从四面八方袭来的混沌魔神，他‘哈哈’狂笑着将一群又一群的混沌魔神剁成肉酱，将他们奇形怪状的尸体不断丢进混沌的地水火风中。

　　浑浊的地水火风蕴藏了可怕的毁灭能量，所有被丢进去的混沌魔神的尸体都被搅成了最初始的微粒，这些微粒中蕴藏了这些鸿蒙魔神的血脉密码，无数细小的微粒急速的相互融合、拼凑，想要重生为完整的生命体。

　　但是这个初开世界暴躁而肆虐，毁灭性的地水火风疯狂的冲刷着一切想要拼凑在一起的微粒团。这些细小微粒中的血脉密码被粉碎、被清洗、被净化，最终化为一种不可名状的血脉痕迹烙印在了整个世界肆虐奔涌的地水火风中。

　　在这狂躁而混乱的地水火风中，娲灵出现了。

　　她周身闪烁着奇异的光芒，奇光照耀之处，地水火风顿时评定下来。在混沌的天地之间，就有山峰轰然出现，巨大的高原、嶙峋的山岭、奇形怪状的山峰很任性的在天地之间胡乱的铺开。

　　娲灵悬浮在空中，她双目凝视那尊正在虚空中疯狂厮杀劈砍的巨人，十指灵巧的跳动着。

　　那些融入了混沌地水火风的血脉密码痕迹被她提炼了出来，无数混沌魔神崩解的身体中渗出的微粒化为无数点细小的光点从刚刚平静的大地上腾空而起，随着娲灵的灵诀轻盈的跳动着。

　　那尊正在疯狂劈砍混沌魔神，弹指间就能毁灭百万生灵的巨人突然回过头来，他深陷的眼眶中两道瓦蓝色的神光喷出数亿里远近，几乎照亮了整个初生的世界。

　　他看着娲灵放声大笑：“哈哈哈，娲灵妹子，事情没你说的这么困难！只要把这些蠢货全部杀光，就没人来找我们麻烦了。你说的那些造化、灵诀之类的玩意儿，太麻烦了！”

　　巨人反手一斧将数千名蜂拥而上的混沌魔神拦腰截断，然后抓起他们的尸体狠狠的丢进了初生世界肆虐的地水火风中：“我是个粗人，会杀人就是！嘿嘿，看我大斧头！”

　　带着憨厚、粗直的笑容，巨人挺起胸膛，向无数冲上来的混沌魔神逆袭而上。

　　娲灵站在肆虐的地水火风中，她手中的灵诀急速的变化，随着一道道灵诀不断打入那些漫天飞旋的光点中，就听得一阵阵震天的咆哮冲天而起。

　　初生世界的东方，随着娲灵的灵诀变化有无数青色的光点汇聚，一条体长三亿六千万里的青龙从青光中喷薄而出，大声嘶吼着来到了冲杀的巨人身边，朝着那些混沌魔神喷出了一道道青色的腐蚀飓风。

　　世界的南方，无数赤红色的光点中一头通体熊熊燃烧的朱雀腾空而起；世界的西方，无数白金色的光点中一头凶猛狰狞的白虎跳跃而出；世界的北方，无数黑色的光点中，一头身躯巨大、甲壳厚重犹如一块大陆的玄武慢吞吞的爬了出来。

　　四方灵兽紧随在巨人身边，拱卫着他，陪伴着他，杀死了无数的混沌魔神。

　　娲灵在虚空中急速的变化印诀，无数稀奇古怪的神兽神禽腾空而起，大声嘶吼着加入了巨人的阵营，疯狂的攻击那些来袭的混沌魔神。姬昊在这些奇怪的神兽神禽中看到了五条腿的金乌、三个头的烛龙、肚皮上长有一张大嘴的鲲鹏、九爪的寒螭……

　　姬昊看得浑身汗如雨下，身体剧烈的颤抖着。

　　难怪娲灵说她炼器的手法天下第一，她的这套造化灵诀，不仅仅是用来炼器，更是上古盘古世界刚刚开天辟地时用来创造天地之间最原始一批生灵的‘造化’神通！

　　从那些被击杀的混沌魔神体内提炼出他们的血脉密码，将他们凭空拼凑起来，制造出崭新的族群任凭驱遣，如此手段……姬昊的道胎剧烈的震荡着，他贪婪的将娲灵展示出的造化灵诀一丝不落的记在了灵魂深处。

　　姬昊的脑浆渐渐的凝固，这套造化灵诀精妙绝伦、博大精深，他的道胎都隐隐承受不住无数灵诀的冲击。

　　难怪姒文命无法学习这套灵诀，姒文命的灵魂只是普通人类的水准，他根本不可能记下这么庞大复杂的灵诀。


第一千六百九十五章 造化极致

　　“嘿，这是打脸嘿！”神魂空间中，虚影透过姬昊的眼眸看着娲灵演绎的造化灵诀。一丝丝奇异的雾气在地宫中飘荡，盘古圣人开天辟地时的场景在姬昊和姒文命面前一览无遗，虚影眸子里瓦蓝色的神光闪烁，很有点无奈的一巴掌拍在了自己脑门上。

　　盘古圣人开天辟地，世间有几人能亲眼目睹这一幕？

　　姒文命七窍流血，已经彻底昏厥过去。他将自身无量功德注入九鼎，他的灵魂失去无量功德的庇护，比起普通人族大巫也不过强大了数倍，他归根结底还是凡人之躯的底子，根本抵挡不住无穷无尽玄妙道韵的冲击。

　　唯有姬昊浑身哆嗦着，他瞪大眼睛，眉心道眸也全力睁开，一丝丝神光从三颗眼眸中不断涌出，他倾尽全力记忆着他所见的一切，将这些不断的烙印在他道胎中。

　　盘古世界本为鸿蒙之中一元胎，形如鸡子，混沌浑浊，万物不生，空渺寂静。盘古圣人开天辟地之后，混沌的盘古世界轰然开启，无量大道轰然生成。

　　那时刻的大道，混沌而原始，无数道韵化为零碎的大道碎片满天乱飞，在地水火风中疯狂的碰击冲撞，溅起了无数条让姬昊道胎都震荡不已的大道涟漪。

　　若说现在的盘古世界大道法则是一部由无数精妙的零部件构成，运转精密的庞大机器，在盘古圣人开天辟地之初，如今的盘古世界大道只是无数乱飞乱撞的零件碎片，完全依靠造化之力相互拼凑结合，这才形成了后来的盘古大道。

　　姬昊此刻所见的，不仅仅是娲灵的造化灵诀，更有盘古世界最原始、最纯粹的大道本源。

　　一如现今的火之大道，在开天辟地之处，不过是一缕缕比头发丝还要细小、在地水火风中乱飞乱撞的小小火苗；一如现今的土之大道，也只是地水火风中乱飞的无数粒细小灰尘；木之大道，更只是无数细小的绿色光点，随生随灭、随波逐流……

　　如今的盘古世界，大道藏匿于虚空之中，非大能不能碰触大道轨迹，非大能不能参悟大道道韵。

　　但是此刻姬昊却直面最原始的大道，盘古世界无数大道最原始的面目在姬昊面前一览无遗，他清晰的记下了所有大道最原始的状态，看到了这些大道是如何的于虚无之中诞生，如何在混沌中相互拼凑、融合，如何形成了一缕缕完整的道韵，道韵如何拼凑成道痕，道痕又如何组合成大道……

　　娲灵还在施展造化灵诀，九鼎中逐渐有无数条瑞气冲天而起，一道道祥光笼罩九鼎，一层层水波一样透彻的光芒在九鼎上往来流转，无数奇异的花纹在九鼎上盘旋飞舞，宏大威严的气息充斥地宫，逐渐和姒文命本体相融。

　　姬昊看到了娲灵制造出来的那些奇异而强悍的生灵，他们以那些千奇百怪的混沌魔神为模板，在娲灵的巧手造化下变得更加强大、更加合乎‘道理’。

　　地水火风逐渐平定下来，一条条逐渐清晰的大道痕迹逐渐烙印在了盘古世界天地之间。娲灵制造出来的那些生灵的体内，也逐渐烙印上了属于盘古世界的大道痕迹。

　　这些大道痕迹，就是天地运转之妙，就是天地造化之极。

　　姬昊在这些造化生灵的体内，看到了无数熟悉的痕迹，包括禹馀道人的剑道，包括禹馀道人的阵道……乃至花道人所谓的千变万化、衍变无穷的‘衍之道果’，也不过是盘古世界无量大道的一小部分而已。

　　姬昊甚至在娲灵造化灵诀衍化出的无边景象中，在肆虐沸腾的盘古世界边缘地带，见到了一株苍翠的菩提树和一株七彩神莲的影子。两株鸿蒙灵根并没有化形，而是以本来形态战战兢兢的依附在盘古世界混乱的边缘地带，惊恐的‘看着’盘古圣人和无数混沌魔神疯狂厮杀的场景。

　　盘古圣人偶尔被那些混沌魔神击伤，他身体内的玄黄之血喷洒而出，偶尔有些血滴落在了菩提树和神莲身上，两株鸿蒙灵根表面神光闪烁，将这些盘古圣血吸入体内，他们的气息就逐渐变得强大一些。

　　更多的时候，是盘古圣人斩杀的那些混沌魔神的血液洒得漫天都是，好多时候菩提树和神莲都被混沌魔神的血浆淹没。他们也丝毫不嫌弃的将这些混沌生灵的血浆吸入体内，他们的气息变得强大的同时，也就未免变得驳杂了一些。

　　姬昊顿时笑了，花道人的衍之道果中，有好些神通秘法和盘古世界的大道法则格格不入，显得有几分外来的气息，搞不好就是当初吸纳了太多混沌魔神的血浆带来的后患。

　　随着娲灵造化灵诀的衍变，姬昊的手指也随之动了起来。

　　盘古世界原始大道无数碎片被他烙印在了道胎上，这些大道碎片清晰异常、而且容易领悟，姬昊只觉自己就好像一个孩子，得到了无数的万能积木，他清楚的知道每一块积木是做什么的，他可以轻松的应用这些积木，搭建出他想要的任何东西！

　　姬昊在炼器方面并没有什么天赋，硬要说的话，之前他可以用顶级的神料，炼制出不错的后天灵宝。

　　但是得到了娲灵全力演示的造化灵诀后，姬昊隐隐觉得，只要给他足够的时间领悟，他甚至能够用一块最普通的凡铁，炼制出先天级别的神兵利器！

　　最多耗费的时间长一点，但是姬昊坚信他一定能做到。

　　‘造化灵诀’，一切玄妙尽在‘造化’二字上。将金矿矿石提炼成黄金，不算造化；将泥土变成黄金，这才是真正的‘造化’之妙。

　　姬昊‘呵呵’的笑了起来，他双手轻盈的晃动，无数奇异的阵法图纹在他身边不断的浮现。一个个圆的、方的、三角形的、多边形的、立体的阵图宛如烟花一般在他身边闪烁，短短十几个呼吸间，姬昊身边衍化出的阵图已经超过了禹馀阵道中记载的阵图数量。

　　‘咄’！

　　姬昊轻喝了一声，他手掌往面前一推，就见到一缕缕天地灵气凭空在他面前凝聚，凭空就有一块锻造精良的钢锭‘造化’而出！

　　凭空生物，造化之力。

　　姬昊在造化一道上，已经登门入室。


第一千六百九十六章 大道磨盘

　　毁灭大道如一片无边无际的黑色火海在姬昊体内熊熊燃烧。

　　造化之妙化为无边灵光照耀黑色火海，硬生生给黑色的火海镀上了一层灵动的光边。任凭毁灭之力如何的怒吼咆哮，始终无法撼动造化之妙丝毫。

　　毁灭与造化，这本身就是两种极度对立的终极之力。

　　水火不容，光暗对立，枯荣相生，生死轮回，这一切一切的对立大道都蕴藏了无穷奥秘，但是论起大道层级而言，毁灭与造化，才是鸿蒙虚空中最终极、最极端、最高深、最曼妙的对立！

　　当姬昊参悟了一份娲灵传授的造化灵诀后，他对造化大道已经登门入室，他已经掌控了一部分造化之力。他体内黑漆漆乌压压一片的毁灭大道固然不情愿，却被逼着逐渐从姬昊的身体内挪开了位置，缓慢的让出了自己原本完全占据的地盘。

　　伸出左手，一团漆黑的毁灭之炎在掌心闪烁，姬昊刚刚凭空造化出的钢锭飞进了毁灭之炎中，‘噗嗤’一声响，人头大小的四方形钢锭悄然湮灭。

　　一丝奇异的力量从湮灭的钢锭中悄然生出，这股说不清道不明的力量注入姬昊的身体，姬昊清晰的感受到自己的肉体力量、肉体强度悄然增长了一丝。

　　以他如今盘古圣体小成的境界，能够让他清晰感受到自己的肉体力量和肉体强度得到提升，这其中的跨越，不差于一尊普通的人族巫王突破成为巫帝。

　　还在继续参悟造化之道的姬昊轻咦了一声，他右手一弹，又是一块钢锭造化而出，随后钢锭没入毁灭之炎瞬间湮灭，在这造化和湮灭的过程中，凭空一股奇异的力量滋生出来，快速融入姬昊的身体，再次提升了他的肉体力量和强度。

　　心神全部沉浸在对造化大道的领悟中，姬昊却福至心灵的双手轻柔的挥动起来。

　　开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回，五式合一的力量悄然轰出，在姬昊身前凝成了一根圆溜溜的光轴。光轴灰扑扑的没有任何光泽可言，只有一种让人窒息的蛮荒力量压迫感扑面而来。

　　五式合一代表着极度而纯粹的力量，代表着最原始、最野蛮的力量之道，代表了盘古圣人开辟虚空的那当头一斧，代表了至高的、以力证道的狂野和狂暴。

　　这种纯粹的力蕴藏在一切天地大道之中，无论是火焰大道焚毁万物、洪水大道淹没一切，又或者太阳星普照四方、孕育万物，太阴星滋养灵神、统辖群星，世间无数的大道中，最终都蕴藏了这种最纯粹、最原始、毫无杂质、唯力至上的力量道韵。

　　这是盘古圣人开辟的盘古世界，这个世界的所有天地大道中，都深深的铭刻着盘古圣人力量大道的印痕。天地之间无数大道，最终都隐隐指向了那以力证道、一力破万法的终极力量。

　　姬昊五式合一凝聚出的这一根光轴，堪称盘古世界力量之轴，代表了一切天地大道最本源的初始、最终极的结束。

　　“毁灭！”姬昊轻轻一喝，在禹馀道人帮助下领悟的毁灭大道喷薄而出，化为一个直径千丈的黑色圆盘附着在了光轴上缓缓旋转。

　　来自盘虞世界的毁灭大道缓缓旋转着，无数黑漆漆的巨大符文在黑色圆盘上若隐若现，盘古世界自身的毁灭大道受到大道气息牵引，不断有一丝丝黑色幽光从四面八方急速涌来，缓缓注入黑色圆盘中。

　　“造化！”姬昊又是一声轻喝，刚刚领悟的造化之道化为一轮灵光涌出，在光轴上化为一个直径三百丈左右的圆盘轻盈旋转。这个灵光圆盘和黑色圆盘旋转的方向相逆，二者套在光轴上缓缓转动，相接触处不断有丝丝火光迸射而出。

　　“不够！”姬昊皱起了眉头，他领悟的造化之道比起毁灭之道弱了许多，毁灭之道凝成的圆盘达到了千丈直径，而灵光圆盘只有三百丈，二者之间力量相差巨大，无法形成平衡的体系。

　　“有趣的娃娃！”娲灵正在衍变造化灵诀，猛不丁的看到姬昊面前突然涌现的一根光轴和两个硕大的圆盘，她空灵清澈的眸子里闪过一丝极其狡黠的笑意。

　　“这是，盘古的力量之道……以纯粹的力量之道掌控造化和毁灭，真是奇思妙想。只是这两个圆盘套在一个光轴上……这是磨盘？”娲灵眨巴着眼睛，轻轻的笑了起来：“磨盘可不能一个磨面大、一个磨面小，看起来不够规整！”

　　随着娲灵的笑声，她手指一勾，九鼎中大量游离的光点喷涌而出，纷纷注入姬昊的身体。

　　这些光点是那些融解的先天至宝、先天灵宝中的造化之力，是那些宝物在鸿蒙虚空中经历无数岁月的混沌潮汐洗礼，最终造化成形的记忆。

　　这些造化之力中蕴藏了最原始、最朴素的鸿蒙造化之机，一丝丝的造化之力融入姬昊的身体和灵魂，推动着他领悟的造化大道突飞猛进，他面前这个巨大的磨盘中的造化灵光圆盘快速的膨胀着，一道道奇光流转，无数造化符文不断从灵光圆盘上涌出。

　　在娲灵直接灌顶的帮助下，姬昊领悟的造化之道突飞猛进，很快灵光圆盘就达到了一千二百丈的直径。

　　“啊呀，又不够规整了！”娲灵有点恼火的皱了皱眉：“这世间万物，还是得工整点才好看，不然看着窝心憋气呢。”

　　手指一挑，九鼎中无数人族染血兵器中携带的杀戮毁灭之气呼啸而出，点点毁灭灵光不断注入姬昊身体，姬昊对毁灭之道的感悟骤然增加，他面前磨盘中的黑色圆盘顿时快速增长起来。

　　不多时，黑色圆盘的直径增长到了一千五百丈大小。

　　娲灵几乎是咬牙切齿的看着大小直径又不怎么匹配的磨盘，咬咬牙又从九鼎中抽取了一部分造化之机注入姬昊体内。

　　不知不觉，当姬昊面前这个以毁灭和造化两门大道构成的磨盘达到了完美平衡时，这个磨盘的直径已经达到了九千丈！

　　黑漆漆暗沉沉的毁灭磨盘和灵光闪烁瑞气升腾的造化磨盘逆向旋转，一丝丝奇异的力量悄然从磨盘中涌出，不断注入姬昊体内。

　　娲灵好奇的看着姬昊突发奇想凝成的这面磨盘，她眨巴了一下眼睛，掏出了一件平日里无用的先天灵宝丢进了磨盘中。

　　只听‘嗤嗤’一声响，一件辅助性的顶级先天灵宝只坚持了半刻钟不到，就被磨盘彻底磨灭。


第一千六百九十七章 世界祭之

　　“哟！”娲灵骇然看着姬昊凝成的大道磨盘，甚至变幻莫测的造化灵诀都停滞了一瞬间。

　　这可是先天灵宝，在鸿蒙虚空中被混沌潮汐打磨无数年，得了无量造化之机才孕育而成的先天灵宝。除非是娲灵这等级别的存在，寻常人休想在先天之物上留下半点儿痕迹。

　　姬昊的道行法力在娲灵看来也只是普通寻常，比起禹馀道人门下的几个亲传大弟子，比如阿宝啊、龟灵啊他们，还有颇大的差距。

　　偏偏他莫名的凝成的这座磨盘，居然只用了这么点时间，硬生生就湮灭了一件先天灵宝！

　　这就好像一只温顺的小白兔突然露出了满口獠牙，一口从一头太古巨龙身上连皮肉带骨头的撕扯下了一大块来。这种强烈的反差对比，让娲灵都有点小小的震惊了。

　　“禹馀道人收了个好徒弟……不过，也是我眼光……”娲灵眯了眯眼睛，赞许禹馀道人收了个好徒弟的这句话她说得虽然轻微，却很是清晰。但是接下来的那句话，只是在她的喉咙里打了个转儿，并没有一个字传出来。

　　深邃的眸子里一抹灵光闪烁，娲灵看着姬昊突然凭空增长了数丈的磨盘，带着一丝调皮的笑了起来：“看看你这磨盘，能够增长到何等程度？来自他方世界的毁灭大道，和我的造化之道，居然能凝出这么一门吓人的神通？有趣，有趣！”

　　手一挥，娲灵袖子里飞出了数十件平日里她收藏的，对她并无大用，只是用来把玩的先天之物。这些先天之物尽是些瓶、钵、碗、盏、灯、台、炉、笔之类的玩意儿，用来厮杀征战并无太大威能，多是一些辅助性的奇物。

　　虽然不是什么强大的至宝，但是件件都是先天之物，从材质上而言很是不凡。

　　娲灵带着一丝好奇，将她收集的这些奇门宝贝全部丢进了姬昊的大道磨盘中，就听得‘嗤嗤’声不绝于耳，数十件先天之物只用了一刻钟的时间，就被逆向旋转的两扇磨盘碾成了粉碎。

　　毕竟是先天重宝，内蕴无穷威能，数十件先天之物被碾碎后，一丝丝奇异的力量凭空而生，犹如一条大江大河呼啸着注入姬昊的身体。

　　‘嗡嗡’声中，磨盘正中的光轴变得越发的厚重坚固，一枚枚充斥着原始洪荒力量气息的古朴符文不断的在光轴中闪烁，巨大的磨盘缓缓旋转时，‘隆隆’巨响不断，姬昊身边的虚空发生了奇异的扭曲，这一座由造化之力和毁灭之力凝成的大道磨盘，居然开始吞噬消化姬昊身边的空间。

　　盘古世界的空间结构坚固异常，寻常人想要打破虚空都极其困难。

　　姬昊突发奇想凝成的大道磨盘却是这个世界前所未有的一个怪胎，盘古世界的虚空被他一丝丝的绞碎，一丝丝的炼化，眼看着姬昊身边的虚空中荡起了水波一样的涟漪，一圈圈虚空涟漪向四面八方扩散开去，坚固异常的地宫地面都被撕开了无数裂痕。

　　数十件先天重宝被磨盘炼化，原本直径九千丈的磨盘快速的生长，眨眼间就到了一万两千丈左右。一股股奇异的力量不断注入姬昊的身体，他的身体内发出沉闷的轰鸣声，肉体力量和肉体强度正以让人惊怖的速度快速提升。

　　造化之力和毁灭之力碾碎了这些先天之物后，涌入姬昊体内的，是最纯粹、最原始的‘力量’。这是一种无法用确切的语言定性的‘力’，他存在于鸿蒙混沌之中，是一切有形无形、有质无质、可见不可见、可感知不可感知的力量的根源。

　　或者说，他就是盘古圣人追求的‘以力证道’的那个‘力’。

　　一丝丝奇异的力量不断注入姬昊身体，姬昊的皮肉微微的起伏着，他能感受到自己的强大，能感受到自己体内发生的天翻地覆的变化。这种力量包容一切、承托一切，能够摧毁一切、却又能造化一切！

　　这种力量的层级极高，高到姬昊只能被动的承受他，却无法剖析他的本来面目。

　　姬昊已经能够碰触毁灭大道和造化大道这种高深至极的大道妙理，但是对于这种‘力’，他却无法把握住哪怕最基本的一丝半点的玄奥。

　　在他和这种‘力’之间，隔着一扇厚重得可怕的大门，如今的姬昊只能被动的承受他，根本没有资格推动这扇大门，看到门户后面究竟隐藏着什么样的精彩。

　　姬昊只是本能的知道，这种力对他极有好处，因为吸收了这种力，他的盘古真身修为在快速的提升，很快就已经突破了小成的境界，向着大成境不断的攀升。

　　娲灵丢下来的数十件先天重宝很快被消化，磨盘中涌出的奇异力量变得极其稀薄。姬昊眯了眯眼睛，他突然轻喝了一声，他体内一阵剧烈的翻滚，被他藏于体内的半个盘蘅世界骤然脱体飞出。

　　无数星辰、半块大陆，连带着大陆上无数的山川河岳、花草树木，全部被姬昊送入了大道磨盘。

　　这是绵延亿万里的半个盘蘅世界，却被直径只有一万两千丈的大道磨盘一口吞下。伴随着‘咔咔’的脆响，半个盘蘅世界快速的被碾磨、被磨碎、化为一丝丝奇异的力量不断的注入姬昊的身体。

　　半个盘蘅世界藏于姬昊体内，姬昊随时能够借助半个盘蘅世界的力量发动强悍的攻击。

　　但是藏于体内，只能借用这股力量，哪里比得上将他彻底碾碎消化后，将他直接转化为自己本体拥有的力量？

　　姬昊嘴角微微勾起，他带着一丝奇异的笑容，静静的感悟着盘蘅世界被彻底摧毁的过程。

　　眼看着一颗颗星辰崩毁，眼看着半个大陆坍塌，姬昊对毁灭大道的感悟在不断的提升。与此同时，他静静的观看娲灵演绎造化灵诀，他对造化大道的领悟也在随之提升。

　　大道磨盘的直径在继续的膨胀，一万两千丈……一万五千丈……一万八千丈……

　　时间一天一天的流逝，当姬昊彻底的消化了半个盘蘅世界后，大道磨盘已经膨胀到了三万六千丈直径，他身边的虚空已经被拉扯出了一个可怕的黑洞。


第一千六百九十八章 跨界降临

　　太阳界中发生的事情无人知晓，自然也无法影响到盘古姆大陆。

　　一场大战之后，尸道人本尊降临盘古世界，施展大神通硬生生抓走了盘羲和蚩尤。下手狠辣毫不留情的尸道人，更是将蚩尤麾下的蚩尤魔君全盘歼灭，无数魔军战士被斩杀，成了尸道人炼制傀儡战士的原材料。

　　吓得魂飞天外的帝勖急忙召集公孙氏的亲信族人前来‘护驾’，却彻底引发了公孙氏内部的混乱。

　　心向魔道的公孙氏族人为一派，被虞惑控制的公孙氏族人为一派，被姬昊破魔咒唤醒，已经恢复了全盘灵智的公孙氏族人为一派，还有一部分两不相帮、坐山观虎斗的公孙氏族人游离在外，公孙氏分裂成了好几个大小势力，围绕着帝勖闹了个不可开交。

　　不仅仅是公孙氏，其他的各大氏族也都内部斗得火星四溅，诸如华胥氏这样的大氏族，已经有众多长老、家主联手，悍然向华胥青叶为首的正统实力发动了进攻。

　　人族内部闹得不可开交，盘古姆大陆上硝烟四起。

　　就在这一片混乱中，初巫一脉已经有大群族人转化为纯粹的魔族，他们旗帜鲜明的打出了旗号招兵买马，众多心向魔道的人族部族加入了初巫一脉阵营，犹如扩散的恶性肿瘤一样向整个人族领地发动了战争。

　　虞朝的大军也蠢蠢欲动，好些异族大军开始侵入人族领地，堂而皇之的大肆捕猎人族奴隶。每天都有数以千万计的人族奴隶被运向良渚，沿途不知道倒下了多少年幼体虚之人的尸体。

　　良渚城外，三十六座规模巨大的金字塔已经成型。

　　在无数人族奴隶舍命的工作下，只用了短短一年多时间，这些底座长宽都在百里左右的金字塔终于码上了最后一块巨石，伴随着‘嗡嗡’的轰鸣声，一条条邪诡、扭曲的巨大符文在金字塔表面不断的亮了起来。

　　良渚附近的地下，无数条巨大的灵脉被这些金字塔放出的邪力禁锢，无形的大手抓住了这些动辄绵延数十亿里的巨型灵脉，不断拖拽着他们向金字塔底部的法阵核心靠近。

　　低沉的犹如龙吟的巨响不断从地下传来，一条又一条巨型灵脉被强行接驳在金字塔的能量核心上。大地剧烈的轰鸣着，这些金字塔贪婪的抽取着地下灵脉无穷无尽的灵气，三十六座金字塔同时发动，虚空中顿时发生了奇异的天兆。

　　每一座金字塔的上空都有一个黑漆漆的雷劫云涡悄然成型，三十六个雷劫云涡悬浮在良渚城外，一条条巨龙一般的雷霆在云涡中往来奔走，酝酿着可怕的毁灭力。

　　良渚四周土地肥美的平原，因为地脉被急速的抽取，大地剧烈的震荡着，平坦的平原抽搐着，渐渐有一条条曲折的皱纹在大地上不断出现。

　　以三十六座金字塔为核心，这些曲折的皱纹宛如水波，在大地上形成了一个个巨大的不怎么规整的同心圆。随着地脉灵气不断的被抽取，这些皱纹逐渐向四面八方扩散开去，影响到了更加遥远的地域。

　　巨大如山的黄金车辇上，原始魔尊、屠灵尊主、虞惑三人肩并肩的站在一起，抬头眺望着高空中巨大的雷劫云涡。

　　屠灵尊主带着一丝不自然的笑容干声道：“雷劫！真是讨厌的东西！两位可知道，吾最讨厌的就是雷劫，这些年来，我被各个世界的雷劫不知道劈了多少轮！”

　　虞惑带着异族特有的骄傲、骄狂冷冷的看着天空的雷劫云涡：“雷劫？不值一提，我已经看到了这个世界的未来，这是这个世界彻底沦陷前的最后一声哀鸣！区区雷劫，无法阻挡我的脚步，当我的本尊真正踏入这个世界，这个世界的沦陷将无人能够阻挡！”

　　微微一笑，虞惑转向原始魔尊笑道：“当然，如果不是魔尊大人，我是不可能冒险在这个时候让我的本尊踏入这个世界的。正因为有了魔尊大人，所以……”

　　原始魔尊倨傲的昂起了头，他眸子里喷出了两条黑色的神光，随手一道黑色的雷光向天空的雷劫云涡打了过去：“只要你们好好配合我，你们终将得到你们渴望的。而我，也将得到自由！”

　　黑色雷光没入了三十六个巨大云涡的正中心位置，原始魔尊轻轻一挥手，淡然说道：“散去！”

　　一股高高在上无法违逆的强横意志从原始魔尊体内扩散开来，漫天的黑色雷云突然消失得无影无踪，就好像他们从来没有存在过一样。三十六个雷劫云涡悄然散去，没有留下半点儿痕迹。

　　蓝天白云中，一轮烈日朗照，温暖的阳光照亮了三十六座巨大的金字塔，也照亮了金字塔下方堆积如山的人族奴隶的尸体。

　　大队大队的异族战士疯狂的驱赶着无数的人族奴隶走向这些金字塔，在金字塔四周巨大的沟渠、天坑边，这些异族战士毫不留情的将人族奴隶斩杀当场，鲜血注入了沟渠和天坑，浓郁的血腥味随风飘出了老远、老远。

　　从高空看去，在三十六座巨大的金字塔四周，注满人血的沟渠、天坑勾勒出了一座巨大无比的法阵，这座血淋淋的法阵乍一看去，就好像一颗面容狰狞的魔神头颅。

　　“虞惑道友，动手吧！有我帮助，你的本尊可以直接降临盘古世界！”原始魔尊兴奋的不断握紧拳头然后迅速松开，他‘桀桀’怪笑道：“然后，你的那些‘亲爱’的老朋友，他们会迫不及待的跟着你追杀过来吧？我很期待他们看到那些人的表情！”

　　虞惑有点紧张的笑着，他点了点头，也不啰嗦，随手向虚空一划，顿时三十六座金字塔同时亮起，三十六道刺目的血光从塔顶喷出，没入了虚空中后，硬生生在高空中撕开了一个四四方方的巨型门户。

　　一声低沉的灵魂轰鸣从门户中冲出，一支足足有上万里长短的脚掌突兀的从那门户中踏了进来。

　　盘古世界的虚空微微震荡了一下，盘古世界的本我意志因为这个外来强者的侵入而骤然苏醒。


第一千六百九十九章 盘虞世界

　　距离盘古世界无法估算的遥远之地，鸿蒙混沌极深处，一个巨型世界无声的悬浮在滚滚混沌潮汐中。形如蛋壳的世界膈膜牢牢地裹住了这个世界，远远望去，淡黑色的世界膈膜让这个巨型世界就好像一颗腐烂的臭鸭蛋，正不断向外喷涌出淡淡的黑气。

　　这里是盘虞世界，侵入盘古世界的异族恶鬼们的家乡。

　　穿过厚重无比、充斥着混乱气息的世界隔膜，三轮色泽各异的巨型太阳悬浮在空中，犹如三颗巨大的眼睛森严的俯瞰着大地。

　　盘虞世界的洪荒星空中，无法计数的洪荒星辰死气沉沉的悬浮在虚空中，所有的星辰上面都坑坑洼洼的密布着大大小小的圆形坑洞。有些深陷岩层数十万里、数百万里的不规整大坑显然是被大能的战斗余波打出来的。

　　但是更多的巨型的、规整的圆形坑洞，则分明是长年累月的矿石开采留下的矿洞。

　　漫天的星辰都被挖得稀烂，星辰内部的星核都被暴力取走，这些洪荒星辰无论体积大小，全都死气沉沉犹如墓地，星辰表面尽是戈壁沙漠，找不到一滴水，也找不到一点绿色。

　　通体漆黑的闇日四周环绕着一圈圈犹如漩涡的黑色波纹，通体血色的赤日表面多尖锐的芒刺，灰蒙蒙闪烁不定的幽日则是被飘忽莫测的灰色浓雾遮盖。三轮太阳放出冰冷无情的光芒朗照周天，在三种冰冷的幽光照耀下，这些死气沉沉的星辰越发让人心悸。

　　在无数洪荒星辰环绕中，是上下九重、九块巨大无朋的陆地。

　　九块陆地每一块的面积都堪比盘古姆大陆，最顶部的那块陆地面积更是比盘古姆大陆大了一倍有余。但是和生机勃勃、充满造化之力的盘古姆大陆不同，这九块大陆的生气明显不足。

　　最顶部最大的那块陆地、还有他下方的两重陆地还保持着正常的生态环境，在这三块陆地上有山川河流、有江海湖泊，大概有七成左右的陆地被草原、森林覆盖。

　　无数族群按照姓氏、血缘关系在这三块陆地上繁衍生息，他们建起了规模庞大的城邦，修建了雄浑瑰丽的神殿，无数浮空城堡和浮空圣殿在高空中漂浮，在三轮太阳的照耀下熠熠生辉。

　　中间的三块陆地就略微凄惨一些，这三块陆地上八成左右的土地已经沙化，遍地都是戈壁、沙漠，其中零星点缀着一些大大小小的绿洲。无数的异族围绕着这些绿洲展开了疯狂的杀戮、每时每刻都有无数的阴谋和罪恶因为这些绿洲而滋生。

　　最凄惨、最可怕的则是最下面的三块陆地，这三块陆地不仅仅地表全部演变成了贫瘠的沙漠戈壁，地下的灵脉更是彻底崩碎。三块陆地上到处可见黑漆漆的火山不时喷吐出滚滚黑烟，大量的黑红二色混杂的岩浆有气无力的从火山中流淌出来，所过之处万物尽焚。

　　在这三块陆地中也有一些生命力极其顽强的生灵挣扎求存，这些生灵体型怪异而巨大，他们以火焰和砂石为食物，生性暴虐而凶残。他们漫无目标的在大陆上往来游走，疯狂的攻击他们所见到的一切生灵。

　　偶尔会有来自上方三块大陆的异族战士驾驭着金光灿灿的战车，犹如雷霆一样从高空掠过，他们嬉笑着猎杀这些凶猛的异类生灵取乐，或者生擒活捉之后禁制了他们的灵魂，送入上方三块大陆中的奴隶营任凭驱策。

　　在最上方一块面积最大、生命气息最浓郁的大陆上空，无数的跨界传送阵时刻闪耀着刺目的光芒。无数根从跨界传送阵中涌出的光柱犹如一根根参天巨木深深的扎进天穹中，在这块大陆的上空起码有数以百万计的大小云涡在急速的旋转。

　　伴随着震耳欲聋的巨响声，不时有一支支法力所化的巨大手掌从云涡中抓出捆扎妥当、犹如小山一般的各种资源。灵石、巫晶、灵药、灵根，偶尔也有大群大群的异族奴隶被囚禁在特制的铁笼中被大手抓了出来。

　　有时候从这些云涡中不断的喷出巨量的海水、淡水，其中混杂着巨量的海兽、游鱼。

　　滚滚而来的大水在巨大法力的牵动下，不断注入一座座城邦附近的海洋和湖泊，补充着这些海洋、湖泊被蒸发掉的水分。

　　更多的时候，通过跨界传送阵送来的淡水直接被大能化为倾盆暴雨，呼啸着洒在大陆上的戈壁和沙漠中。每当这个时候，就有大群大群的虞族贵族驾驭战车掠过沙漠和戈壁，施展术法强行碾碎砂石，将他们化为泥土，同时在泥土中洒下无数的种子。

　　更有一些大能他们从云涡中拖拽出了一株株高达数千丈的参天巨木，他们直接将这些生命力极其顽强的巨木种植在戈壁、沙漠中，期望这些巨木能够改善这些戈壁、沙漠的生态环境。

　　偶尔会听到惊天动地的龙吟声传来，每当这个时候就会有数百只法力凝成的巨大手掌冲入云涡，将一条条长达亿万里、兆亿里的灵脉强行从云涡中拖拽出来。

　　每当有灵脉从云涡中冲出，云涡下方的跨界传送阵往往因为负荷过重而轰然崩解，云涡会当场溃散。

　　而那些法力所化的大手则是迫不及待的将跨界传来的灵脉打入大陆的地下，用巨大无比的法力将他们禁锢在地下，勒令他们和大陆下方零散的地脉融合。

　　每当有一条灵脉被打入地下禁锢起来，地表的山川河岳就凭空多了一份勃勃生机，山林中就自然而然的有充沛的灵气迅速的滋生。

　　这里是盘虞世界，一个自身资源已经彻底匮竭，陷入死亡边缘的巨型世界。

　　除了代表这个世界本源法则的三日九月，这个世界的所有星辰上的资源都已经被发掘一空，在那些星辰上再也找不到一颗有价值的矿石。

　　九座巨大无比的大陆上，也同样找不出一块灵石，找不到一株自然生长的万年灵药。

　　强大的盘虞世界异族们，他们依靠掠夺，依靠蝗虫一般的吞噬，不断从异界夺来无数的资源补充进盘虞世界，这才勉强维持着盘虞世界最后的一丝生机活力。


第一千七百章 尾随而去

　　盘虞世界九重陆地上空，凡人视线不可及之处，洪荒星空的极深处，一座通体暗黑色，犹如被岁月洗练过无数年的黑铁城堡静静的悬浮着。

　　长宽亿万里，城墙高有千里的金属城池城墙上装饰着无数古老而华丽的花纹，在斑驳的岁月痕迹掩盖下，一座座恢弘而精美的雕像无声的矗立着，他们微微眯起的眼睛里闪烁着让人心悸的幽光。

　　无数大大小小的金属舰船在城池的四周往来巡弋，大群大群面无表情的伽族战士脚踏着黑色电芒闪烁的金属圆碟在城池上空往来回旋。

　　数万个通往其他世界的跨界传送阵在城池中闪烁不定，一根根光柱刺进虚空，在城池上空撕开了数万个大小不一的虚空漩涡。远远看去，这座暗黑色的金属城池就好像一块发霉的奶酪，到处都密布着大大小小的窟窿眼。

　　堆积如山的资源不断从跨界传送阵中输送过来，猛不丁的就听到一声巨响，一座跨界传送阵轰然崩塌，崩溃的阵基炸开，将附近维护大阵运转的脩族工匠炸死炸伤了一大片。

　　很快一名身穿华丽衣衫的虞族贵族气喘吁吁的捧着一份卷轴，狼狈的跑进了城池正中一座高有万里的巨大圣殿。犹如一阵清风顺着陡峭的台阶一路狂奔而上，最终虞族贵族跪在了厚重的、装饰以无数嗜血暗黑玫瑰花纹的金属大门前。

　　“至高无上的虞焚啊，您的意志主宰一切，您的目光焚毁天地，您是最伟大的伟大，您是最至高的至高……盘兌世界最后一条超巨型灵脉被我们强行取走，盘兌世界彻底崩溃了。”

　　一个低沉而威严的声音从金属大门后传来：“这么快？也就是说……盘兌世界原本准备运来的那一批奴隶，也都随之灰飞烟灭了？就连我看中的那几个舞姬，也都死了？”

　　跪在地上的虞族贵族额头上冷汗犹如小溪一样流淌下来，他急促地说道：“不，不，您看中的舞姬，我们提前运送了过来，但是那一批骁勇善战的奴隶，他们的确……”

　　沉默了许久，虞焚淡淡地说道：“可惜了。”

　　虞族贵族小心翼翼的抬起头来，干声笑道：“的确可惜了，那一批奴隶能够在趋于崩溃的盘兌世界中生存下来，他们的生命力、战斗力都超出了寻常奴隶许多，他们会是最强大的仆兵，真的是可惜了。”

　　“不是说那些奴隶。”虞焚清清淡淡地说道：“是你，真可惜……虽然是废物，你也是废物中略微中用的一个，这些年，你也立下了一点微不足道的功劳，但是这点功劳无法抵消你的无能。所以，真是太可惜了。”

　　虞族贵族的面孔骤然扭曲，他正要开口大声哭喊求饶，前方金属大门的门缝中一线极细的火光喷出，轻轻的在他眉心竖目上一点，这个虞族贵族的每个毛孔中都喷出细细的火光，眨眼间他就在黑色火光中彻底消失。

　　巨大、深邃的圣殿中，小山一样的宝座上，袒露着上半身的虞焚把玩着一柄小小的黄金权杖，皱着眉头坐在那里。一个无能奴仆的死无法对他的道心造成任何波动，他只是在犯愁，情况越来越糟糕了。

　　整个盘虞世界，自从三个量劫之前，挥霍无度的盘虞土著耗尽了盘虞世界的最后一丝生机，三个量劫的漫长岁月以来，盘虞世界都依靠侵略、掠夺其他世界，从其他世界输送资源来弥补盘虞世界自身的消耗。

　　随着时间流逝，这种掠夺其他世界以延长盘虞世界生命的路子显然是快要走到尽头了。

　　盘虞世界的土著们依旧在疯狂的挥霍，疯狂的花天酒地，疯狂的寻欢作乐，他们没能看到虚假的浮华后面迫在眉睫的危机——这些年来，盘虞世界对周边世界的掠夺太过于严重，已经有一大半被盘虞世界征服的异世界趋于死亡、或者已经死亡。

　　“盘兌世界，我记得……”虞焚低沉的咕哝着：“这是一个半量劫前，我亲自出手征服的世界。一个中等的，孕育了比较完善的五行法则轮转体系的世界。只支撑了一个半量劫，就不行了么？”

　　庞大的神念犹如黑色的潮水从圣殿中蜂拥而出，顺着数百个跨界传送阵瞬间钻到了对面的异世界转了一圈。一个时辰后，虞焚的神念退潮一样倒卷而回，他死死的皱起了眉头。

　　“这些世界，也支撑不了多久了……这些蠢货，他们浪费了太多资源，他们繁衍了太多的后代，他们对资源的压榨简直丧心病狂……如果不是因为他们是我的后代，我真会亲自烧死他们。”

　　一通无用的抱怨之后，虞焚突然皱起了眉头。

　　“但是刚刚看到的是什么？虞惑想要做什么？如此大规模的跨界通道……而且，气息似乎有点陌生？”

　　“嗯哼，虞惑，你这个只知道玩弄人心的小人，你和我可是最亲密的邻居，你能瞒得过其他人，可绝对瞒不过我。你……发现了什么好东西么？这种气息，完整的……大世界的气息？”

　　“你发现了一个新的大世界？这可不行，这绝对不行。你可不能独吞这样的好处，一个新的大世界，这是属于我们盘虞世界的珍贵财富……最少，也应该由你和我分享才对。一个崭新的大世界，噢，噢，太美妙了，没错，就是这种气息。”

　　“你要如此艰难才能闯入？那个世界对你的反弹和压制强到了这种程度？真是一个了不起的大世界啊！”

　　“并不擅长近身厮杀的你，居然敢孤身一人降临？可见这个世界的危险程度并不高。既然连你都敢孤身一人降临，何况是我呢？”

　　虞焚兴致勃勃的站起身来，挥动着手中的黄金权杖大声的咆哮着：“准备好，我的孩子们，调集所有的军队准备立刻出发。我发现了一个有趣的东西，这么美妙的猎物，绝对不能让其他人发现了。”

　　几乎与此同时，在另外几座规模和虞焚的居城相当的金属城池中，同样传来了大声的咆哮声。

　　虞惑的居城上空，虞惑巨大的身影挣扎着挤进了一道传送光柱，在他身形消失的一瞬间，九条散发出恐怖气息的身影几乎是同时出现在虞惑居城的上空。


第一千七百零一章 接踵降临

　　良渚城外，三十六个巨大的跨界通道合为一体，直径百万里的巨大通道急骤的旋转着，无数条黑色的电芒从通道中喷出，尽情的破坏、扰乱着这一方虚空的天道运行。

　　一个世界的至强者想要通过跨界通道降临另外一个世界，不提耗费的巨大能量和资源，最艰难的一关就在于被降临世界的主动反击。饶是有原始魔尊帮助虞惑驱散了附近的天道意志，虞惑的本尊依旧本能的发动全力，竭力的扩张着传送通道。

　　盘古世界的大道法则和来自盘虞世界的世界气息剧烈的冲击着，黑色的雷霆和一道道七彩祥光剧烈的冲撞，二者撞击处虚空粉碎，无数条刺眼的虚空裂痕不断出现。

　　偶尔一条虚空裂痕重重的砸在地上，大地立刻被撕开一条条长达百万里的巨大壕沟。

　　猛不丁的数十条虚空裂痕几乎是同时朝着良渚城扫了过去，城内无数异族贵族声嘶力竭的尖叫着，手足无措的四散奔逃。良渚城内无数座虞族神塔同时亮起夺目的神光，一座巨大的防御结界呼啸着涌出，将整个良渚笼罩在内。

　　‘咔嚓’声中，良渚城的城防禁制轰然粉碎，数十条虚空裂痕横扫整个城池，无数座华美的宫殿楼阁纷纷坍塌，刚刚从姬昊等人的肆虐中回复了一点壮观气象的良渚城，再次变得满目疮痍。

　　“真是……太糟糕了！”虞惑的分身微笑着向良渚看了一眼，很无奈的摊开双手摇了摇头：“我的亲爱的伙伴们，他们果然发现了我本尊的行动。九个，整整九个，天哪，整整九个老伙计准备强行进入这个世界。”

　　转过头去看着原始魔尊，虞惑很认真地问道：“尊敬的魔尊大人，您确定，这个世界的土著们，能够抵挡我的九个同伴的联手攻击么？我可不想让这个富饶的、生机勃勃的世界落入那些混蛋之手！”

　　原始魔尊深沉的看了虞惑一眼，他眸子里闪过一抹血色幽光，淡淡地说道：“九个？如果都和你的实力相当的话，如果他们愿意拼命，或许能拼一个两败俱伤？我希望他们带了足够的人手过来，否则……”

　　‘嘿嘿’怪笑了几声，原始魔尊化为一道黑色幽光冲天而起，他向着大小巫山的方向飞去：“虞惑……记住我们的计划。让你的那些贪婪的族人，帮我们削弱那些可怕的敌人。在这个过程中，哪怕你受点委屈，你也要忍耐！”

　　屠灵尊主‘呵呵’笑了几声，他温和的向虞惑笑道：“那么，尊敬的虞惑大人，从今天起，我就是被您收服的土著一员了。我会全力配合您的一切行动！”

　　耸耸肩膀，屠灵尊主带着一丝邪异的笑容幽幽说道：“原始魔尊不愿意奴颜婢膝，但是对我而言，什么尊严、什么面子都是虚妄……我只要实实在在的好处！哪怕你要我跪在他们面前祈求他们都可以……我已经迫不及待的，想要吞掉他们的灵魂了！”

　　虞惑深深的吸了一口气，他淡淡地笑道：“记住，从现在起，我不是虞惑的分身。我是耶摩天，我是这个世界的征服家族耶摩一族的最正统的继承人。按照盘虞世界的至高法典，我拥有对这个世界理所当然的支配权。”

　　屠灵尊主笑了，他正儿八经的向虞惑跪拜了下去，五体投地的向他跪拜行礼：“尊敬的耶摩天陛下，您最虔诚的仆人屠灵向您致敬……”

　　眸子里一抹深邃的邪光闪过，屠灵尊主突然抬起头来看着虞惑冷笑道：“如果你不能让我品尝到你的族人甜美、强大的灵魂，那么我不介意用你的灵魂来充数！所以，虞惑道友，希望我们的配合更够完美无瑕！”

　　虞惑深沉的看了屠灵尊主一眼，他缓缓点头道：“为了这个富饶异常的大世界群……我们必须联手。所以，我们的配合必须完美无瑕。”

　　屠灵尊主就笑了，他笑呵呵的跪在虞惑脚下，眯着眼看向了越来越大的传送通道。

　　一支巨大的脚掌艰难的穿透传送通道强行闯入了盘古世界，随后是一条小腿，一条大腿，紧接着大半个身体。传送通道中涌出让人窒息的强大威压，虞惑本尊歇斯底里的咆哮着，他的吼叫声化为滚滚雷霆，瞬间传遍了整个盘古姆大陆，震得大半个洪荒星空都在微微颤抖。

　　极西之地，花道人、木道人开辟的清净世界中，两位正盘坐在菩提树下用心神交流的圣人突然一跃而起，他们骇然叫道：“圣人？来自盘虞世界的圣人？他们真不怕死，敢闯入盘古世界？”

　　两人对视一眼，随后齐声大笑，他们化为两道流光冲天而起，快若闪电的向良渚城飞来。

　　一尊侵入盘古世界，受到盘古世界天道压制的圣人……这简直就是送上门的粉嫩小羊羔，只要将他宰了，无论是剥夺他的大道感悟，或者夺取他的先天至宝，对花道人、木道人而言，这都是送上门的财富！

　　赶紧抢在大赤道人、清微道人、禹馀道人之前，干掉这个蠢头蠢脑一头闯进来的蠢货。

　　外人不知道，花道人、木道人还不知道盘古世界的底细么？区区一个外来的圣人，这根本就是上门送菜，得赶紧下手，抢在别人之前占去最大的好处呵！

　　耗费了许久、许久，跨界通道内一声巨大的灵魂嘶吼传来，虞惑的本尊气喘吁吁的被一层厚重的灵魂光晕包裹着，艰难的从跨界通道中钻了进来。

　　他看了一眼站在车辇上的分身，‘嘎嘎’的笑了起来：“耶摩天，你做得很好。既然你准备携带耶摩家族投靠我，那么从今天起，你就是我最小的亲传弟子，你耶摩家族的一切，都受到我的庇护！”

　　虞惑分身装模作样的向自家本尊叩拜了下去：“至高无上的虞惑圣祖，我……”

　　一句话没有说完，就听到连续九声巨大的轰鸣传来，高空的跨界通道中突然探出了九只巨大的黑色手掌，他们抓着跨界通道的边缘用力的一撕，就听‘咔咔’声响个不停，九条黑漆漆的手臂艰难的探入了盘古世界。

　　随后，连续九声欣喜若狂的吼叫声震得天崩地裂。


第一千七百零二章 联手威逼

　　花道人、木道人距离良渚城还有上亿里地时，师兄弟两人的脸色骤然一变，二话不说转身就走。

　　单单虞惑的本尊降临，花道人、木道人可以好好的教导教导他，让他明白千万不要孤身一人去‘陌生地方’的保命真理。但是除了虞惑，居然还有九道圣人级的气息同时出现，花道人、木道人吓得道心缩成了一团，顾不得面子仓皇逃窜。

　　“盘虞世界，怎会如此……”花道人的眉头乱跳，眸子里七彩幽光闪烁，他差点又控制不住体内的域外天魔，差点就要走火入魔。

　　“盘虞世界，应当如此……”木道人一张愁苦的面孔变得越发的愁眉苦脸，他的眼角耷拉着，嘴角几乎垂到了下巴上，满脸苦涩的他低沉的咕哝道：“按照这些年来我们那些徒儿交代的，盘虞世界征服的世界就数以百万计，如此庞大的资源，供养百个圣人也是足够的。”

　　花道人就不吭声了，和盘虞世界相比，盘古世界还算是‘青春水嫩’的大世界，盘古世界更没有向外疯狂扩张、掠夺的习惯。盘虞世界能够搜刮数百万个世界的资源供养自身，他们当中的圣人级别的大能数量多一些，也是理所当然的事情。

　　只是这种感觉，真不够好。花道人的脸色阴沉沉的，不敢交手，只是感应到对方的气息就被吓得逃之夭夭，作为盘古世界顶尖的几个大能存在之一，花道人感到面皮火辣辣的很是难受。

　　良渚城外，虞惑分身‘吓得’怪叫了一声，狼狈万分的跪倒在地。

　　屠灵尊主则是摆出一副忠心护主的架势一跃而起，他拎着硕大的黄金权杖挡在了虞惑分身面前，朝着天空越来越大的跨界通道厉声喝道：“耶摩天陛下勿慌，有奴婢在此，没人能伤损你分毫！”

　　嘴里呼喊着正义凛然的口号，屠灵尊主目光炯炯的看着九只逐渐侵入盘古世界的大手。

　　每一只大手的气息都迥然不同，显然这分属九位至高的大能，九位圣人级的大能。屠灵尊主激动得身体都在剧烈的颤抖，如果能够吞噬这九位……不，哪怕只是其中一半人的灵魂，他能变得多强？

　　如果能够吞噬其中一半人的灵魂，屠灵尊主眸子里一抹凶残、奸诈的魔光一闪而过——到了那时候，和原始魔尊、和虞惑的所谓的盟约全都是狗屁不如的东西，他会立刻翻脸吞噬原始魔尊和虞惑，将盘古世界变成一个巨大的牲口圈，豢养人族当成口粮！

　　美妙的灵魂，强大的力量，屠灵尊者双手紧握黄金权杖，十指在权杖上掐出了深深的指印。

　　“虞惑，我的朋友，你居然向我们隐瞒了关于这个世界的消息，这真是太让我们伤心了。”

　　“是啊，如此生机勃勃的世界，这个世界开辟了才多久？没有多久吧？非常年轻的世界！尤其是如此的广袤，如此的巨大，他的世界本源……噢，居然是比盘虞世界更加强大的世界元胎衍化而成！”

　　“该死的，这样美妙的世界，谁也别想独占！我必须占一份！谁若是不服，就和我虞齑（ji）分一个高下！”

　　九个巨大且强大的声音在疯狂的怒吼咆哮。

　　他们只有一只手正式侵入盘古世界，但是他们能清晰的感受到盘古世界蕴藏的无穷灵力，蕴藏的无穷生机。更让他们惊叹的是，他们从盘古世界感受到了浩瀚如海的造化之机！

　　造化之力，鸿蒙混沌中最珍贵的力量、最神奇的力量，一切有形无形的能被人感知的存在，都因为造化之力而生，这是无数个世界的本源，这是无数生灵的根源，一个世界拥有的造化之力越是浓厚，就证明这个世界拥有的未来越发光明、拥有的未来可能性更加广大复杂。

　　盘古世界的造化之力，起码是盘虞世界的万倍以上！

　　盘虞世界的至高大道是毁灭、是杀戮、是各种阴谋诡计，各种负面能量衍生而成的道。这些负面至极的道在平日里哪怕是对虞齑这样的圣人级存在，也是一种极大的负担。

　　造化之力能够让圣人眼红，只要吞噬足够的造化之机，他们的道行修为、他们的圣体修为、他们的一切都会发生天翻地覆的变化，拥有无穷的变化可能。

　　感受到盘古世界近乎无穷无尽的造化之力，虞齑为首的九大盘虞圣人真个疯魔了。

　　他们不惜代价的催动法力，歇斯底里的撕扯着跨界通道，不惜成本的扩张跨界通道，耗费了许久功夫，他们终于强行将自己的身体挤进了盘古世界，让自己的本尊彻底降临。

　　九大圣人同时降临，盘古世界的天道意识顿时疯狂了。

　　无数道雷霆犹如漫天流星雨呼啸坠落，带着毁天灭地的恐怖气息向九大圣人碾压了下来。

　　九大圣人阴沉着脸联手御敌，他们祭起了各自压箱底的先天至宝，九个人的力量连为一体，苦苦抵挡着盘古世界天道意识的反噬。

　　雷劫持续了一天一夜，九大圣人的气息越来越微弱，最终云散雷收的时候，九大圣人带着诡异的笑容落在了虞惑身边，将他团团包围了起来。他们的气息变得弱小了许多，他们如今保留的实力最多是自己巅峰实力的一成不到，这就是盘古世界天道意识对他们的压制。

　　九大圣人并没有顾得上恢复实力，他们围住了虞惑，同时‘呵呵’的怪笑起来。

　　“虞惑，你要给我们一个交待！”

　　“虞惑，你可知道盘虞世界陷入了生死危机，你居然想要独占这么美妙的一个大世界！”

　　“虞惑，这个世界你是独吞不下的，我们绝对不允许你独占这个世界的好处。”

　　“虞惑……天哪！”

　　虞焚突然大吼了起来，他头顶一个内外九重的火轮冲天而起，火轮中大片火光喷涌而出，火光熊熊中一副巨大的鸿蒙混沌光影出现在众人面前。

　　以盘古世界为核心，四面八方、上下左右，多如繁星的大小世界静静的悬浮在混沌之中，这些世界无不熠熠生辉、充满了生命气息、充满了生命活力！

　　一眼望去，盘古世界周边的大世界群拥有的世界总量何止百万？

　　“虞惑，你若是不和我们共享这里的好处，我们今天就让你彻底陨落！”

　　九大圣人眸子里闪耀着凶残的光芒，恶狠狠的向虞惑逼近了一大步。


第一千七百零三章 娲灵的人情

　　太阳界，娲灵手中一套变幻莫测、神妙无穷的造化灵诀终于施展完成。

　　九鼎热气腾腾，通体释放出滚滚热浪，大鼎表面山川河岳、神兽神禽、天神水鬼、花鸟虫鱼诸般图纹闪烁不定，威严大方中更带着百倍的神秘神圣。

　　滚滚压力逼得人喘不过气来，就连娲灵面对九鼎自然而然散发出的恐怖威压，也不由得随手捏了一个法印放出一道禁制，这才抵挡住了九鼎的巨力。

　　姒文命盘膝坐在九鼎之中，九座大鼎的气息和他完美的融为一体，他的本命巫星之力经过九鼎的增幅后释放出来，化为一座巍峨异常的万丈大山悬浮在他头顶。大山通体土气升腾，一道道巨龙般土黄色气浪呼啸着在大山上进进出出，引得四方虚空都震荡不已。

　　‘咚咚咚’连续九声巨响传来，太阳界的虚空被九鼎震开了九个巨大的窟窿，来自盘古姆大陆的九条浓郁土气犹如山崩海啸翻滚而来，不断注入姒文命身体。

　　姒文命的身躯微微一颤，九条土气不断融入他的肉身，推动着他的肉身急速的强大、强化。

　　姬昊曾经将人体的所有经络、气穴的经络图交给姒文命，此刻得到这股浩浩荡荡的土气增员，姒文命自然而然的开始冲击周身脉络、气穴，他身体内一条条最细微的脉络被开辟，一个个最细小的气穴被开启。

　　点点土黄色星光在姒文命身体内闪烁不定，他全身经络、气穴完全开启，他的身体得到无穷无尽土气滋养，逐渐变得晶莹剔透犹如黄色的宝石一般熠熠生辉。

　　姒文命更运动姬昊传授的神魂淬炼秘法，他的神魂之力得到后土之力的淬炼、滋养，灵魂力量在急速的提升，眨眼间就变得比寻常人族大巫强大万倍有余。

　　换成其他人族巫帝，此刻早就可以顺水推舟的牵引本命巫星，将本命巫星封印在体内，顺理成章的晋升为巫神。但是姒文命并没有牵动本命巫星，而是继续夯实基础，一层层的强化肉身、一层层的强化元神。

　　他的境界依旧保持在巫帝巅峰纹丝不动，但是他的实力却在无穷无尽的土气滋养下快速提升，渐渐地逼近了巫神境界。

　　旁人绝对不可能做到这样，唯有姒文命借助九鼎之力封锁周身，镇压体内沛然欲出的力量，这才能在维持境界不变的同时，近乎无休止的提升自己的力量。

　　巫帝境界，巫神实力，配合上威能无穷的九鼎，抛开同样手持重宝的姬昊不提，如今的姒文命堪称人族第一高手，除非那些晋级巫神境界多年的先代人皇出手，除非他们的本尊返回盘古世界，否则盘古人族当中……甚至是盘古三族中，也难以找到姒文命的敌手。

　　没有了无量功德，没有突破成为‘非人’的巫神，实力得到极大提升的姒文命周身翻滚着澎湃的力量气息，但是他的气息却是如此的自然、淡泊，他的气息虽然强大，却给人一种实实在在的、真真切切的感觉。

　　他就是一个纯粹的‘人族’，比寻常人族巫帝强大了许多，但是他依旧是一个纯粹的人。

　　从肉身到灵魂，从灵智到五脏六腑，姒文命一直是一个纯粹的人，毫无杂质的大男人。

　　“总算是成功了！”胡须拉渣的姒文命笑呵呵的睁开了眼睛，他的眼睛内两道土黄色的神光喷出十几丈远，沿途虚空‘咔咔’乱颤，神光照耀之处，重力凭空增加了百万倍有余。

　　单单这股重力神通，姒文命一眼就能瞪死无数承受不住百万倍重力的敌人。

　　“总算是完事了。”娲灵拍了拍手掌，甩了甩手上并不存在的汗水和灰尘，掏出一条洁白的手绢仔仔细细的擦了擦自己的手指缝，认认真真的将指甲擦得光可鉴人。

　　放下手绢，娲灵长长的尾巴一甩，在她身边盘成了一个蕴藏无穷奥义的浑圆，她弯下腰，眯着眼看着姬昊笑问道：“小家伙，可记住了这一套造化灵诀？”

　　大道磨盘悬浮在姬昊头顶，黑漆漆的毁灭圆盘和灵光四射的造化圆盘逆向旋转着，缓慢的旋转中蕴藏着极其玄妙的大道妙理，不时有一道道让人心惊胆战的醇厚力量气息从两个圆盘中间扩散开来。

　　“全部记下了，领悟了两成半的样子。”姬昊睁开了眼睛，他的一只眼眸漆黑如墨，一只眼眸灵光四射，眉心正中的道眸则是金光四射，九颗太阳齐聚他眉心道眸，放出让人无法直视的强光。

　　大道磨盘渐渐的偏斜，逐渐从姬昊头顶倾倒向他背后，最后巨大的磨盘静静的悬浮在他身后，一如神佛脑后的功德光轮，玄而又玄，充斥着无穷的玄妙和威严。

　　“全记下了不算什么……领悟了两成半？”娲灵绝美的脸蛋僵硬了一瞬间，她犹如见鬼一眼看了姬昊一眼，伸出手指狠狠的在他脑袋上弹了一下：“啊哟，真有这么聪明？禹馀道人走了运嘛……我的造化灵诀……”

　　娲灵想要说点什么，但是她摇了摇头，没吭声。

　　她所谓的造化灵诀，实则就是盘古世界的造化之道，是盘古世界无穷生灵繁衍生息的根本大道，更是鸿蒙混沌虚空能够如此多姿多彩的根源大道。姬昊在这么短的时间内，居然通过和毁灭大道的对比印鉴，居然领悟了两成半的造化大道……

　　娲灵之下，姬昊绝对是盘古世界领悟造化大道的第一人！

　　红润的嘴唇动了许久，娲灵歪着脑袋斜睨了姬昊许久，终于她狠狠的伸出手，抓了姬昊的耳朵三下，弹了他的脑袋七下，狠狠的扯了他的头发五下。原本她还想拉扯姬昊的脸蛋让他做鬼脸的，但是猛不丁的回头看到了姒文命还在，娲灵这才悻悻然的停下了手。

　　“啊哟，便宜禹馀道人了。”娲灵直起身体，用一条丝巾扎起了满头长发，淡淡地笑道：“那，你欠我一个人情，赶紧还了……嘻嘻，趁着我还记得这回事情，你赶紧把人情还我。”

　　姬昊眉头一挑，站起身来无可奈何的向娲灵鞠躬行了一礼：“您想要？”

　　娲灵红唇一撇，轻轻柔柔地说道：“东公成一方天帝，西姆成瑶池金母，我下诏令，你以天帝之名附和一声就完事了。”


第一千七百零四章 难受的人情

　　随着娲灵的话，两条人影悄然从她身后浮现。

　　东公，形如苍松，气质古拙，身披霞衣，手持双尺，周身道气萦绕，头顶一缕清气冲起来数十丈高，在头顶化为灵芝状云幢，上面托着数十件奇光隐隐的先天灵物，每一件宝物都散发出强大异常的法力波动。

　　西姆，矫健美艳，气息灵动，和闲散淡泊的东公不同，西姆周身都洋溢着澎湃沸腾的生命力。她站在东公身边，眯着眼好奇的看着姬昊，满头长发无风自动，在她脑后轻盈的甩动着，不时发出‘啪啪’的破空声。

　　和东公那一派仙风道骨的模样不同，西姆身上并没有太多夺目的异兆。

　　但是姬昊能隐隐感受到，在西姆的身后有一扇无形的门户存在。那门户给姬昊的感觉古朴而深邃，充满了莫测的神秘感，神念稍微靠近一点，就感受到漩涡一般的吞噬力量。

　　在那门户后面，隐藏着犹如火山一样炽烈、陨星一样刚猛的可怕力量。姬昊隐隐感觉，若是西姆身后的那扇门户开启，从中爆发出的力量，绝对会超过东公头顶那数十件先天至宝、先天灵宝拥有的威能。

　　东公、西姆给人的感觉极其的强大，甚至姬昊隐隐觉得，他们绝对是娲灵这个层次的大能。

　　但是他们的气息上似乎又有某些瑕疵存在，就好像最精美的瓷器被人不小心的磕碰出了裂痕，虽然乍一看去依旧是宝光隐隐、美轮美奂的盖世绝品，可是仔细审视，才发现那一丝丝若有若无的裂痕，已经极大的伤损了他的价值。

　　“两位前辈，小子姬昊此番有礼了！”姬昊肃然向东公、西姆行了一礼。

　　他心潮澎湃，娲灵提出的要求犹如一道雷霆，狠狠的轰在了他的头顶。东公为天帝，西姆为瑶池金母，这让姬昊骤然想起了很多东西，很多他早已经刻意遗忘的东西。

　　天帝也就罢了，如今天庭空虚，五方天帝也就姬昊一人。哪怕有龙族敖白、凤族青嫱等着候补呢，天帝之数还是不足。让东公晋位天帝，姬昊并无任何意见。

　　倒是这瑶池。

　　姬昊脑子里迅速闪过天庭庞大的地理地势图，瑶池，绵延亿万里的瑶池，堪称天庭灵穴，是天庭无数大小灵脉最集中的紧要之地。掌控了瑶池，就掌控了天庭六成以上的灵气，其重要性可想而知。

　　脑子里无数念头骤然生起，骤然湮灭，姬昊笑容可掬的向东公、西姆行礼道：“有两位前辈入主天庭，当是幸事。”

　　东公浅浅微笑，向姬昊微微颔首点头：“姬昊大帝客气了。”

　　东公话音未落，西姆已经大咧咧的仰天咆哮一声，偌大的地宫被震得剧烈摇晃，咆哮声犹如雷鸣，震得姬昊耳朵一阵轰鸣。西姆摇晃着脑袋，‘嘻嘻’笑道：“少装模作样了，我们受了重伤，硬生生被打落了境界，多年未能痊愈，再拖延下去，怕是道基都要受损了。”

　　长叹了一声，西姆一巴掌拍在了姬昊的肩膀上。

　　‘嘭’的一声闷响，一股巨力压下，姬昊稳稳的承受了这堪比星辰陨落的沉重一击，身形纹丝不动。西姆手掌按在姬昊肩膀上，惊讶的看了一眼若无其事的姬昊，不由得惊骇道：“好硬的身板，姬昊啊，所谓天帝，所谓瑶池金母，说白了哩，我们借助天庭气运疗伤。”

　　摇摆着脑袋，西姆向东公指了指，‘嘎嘎’笑了一声：“这老家伙面皮嫩，觉得这事丢人，不愿意说出口。吾可不避讳这些，瑶池乃天庭灵气最浓郁之地，我就是去疗伤的！”

　　姬昊就笑了，他看了看东公，这位老人家的神色有点不自然，很显然西姆的话让他有点不自在。

　　“既然是疗伤，天庭多年空虚无主，以两位前辈的实力，什么时候进去疗伤都可以，为何要等到今日？”姬昊很不解的询问西姆。

　　娲灵悠悠叹了一口气，她向地宫外望了一眼，淡淡地说道：“单单是瑶池的灵气，怎可能治好两位道友的伤呢？想要疗伤，就必须将自身气运与天庭融为一体。但是两位道友都是清净之人，嘻嘻，不被逼到极限处，他们怎会愿意招惹一身的是非麻烦？”

　　姬昊点了点头，一身的是非麻烦？虽然不是很明白，但是似乎有点道理。

　　虽然不明白其中究竟隐藏了多少不可言喻的秘密，但是以姬昊前世所知的神话传说来看，这还真是一个天大的麻烦漩涡，正经人谁愿意掺合呢？

　　心里微微一抽，姬昊沉声道：“既然如此，赶早不赶迟，不如即刻动手？”

　　从娲灵这里学来了造化灵诀，欠了天大的人情，这个人情是一定要还的。所以娲灵想要送东公、西姆进天庭，姬昊完全没有阻挡的资格、也没有阻挡的理由、更没有阻挡的借口。

　　“不急，不急！”娲灵笑得眯起了眼睛，眸子里一抹深邃的神光闪烁，她向姒文命叮嘱了两句，让他赶紧熟悉九鼎的力量，随后右手一挥，直接撕开虚空带着姬昊、东公、西姆来到了天庭。

　　再次一挥手，敖白、青嫱就被娲灵直接抓了出来。

　　两人被莫名抓出来的时候，脸上无不带着一丝惊骇之色，但是看到了娲灵、东公、西姆，两人的脸同时剧烈的抽了抽，无奈何的向娲灵深深的鞠躬行礼。

　　“好了，不说废话。”娲灵笑容可掬的向用长尾的尖端点了点敖白和青嫱的胸口：“你们想要成为天帝，帮龙凤两族掌控天道运转，不是嘛！但是你们的功德之力不是很够啊，想要成为天帝，可没这么简单。”

　　敖白的脸色微微一变，他苦笑道：“娲灵前辈还请直言！”

　　“哪，哪，那就直说了？”娲灵眯着眼轻笑道：“吾引动天道，册封你们两个小家伙为天帝，这个人情……你们准备怎么还呢？”

　　敖白、青嫱的脸色变得极其的怪异。

　　娲灵的人情，这可不好欠啊。他们宁可和姬昊打交道，宁可姬昊从他们手上多敲诈些人力、物力，他们真不愿意和娲灵打交道！

　　他们甚至宁可招惹大赤道人、清微道人、禹馀道人、木道人、花道人这几位大能，他们绝不愿意和娲灵打交道！招惹不得，得罪不起。

　　但是当娲灵亲自找上门来……敖白、青嫱苦笑着深深鞠躬了下去：“一切您做主就是。”


第一千七百零五章 祝融登天

　　姬昊在虚空中急速穿梭。

　　烈阳普照大地，漫天阳光中隐隐可见一丝丝有如实质的金色丝线若隐若现。盘古姆大陆上，但凡沐浴阳光之生灵，无一能逃脱这些金色丝线的锁定。

　　丝丝金光自然也照耀在了曾经的南荒大陆上，浓密的原始丛林中，厚厚的枝叶挡住了普通阳光，却无法挡住阳光中这些奇异的、蕴藏了大道法则的金色丝线。丝丝金线穿透厚厚的枝叶，不为人知的落在了无数生灵的身上。

　　姬昊眉心道眸中九轮烈阳闪烁，庞大的神念顺着虚空中无数金线延伸过去，南荒大陆上无数生灵的一举一动尽在他的掌控中。

　　他看到祝融峰上，祝融氏端坐在烈焰凝成的宝座上，居高临下的俯瞰着无数南荒部族的首领。

　　他看到无数南荒部族的子民在疯狂的开采地下的矿脉，堆积如山的珍稀矿石不断送去祝融峰。

　　他看到大群大群的异族军队在南荒丛林中穿梭，肆无忌惮的猎捕部族子民，将他们送入巨大的飞天舰船。装满人族奴隶的舰船不断起飞，将无数人族奴隶运去北方。

　　天地金桥放出夺目神光，姬昊身体一晃，骤然穿梭到了南荒丛林上空，他看着下方正在冉冉起飞的上万条巨型舰船，右手向着高空中的太阳一握，上万条水缸粗细的炽烈光柱呼啸着从高空落下，精准的洞穿了飞天舰船上的法阵核心。

　　刚刚起飞的舰船表面无数阵法禁制轰然爆开，滚滚浓烟包裹着舰船从空中坠落，无数异族战士怒吼着从舰船中窜了出来。数万名伽族战士脚踏着电光闪烁的金属圆盘冲天而起，气势汹汹的冲向了姬昊。

　　姬昊身后直径三万六千丈的大道磨盘无声无息的出现，一股可怕的吞噬之力从磨盘中涌出，四周虚空骤然塌缩，数万伽族战士身不由己的向着大道磨盘坠落。伴随着凄厉的惨嗥声，数万实力最弱也达到了巫王境的伽族精锐在短短一个呼吸间被彻底磨灭。

　　“姬昊！”一名虞族贵族指着高空中的姬昊声嘶力竭的尖叫起来。

　　经历了无数次大战，经历了诸多风波，姬昊在异族的贵族心中已经犹如恶魔一般可怕。这些日子来姬昊不见了踪影，这些异族贵族对他的畏惧逐渐平息，但是当姬昊猛不丁的再次出现在他们面前，曾经的恐惧突然涌上心头。

　　“跪下，留在这里等待处置。谁敢逃走，我杀他满门！”姬昊眸子里闪烁着冰冷无情的寒光，他随手一指点出，十几万名龇牙咧嘴的挥动着兵器向他咋呼的精怪奴隶齐声惨嚎，他们被一股无形的巨力碾压，双腿‘咔咔’断裂，身不由己的跪在了地上嘶声哭喊。

　　‘咚咚’声不绝，无数异族贵族毫无反抗之心，哆哆嗦嗦的跪在了地上。

　　姬昊大手一挥，上万舰船轰然粉碎，被强迫进入舰船的南荒子民纷纷脱身，他们看着悬浮在天空的姬昊齐声欢呼，主动的抢过了身边异族战士的兵器，将他们严密的看管起来。

　　天地金桥一个跳动，姬昊脚踏金光来到了祝融峰前。

　　祝融氏眸子里闪耀着淡淡的黑色幽光，被虞惑借助盘虞之脑控制了灵智的他猛不丁的看到姬昊，他的眼神里闪过一丝挣扎之色。但是很快他的身体一晃，虞惑的声音从祝融氏的嘴里传了出来。

　　“姬昊？我在祝融氏的记忆中，读到了和你有关的信息！”虞惑‘嗤嗤’的笑着：“真有趣，你来这里，是想要做什么？或者说，你能做什么？祝融氏已经是我的奴隶，是我的傀儡，我随时可以彻底的……”

　　看着面容呆滞的祝融氏，姬昊放声长啸，他身后巨大的大道磨盘急速的旋转，一股可怕而邪异的吞噬之力从大道磨盘中涌出。

　　祝融氏的身体骤然一僵，他的眸子里一丝丝黑色邪光不断飞出，黑色光芒中隐隐可见无数扭曲的面孔，伴随着凄厉的灵魂嘶吼声，虞惑留在祝融氏体内的灵魂邪力在短短一弹指间被吞噬得干干净净。

　　“该死的东西！”祝融氏眸子里烈焰闪烁，他骤然回复了灵智，滚滚烈焰从他体内喷涌而出，化为一朵朵粘稠的业火红莲不断的坠落。祝融峰上烈焰升腾，山石被祝融氏全力放出的烈焰烧成了岩浆，赤红色的岩浆四处奔涌，声势煞是惊人。

　　“姬昊，这次……丢脸至极，无颜见人。”祝融氏穿着粗气、咬着牙的嘶声咆哮：“该死的虞惑，禁地中的蚩尤被放了出来，我盘古世界……”

　　姬昊笑着摇了摇头：“这事怪不得您，虞惑？我们以后慢慢收拾他就是。至于蚩尤……嘿。”

　　姬昊将蚩尤和盘羲留给了尸道人对付，以尸道人的手段，希望蚩尤现在没有被拆成零碎吧？

　　就算蚩尤有逆天的本事，姬昊就不信拥有整个幽冥世界做后盾的尸道人还炮制不了他，现在蚩尤搞不好已经成了尸道人手下最强力的傀儡打手，正接受尸道人稀奇古怪的改造呢。

　　“其他的事情暂且慢说，现在正事要紧。”姬昊肃然看着祝融氏：“您对成为天帝，感兴趣么？若是不反对的话，我们这就去天庭。娲灵要引动天道大势册封天帝，错过这次机会，就不知道下次要等到什么时候了。”

　　祝融氏的脸色骤然变幻了无数次，他惊骇又惊喜的看着姬昊：“册封天地？娲灵？她这是……好，好，好，吾为何要反对？我祝融氏乃是南方天帝火神一脉正统，若是要册封天帝，当有我祝融氏一席之地。”

　　周身闪耀着浓烈的火光，祝融氏毫不客气的上前了两步：“去，当然去。彤弓今后就是祝融氏族长，吾这就带着祝融氏的兵马去天庭！”

　　姬昊点了点头，他厉声喝道：“彤弓大兄，南荒之事就交给你了。速速召集南荒各部精锐，清缴南荒境内一切异族，有杀错、别放过。”

　　大道磨盘急速旋转，一个又一个被虞惑控制的祝融一族高层眸子里黑色邪光闪烁，不断被大道磨盘抽出。

　　祝融氏亲自吹响了召集亲信兵马的龙角号，伴随着高亢的号声，一支支精锐的祝融神军从四面八方汇聚而来。南荒一座又一座巨型火山不断喷发，从中不断窜出了大群的火龙、火蛟、火蛇、火马等物。

　　烈焰滔天，姬昊带着祝融氏用尽全速向天庭驰去。


第一千七百零六章 娲灵封天

　　成为天帝，难么？

　　似乎并不苦难，看看姬昊，莫名的积攒了无量功德，就被天地承认，受到天地册封晋升为天帝。如此看来，成为天帝真不难。

　　但是成为天帝，容易么？

　　如果不是姬昊斩杀无数异族恶鬼，积攒了无数功德；又参与治水大业，借助万流归虚大阵牵引四荒大陆融合盘古中陆，最终让盘古姆大陆成型，引动了天地巨变，直接唤来了盘古世界天地意识的注意，姬昊怎可能成为天帝？

　　自上古天庭凋零以来，天庭空虚无数载，夸娥氏兄弟等一众神灵后裔枯守天庭无数年，也不见有任何一人得到天地承认晋升为天帝，由此可见想要成为天帝有多么困难。

　　天时、地利、人和，还有冥冥中的无边气运，缺少了哪一条，不要说成为天帝，你想要靠近天庭的大门都没这么容易。

　　不见敖白、青嫱，作为龙族、凤族当今辈分最高、资历最老的老古董，他们好说歹说的缠着姬昊，不惜将自家族中精锐送了无数给姬昊任凭驱遣，就是为的想要成为天帝，执掌天地枢纽、掌控天地权柄么？

　　花费了偌大的代价，敖白、青嫱在天庭住了这么多时日，他们可摸到了天帝的一根脚毛？

　　敖白、青嫱付出偌大的代价，又是威胁、又是收买、威逼利诱各种手段齐下，也只是换取了姬昊的承诺——时机成熟时，姬昊会以天帝的身份奏请天地，册封他们二人为天帝！

　　姬昊是天帝，天帝却只是代天道执掌三界权柄，所以确切的说，姬昊是天地的下属，他只能奏请天地，也就是向天地打小报告——我觉得敖白、青嫱这两位人品不错啊，对天庭也颇有贡献，是不是考虑考虑，让他们从零时工转正，让他们晋升天帝呢？

　　姬昊能起的作用，就是这样一个传话筒的角色，盘古世界的天道意识是否认可他的奏请，是否会同意他的意见，这都是未知数。或许他能成功，或许他会失败，谁也无法保证。

　　但是娲灵一旦引动天地意识，由她下诏令册封天帝，这性质可就不同了。

　　娲灵是圣人之尊，是掌控了一部分天道权柄的至高存在。尤其她更和开辟了盘古世界的盘古圣人是‘老熟人’的关系，身份特殊，权柄极重，真正论起来，盘古世界的天道意识，也是在盘古圣人开天辟地后才诞生，是晚于娲灵而生。

　　不恰当的说，娲灵是大姐，盘古世界的天地意识是‘小弟’，大姐对‘小弟’说——我觉得有几个人不错，你是不是提拔提拔、提携提携？

　　换成其他人对盘古世界的天道意识如此说话，早就一顿雷劫降临劈得他粉身碎骨。但是娲灵以自身圣位正儿八经的颁发诏令册封天帝，天道意识也要严肃认真的对待这个问题。

　　九成九的可能，天道意识必须给娲灵这个面子，让她推荐的人成为天帝！

　　这就是圣人的威严，这就是圣人的权力，这就是娲灵这个先于盘古世界天道而生的鸿蒙圣人的特权。从某个特殊层面而言，娲灵对盘古世界天道意识的影响力，甚至远远超过了大赤道人、清微道人和禹馀道人。

　　姬昊这么火急火燎的跑去南荒，十万火急的唤醒祝融氏，马不停蹄的返回天庭，甚至顾不得彻底理顺乱成一团的南荒局势，为的就是让祝融氏搭上这次的顺风船！

　　若是姬昊举荐祝融氏成为天帝，这事情搞不好就失败了。

　　但是换成娲灵正儿八经的颁发谕令，这事情就八九不离十了。姬昊在天庭需要盟友，他需要一个可靠的、放心的对象帮他稳住天庭的权位，这个人别人都不适合，唯有祝融氏是最恰当的人选！

　　祝融氏毕竟是南方天帝赤帝一脉的纯正后裔，火神一系的当今家主，世世代代统辖南荒大陆亿万部族，更是人族的大祭酒身份，得享人族无边气运。祝融氏成为天帝，谁都说不出二话来，毕竟人家的老祖宗，当年可是天庭的主人之一！

　　用尽全力催动天地金桥，气喘吁吁的带着祝融氏和三千万祝融神军赶回天庭，闯入天庭大门的那一瞬间，以姬昊之能都差点耗尽了所有的法力。

　　干笑了几声，擦了擦额头上的汗水，姬昊向站在云烟缭绕的广场上，已经等得有点不耐烦的娲灵连连稽首赔礼：“让娲灵久候，该死，该死！娲灵以为，五方天帝中，祝融族长可有资格得一宝座？”

　　祝融氏心头一阵乱跳，他强自镇定的上前了两步，一言不发的肃然向娲灵行了一礼。

　　拥有火神一族的秘密传承，祝融氏心知肚明娲灵的来历，这是开天辟地之前就和盘古圣人交好的上古圣灵，盘古世界的世界守护，论身份堪称盘古世界最尊贵的存在。饶是祝融氏一生经历了无数大风大浪，真个面对娲灵的时候，他也隐隐觉得两腿发软。

　　“祝融家的小家伙啊！”娲灵长尾轻轻一甩，俯下身体凑到祝融氏面前仔细的打量了一下他的双眼：“嗯？被人操控过灵智？盘虞世界的邪力……不过，倒也清除得干净。”

　　眸子里闪过一抹七彩神光，娲灵仔细的打量了一眼祝融氏：“积攒的功德不少呵，比这俩家伙还要多了数十倍。看看，看看，你们龙族、凤族这些年都在干什么？身为盘古苗裔，你们的功德还不如太古神灵遗族的小家伙，你们……不觉得丢脸么？”

　　敖白、青嫱狼狈异常的站在一旁，支支吾吾的说不出话来。

　　娲灵轻轻的叹了一口气，手指在祝融氏的眉心一点，一道纯净无比的造化之力刷过祝融氏的身体，瞬间将他体内残留的最后一点点盘虞之脑的邪力驱散无踪。

　　缓缓直起身体，娲灵不再浪费时间，她向着天穹举起了双手，喃喃的念诵起了玄妙难懂的咒文。

　　偌大的天庭剧烈的震动了一下，所有人突然觉得，在极高的天穹中，似乎有两只硕大的眼眸睁开了，正用一种至高威严、公正无私的目光打量着他们。

　　这目光如刀，轻松穿透了东公、祝融氏、敖白、青嫱的身体，看穿了他们的过往和未来。

　　西方清净世界中，花道人、木道人刚刚坐下，却又骇然跳了起来。

　　“娲灵……她想要做什么？她怎敢……怎敢以一人之名，册封天帝？”

　　两道神光冲天而起，花道人、木道人恼羞成怒的朝着天庭飞奔而来。


第一千七百零七章 姬昊挖的大坑

　　一个世界的天道意识，话说他是天道意识，实则只是一种世界的本能，并不是真正的和人一样的灵智。他孤独，寂寥，高远，不可碰触，除非面临天地大变，天道意识轻易不会惊动。

　　娲灵以圣人之力，以造化盘古世界亿万生灵的特殊身份，沟通天道意识，将其从不可测的玄妙境界中唤醒。庞大莫测、不可捉摸的天道意识中荡起了一个小小的涟漪，随后这个涟漪逐渐扩散开来，涟漪所过之处，天道意识逐渐从‘冰冻’状态复苏。

　　不可言喻的庞大力量凝聚在天庭上空。

　　无形的双眸冷冷的注视着东公、西姆、祝融氏、敖白、青嫱五人。

　　娲灵为西姆所请的是瑶池金母的身份，这只是天庭一方统领的位置，西姆受到的天道压力还略小一些，以她的实力还能稳稳的站立当场。

　　东公毕竟也曾经是和娲灵同级别的存在，是盘古世界开天辟地之前邀约来的世界守护。虽然重伤掉落了境界，他的道基摆在那里，他积攒的功德放在那里，面对天道意识的凝视，他犹如被大山压在了肩膀上，浑身筋骨绷得死死的，却也挺直了腰身纹丝不动。

　　祝融氏实力不如东公、西姆，他却也有自己的根脚。他是盘古世界火神一脉正统传人，他是正儿八经的盘古世界原始神灵的后裔，他的先祖曾经是天庭赤帝，因为这身份，天道意识对他的审视和压力却比对东公和西姆的还要小了许多。

　　更紧要的是，祝融一脉脱离天庭后，世世代代担任人族大祭酒一职。作为人族附庸，祝融一族为人族的崛起和强盛做了诸多贡献，人族气运庇护着祝融一族，祝融氏身上更有不少人族功德在。

　　天意如刀，无形的眼眸深深的在祝融氏身上‘扎了几刀’后，就听天空一声巨响，一团金光紫气从天而降，一枚天地印玺和一条天帝冕服被金光紫气包裹着，缓缓的落在祝融氏面前。

　　祝融氏居然比东公更早获取了天地意识的认可，顺利的得到了天帝之位。

　　祝融氏眉角一跳，他下意识的向姬昊望了一眼——或许，这和他跟姬昊之间的关系有关？姬昊和祝融一族的气运纠缠在一起，姬昊更是祝融氏预定的女婿，有了姬昊的牵扯，天地意识都对祝融氏格外高看？

　　娲灵身上闪烁着七彩神光，光芒如水波，不住向高空涌去。庞大的神魂波动犹如海浪潮汐席卷整个天庭，娲灵正在用全部的力量沟通天道意识，向他述说自己的要求。

　　天意莫测，就算是娲灵，她能唤醒天道意识，却也无法把控天道意识的所作所为。她只能竭尽全力的沟通天地，竭力的说服天地，让天地认可她提出的人选。

　　又过了一会儿，两道金光紫气从天而降，慢悠悠的落在了东公和西姆的面前。

　　天空闪过一道沉闷的雷声，姬昊隐隐感到了天道意识的犹豫不决，很显然，让东公和西姆分别出任天帝和瑶池金母，在这当中颇有一些牵扯关联，若非娲灵出面，东公、西姆绝对不会有这个机会。

　　冕服自行穿戴在了东公、西姆身上，两人周身华光大盛，天庭内凝结如实质的天地灵气顿时化为一道道肉眼可见的巨龙不断注入两人身体。

　　姬昊清晰的感受到，整个天庭的气运不断的向东公、西姆凝聚，逐渐化为一团神秘异常的力量将他们两人包裹。曾经两人的气息给姬昊的感觉就好像碎裂的精美瓷器，如今因为天庭气运包裹的关系，那些裂痕在无声无息中已经消失不见。

　　很显然，给他们足够的时间，东公、西姆真个可以依靠天庭的力量修复道基。

　　“善！”声声长笑远远传来，数百名身披羽衣，周身道气盎然的男修或者骑龙、或者跨鹤，笑容可掬的从天而降，纷纷落在了东公身边向他称赞不已。

　　“妙也！”同样有轻笑声从天而降，近千名身穿各色华美霞衣，生得美丽端庄的女修骑着各色珍禽降落下来，她们来到西姆身边，笑呵呵的向西姆连连恭贺不已。

　　姬昊眉头一挑，顿时明白了，这些男修、女修，估计就是东公、西姆这些年来网罗的心腹手下了。只是，这些人固然强大，距离阿宝、龟灵他们还是欠缺了一等、两等，而且人数也太少了一些。东公的心腹只有五六百人，西姆的亲信也只有千人不到。

　　这么点人……连东公的一座宫殿都填不满吧？

　　相比起来，不提姬昊麾下的亿万精兵强将，就祝融氏仓促中带来天庭的祝融神军也有整整三千万！

　　“有点意思！”姬昊笑了。

　　姬昊笑得开心，一旁的敖白、青嫱却已经哆哆嗦嗦的跪在了地上。敖白的皮肤下一片片龙鳞不断生出，青嫱的背后有青色的羽毛不断长了出来，两人差点就被天道意识逼得显出了人形。

　　他们是洪荒龙族、洪荒凤族，是龙凤两族推选出来担任天帝的太上长老，曾经已经死过一次，借助天地灵物之力重新凝聚了肉身，这才得以起死回生。

　　他们固然强大，但是他们对整个盘古世界并无多大贡献，他们身上也没有多少功德。就算有娲灵推荐，天道意识依旧迟迟没有动静，只是冰冷无情的审视着他们。

　　娲灵提高了声调，她高声吟唱咒语，每一声咒语都震得天庭剧烈的摇晃。

　　姬昊沉吟了片刻，突然笑了，他掏出了自己的天地印玺，向着高空那不可言喻的存在大声笑道：“老天，不如这样，敖白、青嫱两位，他们的确是欠缺了些功德……今日让他们成为天帝，未来百年内，让他们积攒无量功德还给你如何？”

　　古怪的一笑，姬昊悠悠说道：“百年后，若是他们积攒的功德让您不满……您一通乱雷劈死他们，再找两个天帝就是。盘古世界亿万生灵，相当天帝的人多了去了，也不欠他们两个不是？”

　　说完这番让敖白、青嫱气得七窍冒烟的话，姬昊用自己的天地印玺用力的向虚空盖了一下。

　　‘嗡’的一声响，天空中天花乱坠，两套天帝冕服冉冉从天而降。

　　冕服自行穿戴在了敖白、青嫱的身上，两人一跃而起，转身看着姬昊，眸子里几乎能喷出火来。


第一千七百零八章 花木问罪

　　敖白、青嫱的心情近乎崩溃。

　　他们想要坐上天帝的宝座，所以他们将大批精锐族人送给姬昊任他驱遣。

　　但是他们绝对不想用这样的方式成为天帝——你姬昊开什么玩笑？有娲灵出面，他们成为天帝当是十拿九稳的事情，根本不需要付出太过于巨大的代价！

　　可是你姬昊可好了，轻轻松松一句话，就把敖白、青嫱连骨头带肉都给卖给了天道！

　　成为天帝需要多少功德？起码一个无量功德是需要的。但是‘无量’这个词本身就是虚的，你积攒多少功德才是‘无量’？这不还是由着天道意识‘自由心证’么？

　　你积攒了再多的功德，天道意识说你功德不够，百年后一通狂雷劈下将你砸个稀烂……这等冤屈，他们要向谁去诉说？

　　本来，他们是不需要付出这样的代价、付出这样的承诺的！都是姬昊，他怎么就想出了这么个馊主意？静静的等待娲灵和天道沟通就是，他们宁可欠娲灵的人情，他们也不愿意欠天道‘功德’啊！

　　娲灵是圣人，圣人也带着一个‘人’字，只要是‘人’，就能说人情、卖人情，各种人情手段还是可以用的。但是天道无私，那就是一个翻脸不认人的‘混账’，你可以欠娲灵人情，你欠天道一丝半点试试？说抹杀你那就绝对不会客气的！

　　“姬……姬昊！”青嫱的身体剧烈的颤抖着，眼珠都发绿了。百年时间，积攒无量功德，换取天帝之位。若是百年内积攒的功德不够，那么就要被天雷轰顶！怎么看，他们都是被姬昊坑了啊！

　　“姬昊大帝！”敖白牙齿咬得‘嘎嘣’巨响，在他身后有一团浓浓的云气翻滚，一头赑屃背负着巨大的金色石碑在云气中若隐若现，一股醇厚庞大的力量气息翻滚而来，犹如一座大山撞向了姬昊。

　　敖白满嘴巴都发苦，和青嫱的心情一样，他们感觉自己都被一条狗给操弄了。姬昊这家伙，坑人，真的是在坑人！虽然刚刚天道的确是在犹豫不决，的确是在盘算良久，但是有娲灵出面，根本不需要付出这么巨大的代价，他们还是有把握成为天帝的！

　　根本不需要你姬昊在这里多嘴多舌的来上这么一句啊！你到底想要干什么？百年时间，积攒无量功德！龙族、凤族哪里有心情去积攒功德？他们忙着逍遥快活都来不及哩！

　　娲灵笑得眼睛都眯成了一条线，虽然都是盘古苗裔，但是说实话，这些年龙族、凤族的所作所为，实在是有点过分了。作为盘古苗裔，他们甚至在抵抗异族恶鬼入侵的过程中，都出人不出力，看似派遣了一些精锐加入了人族联军，实则他们有几个人真正浴血奋战过？

　　不经意间，姬昊轻轻的坑了敖白和青嫱一把，娲灵隐隐觉得——颇为欣慰呵！

　　当然，以娲灵的身份地位，以她和盘古三族的关系，她现在肯定不能笑出声来！

　　所以，矜持，矜持，一定要矜持啊！

　　强忍着笑，却按捺不住还是要笑出声来的娲灵面孔憋得通红，她右手轻轻放在身后，蛇尾轻轻翘起，手指在尾巴尖尖上用力一掐，一股刺心的剧痛袭来，娲灵脸上的笑意这才骤然消散，变得古井不波、变得风轻云淡、变得端庄肃穆、变得神圣威严。

　　轻轻的咳嗽了一声，尾巴尖尖痛得嘴角都在抽搐的娲灵柔声说道：“敖白、青嫱，你们欠我的人情，可不要忘记了。这份人情，可要落在你们龙族、凤族身上！”

　　不等敖白、青嫱开口，娲灵已经忙着板上钉钉的将这件事情敲定下来：“以后就算你们两个陨落了，被人打得魂飞魄散了，你们龙族、凤族的后辈们也得记住这件事情——我的人情，可不是这么好赖的！你们死了，账可不能死！”

　　姬昊、祝融氏、东公、西姆几乎是同时剧烈的咳嗽了一声。

　　娲灵这话说得，颇有点过年关的时候上门收债的地主老财的味道了，真不知道，她从哪里学来的！

　　敖白、青嫱的脸色骤变，他们这才醒悟，他们不仅仅欠下了天道意识一笔天文数字的，谁也说不清到底有多少的‘无量功德’要还，他们还欠下了娲灵一个天大的人情！

　　娲灵向天道祈祷，向天道推荐他们成为天帝，这个人情得有多大啊？

　　两人苦兮兮的相互望了一眼，同时向娲灵行了一礼，口口声声绝对不敢忘记了娲灵的人情。

　　他们宁可糊弄天道，也不敢糊弄娲灵。天道至公，只要建立了足够的功德，兑现了对天道的承诺，就绝对没有任何后顾之忧。但是娲灵，娲灵的性情多变，天知道欠了她的人情会是什么后果？

　　欠了天道的，只要挨一顿雷劈；欠了娲灵的，可能每天出门都有被雷劈的危险！这一点，敖白和青嫱心里可是镜子一样的明白。

　　“好啦，好啦，你们也不要怪姬昊，这也是为你们好！”娲灵眉头突然一挑，她皱眉道：“若不是姬昊向天地举荐，帮你们许下承诺，怕是……你们成为天帝，可就有点玄乎了！”

　　娲灵的话没说完，两道神光已经冲到了天庭大门外，一道七彩雷火蕴藏了无穷变化之妙，狠狠的轰在了天庭正门上，一声巨响，天庭正门被轰得支离破碎，一股可怕的法力波动翻滚袭来，祝融氏带来天庭的三千万神兵神将被这股法力一冲，当场就栽倒了数十万人。

　　花道人大踏步闯入了天庭，他厉声喝道：“娲灵，谁允许你妄自册封天帝的？”

　　木道人神色阴郁的跟在花道人身后，他一脸愁苦的看着娲灵，一股无形的压力无声无息的透过虚空，向着娲灵还有姬昊等所有人碾压了过来。

　　娲灵冷冷一笑，她冷声道：“我做什么，莫不成还要你们两个答允才是？”

　　花道人厉声喝道：“当年我等共签的那份契约，谁也不许插手盘古世界之事，娲灵，你怎敢！”

　　娲灵悠悠一笑，身体化为一道彩光骤然消散，空气中只留下了她慢悠悠的声音：“我就敢了，你待怎的？当年的那份契约……呵呵，你们还有依照他行事么？你们坏得规矩，我就坏不得？”

　　娲灵遁走不知去向，木道人、花道人一肚子怒火无处发泄，目光炯炯的看向了姬昊等人。


第一千七百零九章 再战花木

　　东公、西姆笑呵呵的站在一旁不吭声，他们身边的众多男修、女修也都神态自若的看着花道人、木道人。他们经历过洪荒太古的无数纷争，眼前的些许争端，根本引不起他们的注意。

　　祝融氏低沉的哼了一声，通体冕服都是赤红色的他缓缓举起右手，三千万祝融神军齐声呐喊，左一拨右一拨的分散开，迅速在空中结成了一座庞大的军阵。

　　天庭上空一道道火红色的虹霓凭空出现，无数条火光从高空坠落，纷纷注入祝融神军体内。这些祝融神军的将士纷纷低沉的呐喊着，他们体内火光四射，身形骤然拔高了一倍有余，气息更是增长了十倍以上。

　　祝融一族毕竟是赤帝后裔，他们平日里演练的军阵都是上古天庭的厮杀大阵，三千万祝融神军将这座大阵一摆出来，当即就引动了天庭内无数禁制的应和，整个天庭的火焰之力迅速向这座军阵汇聚而来，让这座大阵变得杀气腾腾、威能凭空飙涨。

　　姬昊笑呵呵的向前走了两步，他看了看花道人，再看看木道人，突然‘嘿嘿’一笑：“两位前辈跑得飞快，吾家师尊布下了诛戮陷绝大阵，想要和两位前辈分出一个生死、较量一个高下，想不到两位前辈居然丢弃了‘同心同德’的‘道友’，很没义气的跑了！”

　　姬昊幽幽叹息道：“可怜虞……”

　　木道人突然开口，一声‘闭嘴’将姬昊的话堵了回去。姬昊想要说出花道人、木道人勾结虞蛮的事情，木道人、花道人是要脸的，他们怎可能让姬昊将这等丢人现眼的事情说出来？

　　花道人阴沉着脸，拎着一根通体明光剔透的宝杵上前了两步，他看了看姬昊，再看看东公、西姆，最后看了看祝融氏，他眸子里一阵幽光闪烁，最终指着敖白和青嫱厉声喝道：“尔等何德何能，焉敢窃据天帝宝座？脱下天帝冕服，自弃天帝权柄，自断天帝气运，滚出天庭！”

　　狠狠一跺脚，花道人厉声喝道：“若是不然，今日让尔等月缺难圆！”

　　东公、西姆在一旁笑了，他们的身份、资历比起花道人、木道人丝毫不弱，花道人、木道人很聪敏的没有找他们发火。祝融氏自家根基摆在那里，又有姬昊遥相呼应，花道人、木道人也不会找这种硬骨头来啃。

　　唯有敖白、青嫱虽然是龙族、凤族的太上长老，但是他们身上凝聚的天庭气运最弱，他们身上纠缠的天庭因果最稀薄，他们显然是因为外因强行登上了天帝宝座。

　　对他们下手，不用担心天庭气运、天地因果的反噬，这是最恰当的选择。

　　敖白的脸色变得极其难看，被姬昊摆了一道，欠下了天道意识无量功德，这才得了天帝之位，还没等他品尝天帝权柄的甘美，花道人、木道人就气势汹汹的打上门来。

　　不找东公，不找西姆，不找祝融氏，偏偏找上他敖白和青嫱，这是摆明了看不起他们！

　　“尔等世外闲人，焉敢插手天地权柄？”敖白背着双手，慢悠悠的打起了官腔：“天庭重地，岂是尔等世外闲……野人能胡乱踏足的？速速离去，否则天谴之下，尔等都有灰飞烟灭之灾。”

　　青嫱狭长的凤眼内同样是冷光闪烁，龙族骄狂，凤族骄傲，从太古洪荒以来，龙凤两族习惯了欺负别人，还极少有人敢欺负他们的。

　　今日摆明了花道人、木道人把敖白和她青嫱当做了软柿子揉捏，青嫱何等人物，怎可能容得花道人、木道人在她面前放肆？哪怕她心知肚明花道人、木道人的来历，可是她凤族的底气也不弱啊！

　　更重要的是，她刚刚登基天帝，这里是天庭，是三界至高权柄统治之地，她的一举一动、一言一行在这里都有无穷天地之力遥相呼应，就算是圣人本尊在此，她也敢和对方分一个高下。

　　骄傲如青嫱，她甚至都懒得开口聒噪，而是右手一晃，一柄青光四射犹如碧玉宝石的长剑凭空出现，她长啸一声，宽大的天帝冕服飘荡，犹如两只巨大的羽翼飘荡在身后，青嫱身体一晃，瞬间到了花道人面前，挥手间向花道人连劈了无数剑。

　　这里是天庭，青嫱是新鲜出炉的天帝，她一出手，自然有天地巨力应和。

　　漫天星辰白日显形，无数星辰之光化为道道光柱垂落，纷纷注入青嫱体内。青嫱只用了一分的法力，却被星辰之力凭空增强了数万倍。她剑光如雨，瞬间淹没了花道人。

　　花道人厉声呼和，手中宝杵左右挥动想要挡住青嫱的剑光。

　　但是他不动还好，他身体一动，天庭禁制轰然发动，就听得‘咔咔’声响，花道人身边的空气凝成了无数层薄如蝉翼、坚固异常的透明禁制，硬生生将他禁锢在水晶琉璃般的光罩中。

　　花道人的动作骤然一滞，青嫱的剑光迅速斩在了他的身上。

　　‘嗤嗤’声中花道人身上的粗布长袍化为无数细细的粉末，一条条极细的剑痕在他身上不断出现。

　　花道人气得怒吼连连，木道人在一旁神色阴郁的看了一眼青嫱，右手一晃，一个巨大的手印呼啸拍出，犹如一座大山向青嫱砸了下来。

　　敖白长啸一声，他身后云气中翻滚的赑屃真影一晃，他团身冲了上去，劈面一拳打向了木道人轰下的大手印。就听一声巨响，敖白的身体微微一晃，他皮肤下无数条青筋凸起犹如怪蟒盘绕，一股可怕至极的纯粹肉体力量从他拳头上轰出，硬生生将木道人的大手印托在了半空中动弹不得。

　　木道人目光微动看向了敖白：“赑屃！祖龙九子中，你肉身力量最大，果然名不虚传！”

　　敖白龇牙咧嘴的看着木道人，他‘嗤嗤’冷笑道：“当年在洪荒中，咱们兄弟几个就该联手做了你们兄弟两个！嘿嘿，若不是看在你们和盘古圣人的那一份情分上，你们早已成了我们兄弟九个的腹中干粮！”

　　木道人阴沉着脸没吭声，突然间他怒啸一声，翻身一道雷光劈出。

　　趁着敖白和木道人相持，姬昊已经到了木道人身后，他无声无息的向木道人的后心刺了一剑，饶是木道人反应及时，盘古剑依旧刺穿了他的后背。

　　木道人一拳打来，姬昊同样一拳迎了上去。

　　一声巨响，姬昊的身体纹丝不动，木道人身体踉跄着向前冲出了七八步远，被敖白一拳打在了脸上。


第一千七百一十章 打破清净

　　良渚城外，虞惑‘咬牙切齿’、‘恼羞成怒’的抓着一支染血的大笔，慢吞吞的在一张黑色的卷轴上签下了自己的名字。

　　这张黑色的皮质卷轴，是用盘虞世界开天圣人盘虞崩脱的皮肤制成，蕴藏无穷魔力。用这卷轴制成的契约卷轴，对盘虞世界的所有生灵拥有至高的约束力，哪怕是虞惑他们这样的盘虞世界的圣人，也无法摆脱卷轴的制约。

　　虞焚、虞齑等九大圣人联手侵入盘古世界，威逼虞惑让出盘古世界的利益，虞惑真真切切的表演了一番‘被逼无奈’、‘忍辱负重’的戏码，最终心不甘情不愿的在契约卷轴上签署了自己的名字。

　　虞焚、虞齑等九大圣人依仗联手的强势，丝毫不给虞惑半点儿脸面，他们强行威逼虞惑许诺，将盘古世界和周边世界群的所有利益分成了十份，虞焚、虞齑等九人连同虞惑一共十名来自盘虞世界的圣人，每人都能占下一份好处。

　　见到虞惑气呼呼的在契约卷轴上写下了自己的名字，虞齑顿时笑得犹如花朵一样灿烂，他热情洋溢的鼓掌笑道：“这就对了，这契约最是公平合理不过，大家说是不是？”

　　虞焚更是笑道：“可是么？所有的利益大家均享，我们十人联手保证这份收益不再为其他人染指，还有比这更公平、更合理、更安全、更妥当的契约么？拿酒来，大家好好庆祝一下！”

　　虞焚的话音未落，一旁一尊比其他人都高出一大截，身披重甲，周身气息凌厉如刀的盘虞圣人厉声喝道：“契约既然签订了，那么这座城……是叫做良渚么？这座城里的所有的东西，也该有我们一成。哪，我虞屠不是小气的人，从我那一成藏酒中，取出一百坛顶级美酒出来！”

　　虞屠仰天狂笑，虞焚、虞齑笑得眼睛都眯成了一条线。

　　虞惑的嘴角拼命的抽搐着，有点气急败坏的盯着虞屠——无耻，真个无耻到了极点，刚刚签署了契约，这良渚城你们都要占去九成？

　　‘嘿嘿’一笑，虞惑扯了扯面皮，带着一丝皮笑肉不笑的阴阳怪气慢吞吞地说道：“想要喝酒倒也无妨，但是这个世界的土著，我们得想办法，如何才能彻底的收服了他们。”

　　轻轻一叹，虞惑向自己的分身指了指，淡然说道：“他是耶摩天，我族在这个世界的最高执政官。他们耗费了无数年的力气，也没能征服这个世界，这个世界的土著，可没有我们想象中的那么弱。”

　　话题转移到了盘古世界的土著实力的问题上，几个紧随着虞惑侵入盘古世界的圣人齐齐冷哼了一声。一名身形窈窕，周身被黑雾缠绕，看不清长相的女圣冷声喝道：“这个世界的土著，他们能有多强？虞惑，是你挑选的代言人无能，可不是这个世界的土著太强吧？”

　　占据了耶摩天肉身的虞惑分身就很配合的低下了头，摆出了一副羞赧、羞愧的模样。

　　虞惑气急败坏的看着女圣厉声喝道：“虞靈（ling），我的人无能，那么让你的人上啊？”

　　几个圣人正在争吵的时候，被他们强行撕开的跨界通道中，正不断涌出大群大群身穿重甲的异族战士。数以百亿计的异族精锐犹如疯狂的野兽一样狂笑着侵入盘古世界，无数雷霆在他们身边炸开，却被他们身上萦绕的庞大力量尽数推开。

　　虞靈冷冷一笑，她手一指，一面通体漆黑，直径三百六十丈，厚达百丈左右，通体缠绕着无数竖目花纹的圆镜伴随着奇异的嗡鸣声从她指尖飞出。

　　圆镜放出一道黯淡的黑色神光向天空一扫，正在天庭中爆发的大战顿时在圆镜中出现。

　　他们看到花道人被青嫱的剑光打得狼狈不堪，他们看到木道人居然被敖白的赑屃巨力震退，他们更看到了木道人居然被姬昊一剑从背后洞穿了身体，还被姬昊重拳打得踉跄向前冲了好几步。

　　‘噫嘻’？

　　十位圣人，连同虞惑在内都惊诧万分的叫了一声。

　　透过虞靈手中圆镜，他们不仅能看到天庭中正在爆发的战争，他们更能感受到现场的气息。

　　姬昊、敖白、青嫱三人的气息和天庭紧密相连，他们举手投足之间就有天地大势遥相应和，很显然，他们是盘古世界天地权柄的执掌人，换成盘虞世界的概念——他们就是盘虞世界的‘冕号’圣尊！

　　而木道人、花道人，他们身上则是带着浓浓的天道法则的气息，他们举手投足间都能在天道轨迹中荡起清晰可见的波纹。这种大道波纹寻常生灵感受不到，但是在虞惑等人看来，这大道波纹是如此的清晰、如此的刺眼。

　　“两位圣人，居然被三位冕号圣尊打得狼狈不堪？”虞靈张大了嘴，带着一丝不可置信的惊愕喃喃道：“这是我做梦呢，还是这个盘古世界，他的大道法则就是如此规定的？执掌天地权柄的‘天地代言之人’，居然会比掌控天道运行的‘圣人’还要强？”

　　“这是盘虞圣人头盖骨所化的‘盘虞霊镜’。”虞惑低沉地说道：“所以，我们所见、我们所感受到的，是不会错的。除非比番禺圣人强大十倍以上，否则没有人能够蒙蔽盘虞霊镜。”

　　虞屠双手抱在胸前，他低沉地笑道：“这个世界的圣人，并不强，而且，只有这两位么？”

　　虞靈沉吟了片刻，她念诵了一声咒语，手指向盘虞霊镜一点，镜面中光影闪烁，很快一片绝美的清净世界出现在镜面中：“那边，这两位圣人的根基之地就在那里，我能感受到这个小小的次元世界中，由他们的气息存在。”

　　虞惑笑得很是灿烂，他指了指天空，轻声笑道：“我们是打上门去，直接攻击这个世界的天庭，攻击这个世界的天地枢纽，还是去攻击那两个‘弱小的’圣人的根基之地呢？”

　　所有人都沉默了一会儿，虞齑突然笑了起来：“大家一起动手，趁着那两位‘道友’不在，我们先摧毁了他们的根基之地，再去联手剿灭了他们罢。快，快，快，大家联手，怕他怎的？”

　　十人相互看了看，同时往盘虞霊镜中一跳。

　　盘虞霊镜一闪，一道黑色神光撕裂虚空，瞬间到了极西之地木道人、花道人开辟的极乐清净世界门外。

　　一声巨响，十只遮天盖地的黑色大手探了出来，一击将极乐清净世界的入口打得稀烂。


第一千七百一十一章 陨落纷纷

　　极西之地，花道人、木道人耗费无穷法力开辟的极乐清净世界中，菩提树随风摇曳，莲花池清波荡漾，草地中遍地开满了金色的花朵，无数身披长袍、神态雍容的道人或者坐而论道，或者惬意的往来游走，在这方天地中无忧无虑、自在修行。

　　骤然间就听一声巨响，清净世界的天空轰然崩塌，露出了一个巨大的窟窿。

　　滚滚黑气从天外侵来，木道人、花道人用来镇压清净世界，充当世界天地之柱的十八座浮屠宝塔骤然放出无量神光迎向了黑气，浮屠宝塔上无数莲花雕刻急速旋转，发出‘硁硁硁硁’的巨响，一缕缕清光从莲花中喷出，化为巨大的天罗将整个清净世界笼罩。

　　这些宝塔更是随风一晃就骤然长高，原本不过千丈高下的宝塔迅速膨胀到万里之巨，塔顶镶嵌的无数宝珠也放出刺目的光芒，犹如无数刀枪剑戟狠狠向天空落下的黑气迎了上去。

　　但听得怒吼声不绝于耳，每一座浮屠宝塔中都有大量信仰念力凭空凝聚，眨眼间就有一百零八尊三头六臂、脚踏业火连台的金甲神人从浮屠宝塔中跳出，手持烈火斩妖剑乱杂杂的冲上了高空。

　　“杀！”这些金甲神人是木道人、花道人用无上法力，以门人弟子传道人间，从无数门徒、信众那里收取的信仰念力凝聚而成。人族乃盘古世界气运主角，这些信仰之力中凝聚了浓浓的天地气运，真个是万邪不侵、万法不沾，端的是厉害非常。

　　但是这次来袭的人太强，远远超出了木道人、花道人炼制这一套防御禁制时的想象。

　　三只巨大的黑色手掌从高空猛地拍了下来，就听一声巨响，一百零八尊三头六臂的金甲神人被一巴掌拍在了地上，三只黑色手掌重重拍在地面上，三团黑色的蘑菇云裹着烈烈火光冲天而起，地面上留下了三个深达百里的硕大掌印，起码有好几万不幸在附近的道人被一巴掌拍死。

　　“杀！”被巨大的掌印碾入地下的金甲神人声嘶力竭的怒吼着，他们身上念力凝聚的金色甲胄崩解了无数，但是随着浮屠宝塔中不断涌来新的信仰念力，他们的甲胄快速修复，已经光芒黯淡几乎崩解的身体也瞬间修复完成。

　　他们脚踏红色莲台，大声嘶吼着再次冲天而起。

　　一道黑色刀光呼啸着从高空落下，来袭的盘虞世界十大圣人中，最擅长近身厮杀的虞屠手持一柄造型狰狞的至宝大刀，漫不经心的随手挥出了一刀。

　　十八座浮屠宝塔凝成的清光天罗被一刀劈开，一百零八尊金甲神人被一刀齐腰斩断。黑雾缭绕的大刀内一股绝强的吞噬力量涌出，清光天罗也好、金甲神人也好，全都被大刀一口吞了下去。

　　“不错的宝贝呵！”虞焚、虞齑眼睛闪烁，同时看中了木道人、花道人用来镇压清净世界的十八座浮屠宝塔，这可是非常不坏的、自带界天属性的奇珍。

　　这些浮屠宝塔从品阶上而言，不过是普通的先天灵宝，但是他们自带界天属性，内部自成一界，这属性就非常难得了。只要妥善经营，这十八座浮屠宝塔就能化为十八个自给自足、自有天道法则运转的小世界。

　　这等能自成一方世界的宝贝，可是非常非常抢手的，无论是用来豢养私军，还是用来保护门人弟子、族人后裔，或者干脆用来远征其他世界时囤积兵马、辎重、粮草，这都是极有战略价值的重宝。

　　虞焚、虞齑齐声大笑，纷纷张开大手向十八座浮屠宝塔抓了下去。

　　他们不动手还好，他们一动手，虞惑、虞屠、虞靈等人眼睛同时一亮，纷纷瞅准了那十八座浮屠宝塔下手抢夺。就看到漫天都是黑色大手印乱抓，浮屠宝塔放出无量光芒想要抵挡这些黑色大手的侵袭，却无不被打得支离破碎，根本阻挡不了这些大手的靠近。

　　“何方妖孽，敢来骚扰圣人道场？不知道‘死’字怎么写么？”低沉的咆哮声远远传来，龙虎狮象四大尊者脚踏流风，带着大群师兄弟火杂杂的赶了过来。

　　“你们盘古世界的‘死’字，我还真不知道该怎么写！”虞屠放声大笑，他纵身一跃从盘虞霊镜中窜了出来，强行压制自己的力量，将自身体型压缩到正常人大小，披挂着全套的重甲闯入了清净世界。

　　“记住了，所有宝贝都要分成十份，每人一份！谁也不能多占，否则自然有契约反噬！”虞屠一边强行挤入清净世界，一边向着出手抢夺浮屠宝塔的同伴厉声大吼。

　　虞惑、虞焚、虞齑等人出手的动力骤然就弱了许多，他们相互看了看，同时摇头，暂时放弃了对浮屠宝塔出手——一如虞屠所言，抢到手的宝贝也要分成十份均分，现在这么着急的下手抢夺宝物干什么？

　　杀光清净世界中的所有人，这个小世界中的所有宝贝都是他们的！

　　“斩！”虞屠闯入了清净世界，他手中长刀一横，身体带起一条长长的残影瞬间掠过了龙虎狮象四大尊者。在那一瞬间，虞屠以寻常人无法想象的频率，瞬间挥出了整整一百亿刀！

　　长刀撕开了虚空，斩断了时间，断绝了因果，撕裂了一切有形无形的法则约束。

　　龙虎狮象四大尊者身体骤然一僵，他们惊恐欲绝的看着虞屠——‘圣人’，向他们出手的，是一尊正儿八经的‘圣人’，他们在虞屠身上，感受到了和自家师尊一般无二的恐怖压迫感。

　　下一瞬间，龙虎狮象和他们带来的上万名精锐弟子消失了。

　　他们存在过的一切痕迹、包括他们的本命真灵烙印都被虞屠一刀斩得粉碎。除非道行法力和虞屠相当的大能存在，盘古世界的其他生灵甚至开始遗忘龙虎狮象，忘记了这个世界曾经有这么四尊大能修士存在过。

　　“这些修炼之人，太弱了！”

　　虞靈‘嗤嗤’的笑着，手中盘虞霊镜中喷出数以百万计的黑色神光，化为一道道黑色光剑将无数的道人斩杀当场。

　　木道人、花道人花费了无数年心思、动用了无数心机好容易收罗来的精英门人陨落如雨，他们肉体被瞬间湮灭，他们的灵魂纷纷扬扬、不受控制的向放声大笑的虞惑飞了过去。


第一千七百一十二章 满地宝藏

　　“灵魂，美味而滋补的灵魂！”

　　虞惑手中托着盘虞之脑，‘桀桀’怪笑着看着无数被击杀的木道人、花道人的门徒灵魂纷纷扬扬的被盘虞之脑吞噬。无论是凝成了道胎的大能，还是修成了元神的道人，或者刚刚踏入道途的炼气士，他们的灵魂被盘虞之脑吞噬后，一个呼吸间就被磨灭了所有的灵智。

　　蕴藏大道奥义的道胎也好，凝炼而强大的元神也罢，灵智被磨灭后，盘虞之脑内黑色的魔光闪烁，瞬间将他们碾成了碎片，最终化为最精纯、最凝练的灵魂本源，储存在了盘虞之脑中。

　　虞惑笑得眼睛都眯成了一条线，短短几个弹指的功夫，被击杀的木道人、花道人门徒已经超过十万，这么多道人的道胎、元神和灵魂所化的灵魂本源，几乎赶上了虞惑自身灵魂本源的一成。

　　只要再击杀十倍数量的道人，将他们的道胎、元神和灵魂全部吞噬后，虞惑的灵魂本源之力就能增强一倍。在未来可期的短暂岁月中，他的实力当突飞猛进！

　　“呵呵，虽然有那契约在！”虞惑神色诡秘的向身边的同伴们望了一眼。这么多美妙绝伦的灵魂本源，居然要因为那契约的缘故，分出去九成给这些家伙！该死的契约，只不过么……虞惑想到原始魔尊所说过的那些事情，他不由得放声大笑起来。

　　“哈哈哈，富饶，太富饶了！”虞惑得意大笑的时候，另外三尊圣人虞傀、虞罹、虞脔同样是迫不及待的冲进了木道人、花道人开辟的清净世界。

　　他们倒是没有着急放手杀人，而是迫不及待的开始四处劫掠。

　　木道人、花道人因为某些缘故，他们的道场被逼开辟在西荒极荒僻之地。西荒，是盘古世界四荒大陆中最荒芜、最贫瘠的大陆，人烟稀少，物产稀薄，天地奇珍的数量更是远不如其他三荒大陆和盘古中陆。

　　但是木道人、花道人在西荒经营多年，以他们的性格，早就刮地皮刮得西荒大陆天高三丈。极乐清净世界中，山岭都是水晶、琉璃等宝物堆砌而成，菩提林的地面厚厚的铺着一层珍珠宝玉，池塘旁边更是用五金精英、诸般神材铸造的地砖铺地……

　　整个清净世界珠光宝气，竟然看不到一丝普通的泥土、砂石，就连莲花池塘中的淤泥，也是蕴藏了无量造化之力的八宝功德神泥，这是神妙堪比息壤的先天灵物，要论实用价值却比息壤还要超出百倍。

　　更不要说那些宝塔、宫殿、楼阁中的锅碗瓢盆诸般摆设，每一件都是顶级的宝贝；平日里花道人、木道人讲经的大殿中，地上随便一个蒲团都是用先天神草编制而成，拥有种种匪夷所思的妙用。

　　那些悬挂在宫殿楼阁中的长明灯盏，每一盏灯都在洪荒中享有盛名，放在外界随便一盏灯都是威能无穷的奇珍异宝。

　　任何一座浮屠宝塔的屋檐下悬挂的金色、银色、铜色、铁色的铃铛，也都是有跟脚有来历的至宝，随意一枚最不起眼的铃铛，都有诸般说不出的神奇威能。

　　尤其木道人、花道人是鸿蒙灵根得道，他们天生对一切甲木、乙木灵根有着极强的吸引力，他们走遍天下，各种奇花异草、珍奇花木、灵药灵植、灵根灵草嗅到他们身上气息往往主动来投。

　　所以清净世界中随处可见长了上万片芝叶的灵芝神草，到处可见化为人形到处乱蹦乱跳的人参娃娃、芝人芝马，还有那根茎绵延数百里的万年黄精，本体有一座小山大小的万年首乌，乃至各种能够起死人、肉白骨的罕见灵药，在这里竟然犹如杂草一般随处可见。

　　更不要说清净世界中，那些位于灵脉核心灵穴上空的重要殿堂中，每一座殿堂内都有一件镇殿至宝供奉着。这些镇殿至宝起码也是先天灵宝级的宝贝，无数座殿堂中的镇殿至宝的气息通过地脉连为一体，这才庇护得这个清净世界稳固犹如泰山、灵气充沛远超凡俗世界。

　　这里毕竟是木道人、花道人开宗立派的山门道场，西荒再贫瘠，两位颇为喜欢‘结缘’的圣人长年累月的搜刮了不知道多少岁月，这清净世界端的是一块肥美诱人的大肥肉！

　　虞傀、虞罹、虞脔等人来自盘虞世界，盘虞世界却已经陷入了崩溃边缘，只是依靠着无数被征服的异世界不断的向盘虞世界输血，这才勉强维持着盘虞世界的一丝活力。

　　但是那些被征服的异世界也已经被压榨一空，再也挤不出太多的油水。

　　就算他们堂堂圣人之尊，他们真个也已经穷得有点可怜巴巴的，除了压箱底的保命本钱，他们身上真没多少油水。

　　猛不丁的闯入了木道人、花道人的道场，看到这个清净世界中琳琅满目的奇珍异宝，感受着这些奇珍上面附着的浓浓的、源源不绝的天地灵气，虞傀等人疯狂了。

　　随手一击将一座金光灿灿的大殿摧毁，一把抓起了大殿内供奉的一只高有一丈二尺的琉璃宝瓶，虞罹随手从宝瓶中倒出了一道儿三光神水，他不由得仰天狂笑！

　　“一个量劫前，我那宫殿中，还有一口泉眼，每年能喷出八千万斤三光神水！后来泉眼干涸，我连炼制三光神丹赏赐孩儿们的材料都凑不齐了。这里，他们居然在这破烂瓶子里，藏了足足十八个三光神水的泉眼！而且滔滔不绝，源源不断，这简直是暴殄天物！”

　　虞罹的话音未落，虞脔已经一把抓起了一个哭天喊地想要钻进地下逃窜的白须老人，一口塞进嘴里大口咀嚼起来。白须老人身体被嚼得稀烂，体内流出的鲜血却是淡淡的青色，散发出醉人的清香。

　　“起码是一个量劫气候的灵草所化，妙哉，就连我都能感受到法力增长了一截，这里……这里……有这么多！”

　　虞脔贪婪的看着一座神光四射的大山下，一个深邃的洞窟内瑟瑟发抖的数千名男女老少。他们都不是血肉之躯，而是各种灵药灵根气候到了所化人形。

　　对于虞脔他们而言，这都是大补的补药，以他们的修为都能极大的增进他们的法力、道行！

　　满地都是宝贝，满地都是让虞惑等人目不暇接的奇珍异宝，十大圣人呼啸着闯入了清净世界，迫不及待的开始放手劫掠。


第一千七百一十三章 天庭剑域

　　天庭，木道人被姬昊一剑穿透身躯，再被他一拳打得向前踉跄不稳的冲出了好几步。

　　震怒的木道人嘴角耷拉下来，一脸愁苦的缓缓转身，丝毫不顾冲着他大声叫嚣的敖白，双手结印异常缓慢的向姬昊推了下来。

　　在他的双掌印诀之间，隐隐有一股晦涩死寂的寂灭之力和一股灵动跳跃的勃勃生机酝酿，枯荣之力化为一个首尾相连不断转换的轮回，带着无穷的奥妙拍向了姬昊。

　　姬昊笑了，他曾经在盘蘅世界偷窥到木道人的寂灭大道的真正面目，对寂灭大道他颇有些领悟心得。面对如此缓慢拍下来的一击，他举起盘古剑，同样缓慢的一剑刺了上去。

　　一剑出，天地尽成剑域。

　　整个天庭的天地灵气在沸腾、在怒吼、在咆哮、在兴奋不已的欢呼雀跃，无数座宫殿、无数座楼阁、无数的游廊水榭、无数的宝塔精舍纷纷放出夺目的强光，随后这些光芒纷纷凝成了一柄柄顶天立地的利剑。

　　天庭的气息变得森严而冰冷，天地灵气纷纷凝成一柄柄锋利异常的剑芒，随着姬昊手中的盘古剑缓缓刺出，无数剑芒纷纷锁定了木道人。无穷无尽的剑意在虚空中萦荡，在这一瞬间，整个天庭内再无其他大道法则存在的余地，万物成剑、万物化剑，非剑者则成了整个天庭的敌人。

　　敖白面色铁青的向后急退：“禹馀剑道……还是这么霸道，不讲道理！”

　　青嫱冷哼一声，她同样向后急退，退却的同时，她更是恼怒的将自己手中长剑重重的丢在了地上。无论是长剑本身，还是青嫱的剑道造诣都无法和姬昊相比，骄傲的青嫱决定，以后她绝对不会再碰任何剑类兵器。

　　花道人骇然转过身来，他双手十指犹如绽放的花朵一样轻柔的抖动，他轻声吟唱着咒语，一道道彩光在他身边滚动，但是他没能放出任何一道法术。

　　因为姬昊的剑道，因为姬昊天帝的身份，整个天庭化为剑域，除了剑，再无其他力量能够存在。花道人固然是圣人之尊，拥有扭转乾坤、翻转天道的力量，在此刻的天庭，他居然硬生生被姬昊压制得无法施展任何术法。

　　‘铿锵’声震耳欲聋，半空中无数的剑芒都在剧烈的颤抖，都在疯狂的鸣叫，都在歇斯底里的向天庭内的一切生灵宣示着‘剑’的锋芒、‘剑’的凌厉。

　　‘嗤嗤’几声响，木道人的身体被无形剑芒切开，数十条深可及骨的细细伤口凭空出现在他身上。木道人身上有青色的琉璃宝光一闪而过，伤口瞬间愈合，但是转瞬间，他身上更多了十倍以上的剑痕。

　　姬昊挥出了拜禹馀道人为师以来，他的至强一剑，在这一剑中，他融入了他对禹馀剑道的一切感悟，更将他对天地间各种不同大道的领悟也融入了进去。

　　更重要的是，他融入了虚影传授的开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回五式，因为这五式合一的一击，和盘古剑完美融合的盘古斧的力量也被他激发了一星半点。

　　无数条剑芒纷纷汇入盘古剑，黑漆漆丝毫不起眼的盘古剑上隐隐有无数宫殿楼阁、仙宫神殿的虚影浮现。就好像整个天庭都寄托在了盘古剑上，让姬昊挥动盘古剑发出了这威力无穷的一击。

　　木道人万年愁苦的脸终于剧烈的抽搐起来，他为姬昊的这一剑而震惊不已。

　　这一剑，隐隐然已经有了几分禹馀道人的剑道真意在里面，禹馀道人门下门徒无数，在剑道上也颇有几位极佳的传人。但是木道人清楚，眼前的姬昊对于禹馀剑道的领悟远远超过了那些同门师兄，姬昊堪称禹馀剑道唯一的传人！

　　阿宝、龟灵他们固然强大，道行固然比姬昊还要高深许多，但是他们在剑道上的造诣远不如姬昊！

　　“禹馀道友何其幸运！”木道人双手缓缓向前推进，他淡淡地说道：“姬昊，今日贫道免不得要做逆天之行，今日你这尊天帝，还是乖乖的陨落吧！”

　　木道人掌心中隐隐有一个世界浮现，小小的世界中隐隐有两颗菩提树，一枯一荣，生死交替，一股浓浓的寂灭之力从这小小的世界中喷涌而出，化为一个可怕的漩涡想要将姬昊连同漫天的剑意一口吞下。

　　姬昊眸子里寒光闪烁，他眉心道眸张开，神光森森，他突然笑了起来。

　　“木道人，我看到你了！”姬昊说了一句让敖白、青嫱和祝融氏感到莫名，却让东公、西姆骇然失色的话：“我看透了你的这一招……你不在这里，所以，我斩了你！”

　　木道人、花道人的脸色齐齐变色，他们眸子里猛地喷出了强烈的神光死死锁定了姬昊。

　　姬昊的剑重重的劈了下来，盘古剑刺进了木道人掌心的小小世界，犹如当年盘古圣人开天辟地一般，小小世界被一剑劈开，一枯一荣两株菩提树的虚影轰然粉碎。木道人掌心凝聚的寂灭道韵被姬昊一击打得稀烂，盘古剑穿透木道人青光流溢的双掌，深深的没入了他的胸膛。

　　一丝一丝，一点一点，剑锋缓慢的穿透木道人的身体，隐隐有艰涩的‘嗤嗤’摩擦声传来。

　　木道人的身躯强度超出姬昊的所料，以盘古剑的锋芒，以姬昊如今的实力，他居然还要动用全力，才能勉强穿透他通体清光熠熠犹如青色琉璃的身体。

　　木道人神色阴郁的看着姬昊：“以你的道行法力，怎能看到我？”

　　姬昊神色肃然的看着木道人，他一边咬牙切齿的推动长剑向前穿刺，一边冷声笑道：“前辈很强，可是娲灵也很强。和娲灵对比，我看不透娲灵的力量边缘何在。但是这次见到前辈，却能看穿您的力量固然比我还强一些，却也不过是十倍左右的差距。”

　　“借助天庭之力，区区十倍的力量差距，我有信心斩你。”

　　“所以，你不是木道人。你只是……一片树荫罢了！”姬昊淡淡地说道：“所以，斩了，也就斩了。”

　　“好，吾当来找你！”木道人深沉的看着姬昊，冷冷地说道。

　　“有种找我师尊去，你真好意思用本尊欺辱我这后生晚辈？”姬昊笑得很是灿烂。

　　正想要多调侃木道人几句，突然木道人、花道人同时七窍流血，两人齐齐骇然看向了西方大吼了一声。


第一千七百一十四章 一量劫法

　　不管木道人和花道人露出何等异状，姬昊握剑的手纹丝不动，坚定无比的推动盘古剑刺进木道人的身体。整个天庭所化剑域在盘古剑上纵横睥睨，疯狂的破坏着木道人的身体、撕裂他体内的一切大道玄机。

　　刚刚姬昊一眼‘看到’了木道人，他隔着眼前这‘木道人’的身体，跨越了无穷遥远的距离，看到了某不可言喻之地，正陷入某种寂灭状态的木道人本尊！

　　那才是真正的木道人，他藏在某个不可言之地，进入了某种不可言之境，以无穷法力、不测大道封锁自身。一如深埋在地下的蝉之幼虫，只待秋风乍起、金蝉脱壳，就能声震九天、扶摇而上八万里，从此超凡脱俗、俯瞰众生。

　　那是一种玄而又玄不可描述的状态，木道人的本尊正处于一种寂寂渺渺的空灵之境，眼前的木道人和他的本尊之间几乎隔绝了一切联系。

　　眼前的木道人不是‘木道人’，那么姬昊斩了他又如何？木道人和姬昊之间的因果纠缠颇多，杀了也就杀了，一剑斩下，姬昊只求一个道心坦荡。至于未来‘木道人’真个出现，追究起今日的因果，姬昊又不是没有师门靠山，他怕个什么？

　　木道人、花道人七窍喷血，两人同时望着西方怒声悲鸣。

　　骤然间，木道人双手猛地抬起，双手死死握住了盘古剑的剑身，他瞪大了眼睛看着姬昊厉声喝道：“姬昊，想不到你道行法力居然到了如此地步，你既然已经看到贫道本尊真身所在……贫道允你，过往因果一律抹掉，未来你哪怕冒犯贫道本尊三次，贫道本尊饶你三次。”

　　一旁的花道人也是口吐鲜血，他厉声喝道：“姬昊，贫道也是如此。未来贫道本尊，无论你如何冒犯，只管饶你三次……换你今日让我师兄弟二人脱身。”

　　姬昊愕然，东公、西姆脸色骤变，他们急忙睁开双眼向西边望了过去。一眼望去，两人显然没能依靠自身神通法力看到什么端倪，东公急忙取出一面通体金灿灿由无数紫色烟霞环绕的神镜，一口本命元气猛地喷在了这面厚重古朴的圆镜上。

　　“昊天镜，开！”东公一声长啸，昊天镜表面一道金光喷出，西方极远处极乐清净世界中发生的可怕异变顿时在镜中一览无遗。

　　昊天镜上光影刚刚变幻了几下，一只黑漆漆的大手呼啸着拍了过来，就听得‘嗡’的一声巨响，昊天镜微微颤了颤，东公身体一晃，踉跄着向后倒退了两步这才站定了身形。

　　“圣人？”东公、西姆骇然惊呼：“而且是……邪道圣人？”

　　敖白不知所以然的向木道人望了一眼，他突然咧嘴笑道：“姬昊，不要理睬这老家伙，他敢来天庭捣乱，想要插手天庭之事……”

　　眼珠一转，敖白不坏好心地笑道：“你只管斩了他，未来有什么恩怨，我龙族和你一肩扛了。”

　　敖白的如意算盘打得‘啪啪’响，今日一战，他突然发现姬昊的神通法力已经到了一个让他都惊骇不已的境界。以姬昊的神通法力，敖白和青嫱联手，怕是都打不过他。

　　既然打不过，那么就让姬昊往死里得罪木道人，逼得姬昊只能和龙族、凤族结成盟友，想想看这也是很不错的事情。天庭有五个天帝，若是姬昊能够和他们龙凤两族站在一起，祝融氏自然而然也要被绑在他们的战车上。

　　如此一来，他们岂不是可以在天庭呼风唤雨，肆意行事了么？

　　只要天庭大权掌控在手中，其他什么‘邪道’圣人啊，木道人和花道人的老巢是不是出了什么问题之类的，那和他敖白有什么关系？

　　木道人、花道人何等人物，敖白的话一出口，他们立刻明白了敖白的险恶居心。木道人头都不回的冷笑一声，用一种死气沉沉的冷淡声音冷冷说道：“敖白，就你今日这一句话，贫道日后灭你龙族九成人丁。”

　　敖白的身体微微一颤，他一跃而起想要指着木道人叫嚣些什么。

　　但是冥冥中一股极大的危险、极其恐怖的感觉凭空出现，敖白激灵灵的打了个寒战，到了嘴边的狠话却怎么都说不出口。

　　青嫱也是花容变色，她飞快的瞥了敖白一眼，一声不吭的向后退了两步。龙凤两族是盟友，却也是对头，若是龙族真个被灭杀了九成人丁……说实话，青嫱的心情有点复杂，但是怎么她心里还有点暗自欢喜？

　　“只是饶我三次么？”姬昊皱了皱眉，他沉声道：“不够！”

　　不等木道人、花道人开口，姬昊厉声喝道：“今日本来就要将你们斩杀当场，这些年，你们实在是欺人太甚……更不要说，是你们的老巢出了问题？区区空口承诺，想要让我放过你们？”

　　木道人没有任何犹豫的掏出了一块拳头大小青色流转的晶石，他沉稳异常地说道：“此乃贫道本体清净菩提树的一块树心，已经经历无量量劫，蕴藏无穷生机生气。本想用他造就一位弟子，让他与玄都道人、广成道人、宝道人争锋，只是还没想好赐给门下哪个弟子。”

　　抬起头来，木道人沉声道：“姬昊，你对天地大道的领悟堪称恐怖，但是你修道时日太短，道行足够了，法力却是你的短板。这块树心内蕴一量劫圣人法力，你将他炼化后，禹馀道友门下，你法力当为第一！”

　　姬昊的眼角剧烈的跳动了一下。

　　一量劫圣人法力？意思是，这树心内蕴藏的法力，是木道人这位圣人凝聚出的精纯法力，是圣人级别的法力！可想而知，圣人凝聚的法力在质量上要比寻常道人的法力强出多少！他这一量劫的圣人法力，估计够普通道人辛苦劳碌数十个、上百个量劫！

　　量劫啊，数十亿年方为一量劫。

　　吧嗒了一下嘴，姬昊看着木道人沉声道：“事后不许为此事找我麻烦，我冒犯你们本尊三次，你们不许找后账，若是答允，我现在就放人！”

　　木道人二话不说，一巴掌将树心拍进了姬昊的胸膛。

　　姬昊一把抽回了盘古剑，木道人、花道人厉声长啸，瞬间化为两条神光怒气冲天的向西方遁去。

　　东公、西姆沉吟片刻，他们齐声喝道：“同去看看……到底是何方神圣！”


第一千七百一十五章 死伤狼藉

　　“走，去看看！”

　　见得木道人、花道人火急火燎的远去，东公、西姆紧跟了上去，姬昊急忙招呼了一声，一把抓起恢复了金乌原形的鸦公放在了脑袋上，身体化为一道流光呼啸着向西方飞去。

　　不动还好，这一动，姬昊当即惊得大吼了一声。

　　一量劫是数十亿年时间，木道人硬塞进姬昊体内的那块树心中，就凝聚了一个量劫的圣人法力。

　　这块树心中蕴藏的法力不仅数量极大，质量更是精纯惊人。圣人苦修积攒的法力，可比寻常道人修炼出的法力精纯强大无数。更不要说圣人法力中蕴藏大道气息，拥有无穷玄妙。

　　树心进入姬昊身体，就好像冰块暴露在阳光下开始快速的融解。一丝丝宛如实质的青色气流不断融入姬昊道胎，毫无任何障碍的和姬昊道胎融为一体。姬昊道胎快速凝聚，短短几个呼吸间就已经变得犹如生人，眼耳口鼻变得极其清晰。

　　姬昊体内的法力在急速的转化，在急速的晋级，短短几个呼吸间，他体内原本所有的法力都被提炼了一遍。他浑身的每个细胞都在青色气流的滋养下变得更加的柔韧，每个细胞都变得熠熠发光，充满了神异气息。

　　并没有动用天地金桥，而是纯粹依靠自身法力施展流光火遁高速飞行。

　　不动还好，一动姬昊就觉得一股前所未有的雄浑法力呼啸而出，推动他的身体用一种他的神念都反应不过来的速度向前飞驰。

　　‘嗖’的一声，姬昊眼前光影乱闪，他忙不迭的收起了遁光，狼狈的向后一望——就看到他身后整整三千八百座大山的山顶被撞出了一个溜圆的窟窿，他还没有感觉到发生了什么，遁光速度骤然飙升了百倍的他已经撞穿了三千八百座大山。

　　“木道人……浑身都是宝！”呆滞了一瞬间，姬昊摇摇头，由衷的发出了一声感慨。木道人的本体清净菩提树只是一块树心，就能让姬昊的实力发生天翻地覆的变化，说他浑身都是宝，那是一点儿虚妄之词都没有。

　　感受着体内那块树心还在不断放出强大的法力和自己道胎相融，感受着体内的法力修为不断的突飞猛进，姬昊不由得叹了一口气。

　　一量劫的圣人法力，换成姬昊自己去苦修，估计要数十个、上百个量劫的时间才能勉强积攒出这么多的法力来。真正是可怕到了极点，这些从洪荒太古时代就得道的老怪物，真正是可怕到了极点。

　　姬昊踏上道途，至今为止不到百年……一个量劫的圣人法力呵！

　　仰天清啸一声，姬昊放出天地金桥，纵起一道神光瞬间远去。天地金桥能够破开虚空、穿梭诸天，更能帮助姬昊完美而细微的操控体内法力，帮助他随时感应身边空间的变化。得了天地金桥的帮助，这一次姬昊没有对自然环境造成任何破坏，很是平稳的向西方急速前进。

　　‘唰’的一声，天地金桥所化金光托着姬昊从东公、西姆身边掠过，瞬间将他们丢在了身后。

　　东公、西姆骇然停下了脚步，两人你看看我、我看看你，过了半晌，他们才同时摇了摇头：“天地金桥……一量劫的圣人法力。且不说此子战力如何，以后他若是要逃命，整个盘古世界能够抓住他的，怕是不过一二人罢了。”

　　以一个量劫的圣人法力推动天地金桥，姬昊用一种他自己想都无法想象的高速穿梭虚空向前不断跳跃前进。瞬间数亿里，瞬间数十亿里，瞬间数百亿里，天地金桥的速度越来越快，到了最后前方一片山清水秀、神光明媚中，姬昊追上了木道人、花道人，几乎和他们同时来到了极乐清净世界门前。

　　虚空中一个直径上万里的大窟窿不断冒着黑烟，透过这个大窟窿可以看到一个遍地珠光宝气、种满了无数菩提树和莲花的清净道场。

　　十条通体漆黑的人影悬浮在道场上空，正在疯狂的大笑大叫。

　　他们当中有人左手拎着一个大口袋，右手不断抓起一座座珍珠宝玉堆砌而成的山峰往口袋里丢。

　　有人兴致勃勃的，小心翼翼的拆掉一座座用天才地宝修建而成的宫殿楼阁，就连一砖一瓦都不放过的塞进袖子里，更是谨慎的将镇压这些殿堂的先天之宝强行镇压后纳为己有。

　　有人‘嘻嘻哈哈’的满地追逐着那些灵药、灵根所化的男女老少，将他们连同他们的本体一起抓起，捧在手上欣喜若狂的打量把玩着。偶尔他们还会抓起几株灵药修成的男女，一口塞进嘴里放肆咀嚼。

　　姬昊赶到的时候，就看到他的好几个老熟人带着数万名同门师兄弟，怒吼如雷的踏云冲上天空，浩浩荡荡的向那些黑色人影冲杀过去。

　　雷霆如雨，罡风肆虐，无数木道人、花道人亲传的大威力法术、神通横扫虚空，浩浩荡荡的砸了出来。三条黑色人影挡在这些木道人、花道人的亲传门人面前，随手一挥就把无数的法术彻底湮灭，手中兵器轻轻一扫，数万人就骨肉成泥，只有一缕缕残魂被虞惑手中盘虞之脑收取。

　　就看到无边胜景的上空，木道人、花道人的门人弟子犹如韭菜一样被人一茬一茬的收割，大群大群道行高深、法力雄厚的有道之人被打得骨肉成泥，或者有人被打得四分五裂，无数残骸断臂从高空坠落，化为大片血雨将地面染得通红。

　　清澈的莲花池已经变成了赤红色，碧绿的菩提树上满是血浆，光芒夺目的浮屠宝塔也被鲜血沾染，木道人、花道人的这一片清净道场俨然变成了地狱屠场。

　　“尔等……该死！”木道人、花道人眸子里怒火喷涌，他们齐齐怒吼，身体化为两道神光迅速向清净世界的核心位置飞去。

　　姬昊谨慎的站在清净世界的入口处不敢进去，眼睁睁的看着无数自己打过交道、没打过交道的道人纷纷如雨的陨落。短短几个呼吸间，就在姬昊面前，起码有上百万木道人、花道人的门徒被碾得粉碎。

　　上百万门徒！

　　姬昊的心都不由得抽紧了——那两位，怕是真的要疯魔了吧？


第一千七百一十六章 万流归宗

　　姬昊远远看着陨落如雨的道人。

　　百万门人陨落，这个损失会让木道人、花道人疯魔吧？

　　西荒之地盛产脑浆都被肌肉纤维取代的强战士，唯独缺少高智商、可以参悟天道的灵秀之人。还不知道木道人、花道人花费了多少时间和心思，坑蒙拐骗诸般手段使用了多少，才凑齐了这么多的门人弟子。

　　今日在这么短时间内陨落百万，哪怕其中有绝大多数都是最近百年来被蛊惑着加入的人族弟子，这份损失也太过于惨重了。

　　‘呼呼’声中，清净世界中掀起了黑色的飓风，风中有大团大团的黑色烈焰缠绕，风助火势、火借风威，滚滚黑烟迅速扩散开来。不知道是哪位盘虞世界的圣人控制不住心头的杀意，肆无忌惮的在这里动用了灭绝性的手段。

　　数万座宫殿楼阁瞬间被火焰吞没，重重宝光、道道光幢在火焰中剧烈的颤抖着，无数借助宫殿楼阁的防御大阵负隅顽抗的道人嘶声哀鸣，眼看着强大的防御禁制被黑色火焰攻破，黑火混着黑烟，被黑色的飓风吹动着，瞬间淹没了这些宫殿楼阁。

　　花草树木丝毫无伤，宫殿楼阁丝毫无损，唯有楼阁中的道人在黑色火光中嘶吼挣扎，他们的皮肉被烧成灰烬，他们的骨骼被炼成了青烟，唯有一道道黑色飓风卷起他们的灵魂，将他们送入了虞惑的盘虞之脑中。

　　瞬息间的功夫，又有数十万道人被斩杀当场，虞惑、虞焚、虞齑等人仰天长啸，更加肆无忌惮的疯狂搜刮清净世界中的宝贝。

　　一支支黑色的手掌膨胀得有千里大小，向地面狠狠一抓，就是厚厚一层珍珠宝玉凝成的神土连带着大片的菩提树林和奇花异草被抓了起来。一个个硕大的黑色口袋悬浮在空中，一块块神土连带着无数的花草树木被塞进黑色口袋里，虞惑等人无不满足的大声感慨。

　　就这个清净世界中搜刮到的资源，只要填充回盘虞世界，甚至足够中间三重盘虞大陆恢复七八成元气，足够那三块大陆维持上亿年的生机活力。

　　如此收获堪称丰富，而这只是木道人、花道人开辟出的一个小小的清净道场。外面还有更加广大的盘古世界等着他们去掠夺，还有盘古世界周边的无数大世界等着他们去征服！

　　妙不可言，实在是太妙了！

　　丰厚的收获蒙蔽了他们的心，虞惑等人放声的笑着，他们只顾着拍死一波一波向他们冲来的道人，甚至忽略了化为两道流光遁入清净世界核心处的木道人和花道人。

　　姬昊正看得入神，东公、西姆已经破开虚空来到了他身边。眼看到清净世界中黑烟翻滚、黑炎滔天的景象，西姆已经‘呵呵’笑了起来：“老木、老花，这是伤了血本了。哎，你们说，他们会请我们出手相助么？若是他们真开口求助了，我们是出手呢，还是不出手呢？”

　　东公镇定的看着乱成一团的清净世界，他慢吞吞地说道：“当年我们请求他们出手相助时，他们可曾动手？当年他们没动，那么今日……除非他们拿出一半的身家来，否则我们也不动。一还一报，这就是天道，这就是因果！”

　　晒然一笑，姬昊温和地说道：“本帝尊觉得，木道人的树心和本帝尊大有缘法，没有三五十块树心做报酬，本帝尊怕是没空出手帮他！”

　　东公、西姆听了姬昊的话，不由得同时吹鼻子瞪眼的笑了起来。

　　一块树心就代表了一量劫的圣人法力，三五十块树心？你逼死了木道人，他能否拿出这么多来都还是一个问题哩。就这次木道人好容易拿出一块木心，准备造就一个堪比阿宝、龟灵的大能弟子来和他们竞争，这都不知道是下了多大的决心才有如此作为。

　　姬昊想要从他手中弄出三五十块树心，这有点想多了。

　　东公祭起了昊天镜，一道金光普照清净世界，镜面中光影闪烁，锁定了木道人、花道人所化的两道流光。

　　眼看着他们冲进了清净世界的核心区域，这里有一座形如五指的大山矗立，山峰五指捏了一个曼妙的手印，在中指之巅矗立着一座通体莹白如玉、上下三十六层的八角宝塔。

　　这座通体无瑕的宝塔的塔尖上一颗奇异的明珠闪烁，一圈柔和明净的光芒照耀虚空，庇护了清净世界核心十二万里的虚空，任凭虞惑等人在外兴风作浪，这核心十二万里内的世界却是风平浪静。

　　让人诧异的是，这么一座神奇的宝塔矗立在这么高的一座大山上，而且位置正好是清净世界的核心处，虞惑等十人居然没有一人注意到这个地方。这座宝塔用一种极其神妙的力量，混淆了虞惑等人的感知，他虽然存在，但是除了木道人和花道人，没人会注意到他。

　　木道人、花道人落在宝塔前，伴随着低沉的道号声，近百名气息古朴宏大、深邃浩瀚的道人缓步从宝塔中走了出来，他们肃然向木道人、花道人稽首行礼，一声不吭的站在他们身边。

　　姬昊的眉头挑了挑，这近百名道人，可比他认识的龙虎狮象四大尊者还要强出一筹。

　　外面已经是如此的天翻地覆，这些道人却静坐宝塔中纹丝不动，显然这些道人才是木道人、花道人真正的核心骨干门徒吧？真正的真传弟子，真正的薪火传承之人。

　　木道人、花道人长啸了一声，他们同时向形如五指的大山一指，大山轰然腾空而起，露出了山下一个深不可测、灵光四射的地洞。

　　昊天镜顺着地洞照了进去，就看到下方数万里深的地方，一个巨大无比的地洞中无数条灵脉汇聚于此，这里的天地灵气浓烈非常，灵气已经压缩成了粘稠如膏的汁液，甚至好些地方灵气已经凝成了坚固的晶石。

　　三万六千个木道人、三万六千个花道人静静的盘坐在地洞中，默默的吸收着天地灵气、静静的感悟着天地妙理。他们纹丝不动的坐在那里形如僵尸，但是通体都散发着让人心悸的庞大法力波动。

　　木道人和花道人，居然在这清净世界的核心位置，布置了这么多的分身！

　　很显然，这都是他们菩提子分身和莲子分身，当年姬昊很是在这些菩提分身上占过便宜的。

　　木道人轻喝了一声‘万流归宗’，就看到无数木道人、花道人腾空而起，纷纷融入他们体内。


第一千七百一十七章 进犯天庭

　　随着众多菩提分身、莲花分身不断融入木道人、花道人身体，两道犹如洪荒巨兽一般可怕的气息骤然从清净世界的核心区域冲天而起。

　　浩浩汤汤、无边无际、古朴雄浑、深邃莫测，两道气息直冲天穹，震得天空无数洪荒星辰乱晃，更有两道圆形气浪顺着四面向四面八方扩散开来，所过之处所有黑风、黑烟、黑火尽数湮灭。

　　虞屠正手持大刀劈向一名头顶明珠拼死反抗的道人，蓦然间他面前的虚空一荡，一只青色的手掌被无数条淡淡的流光环绕着破空而出，带着一股天崩地陷的恐怖气息向他当胸碾压了下来。

　　“有点意思！”虞屠咧嘴笑了起来，他刀势一转，让开那已经被刀气撕得浑身是伤的道人，刀光旋转处狠狠的向这根手指斩了过去。

　　刀光骤然变成了一片漆黑的光影，无数黑色的扭曲的面孔在黑色光影中若隐若现，尖锐凄厉的惨嗥声在刀影中回旋嘶吼、乱人心神，一股让人绝望的死亡气息从刀影中喷出，这正是虞屠领悟的大道——死亡、恐怖的道。

　　和虞蛮的毁灭大道不同，虞蛮追求是毁灭一切，崩毁天地万物，而虞屠的道是‘屠净生灵’，让万物陷入死亡，并且在死亡的那一瞬间，让被他屠戮的生灵感受到最大的恐怖、最深沉的绝望。

　　青光萦绕的手指犹如幻影，带着万物寂灭的漠然气息和虞屠的刀影轻轻的点在了一起。

　　屠净苍生的绝大恐怖和万物寂灭的冷漠无情正面冲击，虞屠身边的虚空轰然崩解，一个直径千里的黑洞凭空出现。伴随着刺耳的尖啸声，虞屠的神念化为无数锋利至极的刀光，在灵魂层面恶狠狠的向木道人蛮横的冲杀了过去。

　　蕴藏屠戮道韵的神念为刀，虞屠要撕开木道人的神魂，将自己屠戮苍生的大道妙理强行注入木道人的神魂，逼迫他承认自己的道，撕碎木道人的道，最终将木道人的道斩成灰烬，一如曾经被他的大道斩杀的那些生灵一样，他要‘屠杀木道人’。

　　木道人的神魂化为一方荒芜空寂的世界，一株孤零零的枯萎菩提树有气无力的杵在这方世界的正中位置。无数流星雨一样裹挟着屠戮道韵的刀光从天而降，纷纷扬扬的洒在了这方空寂的世界中。

　　下一瞬间，虞屠吐血，身体踉跄着向后连连倒退。木道人破空点来的一指轻描淡写的点在了他的胸膛上，虞屠身上厚重的甲胄被点开了一个小小的窟窿，木道人的指尖刺穿虞屠的身体入肉三分。

　　虞屠连续喷出十八口血，每一口血都代表着他十个元会也就是一百二十九万六千年的苦修化为流水。他向后踉跄着倒退了上百步，眨眼间一百八十个元会苦修积攒的道行法力被木道人一指头点破，虞屠身上的气息弱了一丝，他阴沉着脸抬起头来，深沉的向清净世界的核心位置望了过去。

　　屠戮大道和寂灭大道正面对撞，虞屠在道韵层级上就吃了大亏。

　　屠戮大道要屠净苍生，但是木道人神魂衍化的寂灭世界中空荡荡并无一物，虞屠要屠净苍生，却无法屠净‘虚无’。在大道境界上虞屠落后了一等，他当即就吃了个不大不小的亏。

　　胸甲上被戳破的小窟窿闪过一抹黑色神光瞬间愈合，虞屠深深的吸了一口气，四面八方无数道人临死前散发出的恐怖和绝望念力呼啸着涌入虞屠的身体。短短一呼吸间，虞屠损失的一百八十个元会的法力就恢复了九成。

　　目露凶光盯着清净世界核心的位置，虞屠狞笑道：“有点意思，你们，不如我们想象中的那般弱。”

　　说这话的时候，虞屠有点恼怒的向虞惑瞪了一眼。说实话，他刚才有点大意了。虞惑给了他们错误的诱导，以至于虞屠以为，木道人和花道人都是随手可以拿捏的菜鸟。

　　毕竟刚刚他们亲眼所见，姬昊都能将木道人打得狼狈不堪嘛，但是姬昊身上的法力气息在他们看来，那真是弱小得不值一提。

　　但是木道人居然在清净世界中留下了三万六千具闭关苦修的菩提分身，木道人还使用万流归宗秘法，将三万六千具分身的所有神通法力融为一体……虞屠真是被打了一闷棍，他做梦都没想到，木道人的真正手段可没他想象中的那么弱。

　　虞屠吃瘪的瞬间，虞惑面前的虚空突然崩解，花道人头顶那座通体莹白如雪、毫无瑕疵的三十六重宝塔，周身环绕着一层层神圣光洁的明光，面无表情的从虞惑面前突然冲了出来。

　　“邪魔外道，焉敢收取我门徒元神？”花道人左手握着一柄白光熠熠的明光宝杵，劈头盖脸的就是一百零八杵砸了下来。

　　饶是姬昊都为花道人这一百零八杵鼓掌赞叹不已。花道人此刻的出手妙绝人寰，毫无平日里乱打乱斗的模样，他每一招每一式都蕴藏无穷变化妙理，每一招每一式就好似万种鲜花同时绽放开，让人目不暇接、根本反应不过来他的一招一式。

　　花道人的这一百零八杵中蕴藏了无穷美妙的道韵，看到他抡起兵器打人，似乎就看到了日月旋转、看到了潮起潮落、看到了花谢花开、看到了莺飞草长，盘古世界无数美妙的天道道韵，几乎都蕴藏在了这连续的一百零八杵中。

　　姬昊暗自思量，他根本躲不开花道人这一百零八杵的攻击。

　　虞惑也是，他最擅长的是控制灵魂、蛊惑人心，他近身厮杀的本领在来袭的十个盘虞圣人中堪称最弱，他也没想到花道人居然会选择了他做主攻目标。

　　一百零八杵结结实实的落在了虞惑的身上，没有一杵落空。

　　虞惑身上有十二件先天灵宝、先天至宝亮起夺目霞光自行护体，却硬生生被花道人的明光宝杵将霞光震碎。‘咔嚓’声中，虞惑被硬生生打断了十几根骨头，他手掌松开，盘虞之脑居然被花道人右手一把抓了过去。

　　“该死！”虞靈等盘虞圣人齐声惊呼，他们带着一丝贪婪，同时向盘虞之脑伸出了手。

　　姬昊眯了眯眼，他突然转身向天庭的方向看了过去。

　　那边杀气冲天，通过无所不在的太阳光反馈来的消息，数以百亿计的异族精锐大军，正浩浩荡荡的向天庭开进，他们组成的军阵铺天盖地，犹如乌云一样几乎遮盖了小半个盘虞中陆。


第一千七百一十八章 风伯雨师

　　木道人的树心已经被姬昊吸收了一半，半个量劫的圣人法力涌入天地金桥，就听一声巨响，姬昊面前虚空荡起了大片波纹，一条金光灿灿宽达万丈的金色虹桥呼啸而去，从他脚下直接架到了天庭门前。

　　“两位前辈，请！”姬昊也被突然异变的天地金桥吓了一大跳，这气势恢宏、瑞气万丈的金色虹桥，气象万千实在是有点吓人。

　　东公、西姆同样愕然看了一眼异变的天地金桥，西姆好不见外的一拳轰在了姬昊的胸膛上，放声笑道：“好宝贝，可惜，招惹不起你家师尊，不然定要抢来玩几天！”

　　眉头一挑，西姆有点烦躁的看了看过于宽大的拖地裙裾，双手恶狠狠的拎起裙摆，大踏步的走上了金桥。她身体一晃，一道金光在她身边闪了闪，她直接就从金桥的这端被送到了另外一端，从盘古姆大陆的极西之地瞬移到了天庭门前。

　　“好宝贝！”东公摸了摸胡须，很认真的打量了一下天地金桥上流光溢彩的神符道纹，赞叹了一声后大步走上了金桥。同样是金光一闪，他也瞬间来到了天庭门口。

　　姬昊也暗自赞叹了一声，天地金桥这等至宝，果然需要强横的法力才能发挥出他真正的神效。这才半个量劫的圣人法力，就能让天地金桥几乎能瞬间抵达盘古姆大陆的任何一处，若是有十个量劫、百个量劫的圣人法力呢？

　　穿梭虚空、周游诸天……姬昊暗自点头，一步跨上了金桥。身边虚空一动，姬昊回到了天庭门前，天地金桥也收起了流光溢彩，重新缩回了他的神魂空间。

　　‘呼哈～吼’！

　　沉闷的咆哮声犹如滚滚雷鸣呼啸而来，从良渚的方向，以整整三千座长宽百里的浮空城堡为首，十二万座浮空山峰紧随其后，有大概百来座浩劫之城张开了巨大的金属花瓣，慢悠悠的在上空压阵，数以百亿计的异族大军排成了一个个密集的万人方阵，密密麻麻的向天庭的方向碾压了过来。

　　姬昊眉心道眸张开，他清楚的看到异族大军所过之处，人族各部战士纷纷收缩兵力，无比惊恐、慌乱的派出信使四处求援。

　　他更看到，在蒲阪上空，大群大群化魔的初巫一脉族人正‘嘻嘻哈哈’的和帝勖相谈甚欢，大队大队公孙氏和初巫一脉的精锐战士正整军待发。更有一些身上隐隐有黑色魔气萦绕的各部族首领围绕在帝勖身边，不时抬头看向天庭的方向。

　　在蒲阪，虽然不多，但是也有数千个大小部族的士兵在整军备战。蒲阪的库房被开启，无数的辎重粮草被搬运出来，好些巫师念诵着咒语，驱赶着体积巨大的星空巨龟赶了过来，将这些辎重粮草纷纷码放在了星空巨龟的背上。

　　当浩浩荡荡的异族大军从蒲阪上空路过的时候，帝勖兴致勃勃的带着各部首领迎了上去。

　　虞惑侵占耶摩天肉身的分身和屠灵尊主站在一座浮空城堡上，热情洋溢的接待了帝勖为首的人族各部首领。他们略微交流了几句，人族部落联军腾空而起，纷纷入驻异族的浮空城堡，双方组成了联军，气势汹汹的向高空杀了过来。

　　敖白、青嫱也走出了天庭大门，站在云台边缘向下方望了过去。当他们看到铺天盖地杀来的异族联军，敖白、青嫱同时皱起了眉头。

　　姬昊笑着向敖白点了点头：“敖白长老……不，敖白大帝，这就是你们积攒功德的机会到了。若是能够歼灭这些异族，这无量功德怎么都是够了的，您就不欠天道什么了。”

　　敖白恶狠狠的瞪了姬昊一眼，他吧嗒着嘴，带着一丝恼怒的看了看下方的异族大军，阴沉着脸冷声道：“我龙族、凤族的族人想要来到这里，就算使用这些年架设的传送阵，最少也要半个月，两族主力才能抵达。”

　　回头看了看天庭内逐渐汇聚过来的各族战士，敖白摊开双手，无可奈何地说道：“半个月内，我和青嫱麾下，就只有当初带来的那点人马。”

　　青嫱只是骄傲的点了点头，轻蔑的向那些异族大军扫了一眼。她似乎看不起这些异族大军，根本不想说一句话，但是看了看东公和西姆，她才勉为其难的开口道：“我凤族主力若是开来，这些异族恶鬼也不过反掌可灭，只是半个月内，我们没办法。”

　　东公和西姆更是双手一摊，向天庭内走出的那些男女道人看了一眼。

　　他们的意思很明白——东公的麾下就只有数百男修，西姆身边就只有近千女修，这些男女修士还豢养了一些稀奇古怪的神兽神禽充当宠物，但是也别指望这区区数千头神兽神禽能有多大用途。

　　这些男女修士虽然都是法力高深之人，可是他们的人数太少了，区区千多人放在这百亿当量的战场上……

　　姬昊都觉得，如果硬逼他们出战的话，这实在是一种罪孽。

　　“那么，我们得想办法挡一挡他们，起码挡他们半个月吧？”姬昊若有所思的皱起了眉头。

　　半空中一道湍急的旋风落了下来，随后丝丝细雨凌空洒落，风行、雨牧分开人群，走到了姬昊身边。雨牧笑呵呵的拍打了一下肚皮，乐滋滋地笑道：“若是正面对上，我们还真不敢和这么多异族恶鬼硬碰硬。但是给他们添点麻烦嘛……我们这里是天庭，我们掌管的可是天地之力，给他们造点麻烦，最容易不过了。”

　　姬昊眉头一挑，他还没开口，风行已经一挥手，就听得‘嗖嗖’声中，高空中一重重厚达万里的罡风层慢悠悠的向下方压了过去。

　　厚重的罡风层绵延亿万里，这原本是隔绝盘古世界人间和天庭的天生屏障，此刻被风行这个新晋‘风伯’号令，一重重罡风犹如大山压顶，瞬间到了那些异族大军的头顶。

　　雨牧则是笑了一声，他双手向下一压，整个盘古姆大陆的上空都下起了淅淅沥沥的小雨。

　　温柔的小雨笼罩了万物，但是这些落在人族子民身上的小雨的确是普通的小雨，而落在那些异族大军身上的小雨，则是每颗雨珠子里都混着一颗小小的冰晶，每一滴雨都阴寒刺骨，寒意直透进人的五脏六腑和灵魂里去。


第一千七百一十九章 阴雨绵绵

　　风如山崩，当头砸下。

　　气势汹汹的异族联军向高空飞驰的势头顿时猛地一滞，那些浮空战堡、浮空山峰，以及体积更加硕大的浩劫之城飞行的速度明显的慢了下来。

　　体积越是巨大，吃的风力越大，受到的阻力越大。所有的浮空战堡、浮空山峰表面都亮起了刺目的符文，战堡和山峰内部的飞行法阵全力催动，有大量的电光从战堡、山峰内喷出，化为大大小小的电蛇缓慢的凌空浮动。

　　那些犹如花朵绽放一样的浩劫之城被飓风吹拂，张开的金属花瓣带给了他们更大的压力。一片片极薄的金属花瓣表面亮起了夺目的幽光，肉眼可见的黑色罡风狠狠的拍在这些看似纤薄的巨大花瓣上，激荡起了雷鸣般的巨响。

　　站在浮空战堡的城墙上，虞惑分身轻蔑的摇了摇头，抬头看了看极高的天穹顶部那一点小小的七彩神光——那正是天庭正门放出的光芒。

　　“这点小小的手段，也想阻挡我们征服盘古世界的步伐？”虞惑分身轻笑道：“继续前进……不要在乎巫晶的消耗，将所有浮空阵法全力开启……所有的消耗，最终我们都能捞回来！”

　　随着虞惑分身的命令，所有的浩劫之城、浮空战堡、浮空山峰内部的浮空阵法全力运转，巨大的轰鸣声从这些体积庞大的战争器械中传来，四周的空气亮起了迷离的幽光，强大的能量场让空气发生了诡异的扭曲变化。

　　飓风当头压下，这些巨大的战争利器微微的摇晃着，坚定的分开了飓风继续向天空飞去。

　　“陛下，他们可承受不住这风劲。”屠灵尊主站在城墙边上，探出头去向下方望了一眼，皱着眉头向虞惑分身摇了摇头。

　　这些体积庞大的战堡、山峰依靠威能强大的浮空法阵，还能破开飓风艰难的向天空飞行，但是排成了万人方阵紧随在战堡后方的异族战士们，则是被飓风吹得狼狈不堪。

　　依靠自己的实力凌空飞行，身上有各种宝贝护身的虞族贵族们还好，他们身上闪烁着各色光芒，分开了黑色的飓风，让他们在湍急的风流中勉强稳住了身体。

　　那些脚踏金属圆碟的伽族战士就有点狼狈了，他们脚下的金属圆碟喷射出刺目的电光，伴随着‘啪啪’的电流爆裂声，功率不足的金属圆碟胡乱的摇晃着，颇有点支撑不住的架势。

　　骤然间从天而降的飓风乱了，他不再是蛮横的犹如山崩一样垂直的从天空砸下来，而是变得混乱不堪。一条条粗细不一、快慢不等、力量强弱差距极大、方向角度混乱不堪的狂风崩解开来，犹如一条条黑色的怪蛇冲进了异族联军的队伍。

　　正全力向上飞行的浮空战堡、浮空山峰被混乱的飓风一带，就听得‘咚咚’几声巨响，十几座浮空山峰向着四面八方胡乱的摇摆着，一不小心这些浮空山峰就撞在了附近的浮空战堡上。

　　方圆十几里的浮空山峰撞在了长宽百里的战堡上，无数人听到了山体的崩裂声和浮空战堡的金属城墙扭曲变形的‘嘎吱’巨响。更有倒霉的异族战士在撞击中被挤成了肉饼，大量鲜血混着岩石碎片不断的向下坠落。

　　原本排的整整齐齐的异族联军方阵顿时乱了，刚刚应付过一道从头顶砸下来的狂风，身后突然一股恶风袭来，吹着他们向前乱窜，等他们好容易稳住了身形，前方、后方、左边、右边……乱糟糟的狂风胡乱的吹了过来，吹得他们漫天乱选。

　　‘啊呀’大吼声不绝于耳，身披重甲的异族战士们在天空撞成了一团。

　　甲胄撞击声，兵器撞击声，还有混乱中兵器不小心刺进同伴身体的‘噗嗤’怪响绵绵不绝，到处都是异族战士歇斯底里的咒骂声。

　　虞惑分身有点傻眼了。他们想要征服盘古世界，十大圣人去攻打木道人、花道人的极乐清净世界，他们则是准备先把盘古世界的天庭拿下来。

　　但是想要攻克天庭，起码你要先飞到天庭门口不是？

　　按照以往盘虞世界征服其他世界的经验，没见过盘古世界这样不要面皮的天庭的——别的世界，那些掌控天道运行的大能者，他们见到了盘虞世界的远征军后，他们会很堂堂正正的摆开架势和他们正面对攻！

　　盘古世界的天庭怎么不见一个人冒头，反而是一道道的狂风不断的垂下来，吹得异族联军乱七八糟不成个模样？被这样的大风吹着，他们怎么也不可能飞到天庭啊！

　　还没想明白如何对付这当头落下的狂风呢，洒遍整个盘古世界的绵绵细雨就落了下来。

　　落在盘古姆大陆其他地方的细雨清澈清凉，滋养万物，端的是一场及时雨。落在异族军队身上的细雨则是阴寒刺骨，犹如胶水一样黏在身上就难以甩开。

　　点点滴滴带着一丝丝白芒的细雨不断的附着在异族战士的身上，迅速的凝结成冰。薄薄的冰层不断的加厚，短短一刻钟的时间，异族战士们身上的冰层已经厚达寸许。

　　莫名的刺骨寒气不断向异族战士的体内渗透，这股寒气诡异异常、狠辣无比，除了那些肉体强度堪比人族巫帝的伽族战士，其他的异族贵族、异族战士无不冻得面孔惨白，一个个哆哆嗦嗦的连话都说不出来了。

　　尤其是那些虞族贵族们，他们精通各种神通秘法，但是他们的肉体强度着实差得可以。

　　短短一刻钟，将近一半的虞族贵族被冻得昏厥过去，一个个面无人色的裹着厚厚的冰层从高空不断坠落。

　　按照他们现在所在的高度，如果这些虞族贵族就这么掉下去，肯定会摔得四分五裂。无数的伽族战士打着寒战、打着喷嚏，狼狈无比的踏着金属圆碟漫天乱飞，手忙脚乱的想要接住这些坠落的虞族老爷们。

　　但是肆虐的狂风乱吹，好些虞族贵族的身体被吹得满天乱飞，被冻得浑身僵硬的伽族战士们一个不提防，眼看着好几万虞族贵族打着旋儿被风吹着从高空坠落，‘啪’的一下摔成了碎片。


第一千七百二十章 巨石压顶

　　虞惑分身恼怒的看着乱成一团的军阵。

　　原本浩浩荡荡、堂堂正正、威风凛凛、杀气腾腾的庞大军阵，居然被一阵狂风、一阵细雨搅和得乱七八糟，就好像一团冰冻的臭豆腐一样乱糟糟的，虞惑分身的脸都抽成了一团。

　　屠灵尊主在一旁带着一丝幸灾乐祸的笑意，慢悠悠的轻声哼哼道：“所以，肉身都是累赘，唯有精神永恒。或许，道友可以考虑考虑，让你族族人放弃肉身，由吾主持仪式，将你们转化成我族族人？”

　　虞惑分身就干笑了几声，开玩笑。放弃肉身，由屠灵尊主主持仪式转化为域外天魔？那是转化仪式，还是饕餮盛宴？虞惑敢打赌，屠灵尊主有九成九的可能将放弃肉身的异族灵魂彻底吞噬，有一分的可能将这些蠢到放弃肉身的灵魂不知道变成什么怪物。

　　所以他没吭声，而是向一旁望了一眼。

　　被虞惑暗控的耶摩椤椰微笑着向前走了几步，站在了浮空城堡城墙上的一座雕像头顶，抬头看着天空很是温和恬静的柔声说道：“盘古世界的天道掌控者啊，你们难道连一点天道主宰的尊严都没有么？你们只会用这种无耻、下流的招数和我们对敌么？”

　　耶摩椤椰挥动手中精美的黄金权杖，柔声笑道：“像你们的先辈一样，堂堂正正的和我们作战吧。和上古天庭的那些天帝一样，摆开威武军阵和我们作战吧。我们可以让开足够的空间，让你们调集兵马、摆下阵势。”

　　姬昊站在云台边缘，低头看着乱糟糟一片的异族联军军阵，‘嗤嗤’的冷笑了几声。他放开嗓子厉声喝道：“上古天庭的那些天帝怎么想的，我不知道，但是我不会蠢到用不足你们百分之一的兵力和你们对战。”

　　回头望去，姬昊眼睛突然一亮。

　　在天庭正门后，正在不断汇聚过来的天庭神兵神将后方，姬昊看到了数千条熟悉的人影。夸娥氏兄弟为首的数千神人脚踏五彩云团正缓慢的向这边飞来，他们一边飞，还在一边往嘴里大口大口的塞各种烤肉、美酒，一副饿死鬼投胎的模样。

　　姬昊猛地一拍脑袋，干笑了几声。

　　共工氏侵占天庭的时候，夸娥氏兄弟一伙神人都被共工氏迷倒、囚禁。后来共工氏彻底败亡，姬昊成为天帝，零零碎碎各种事情不断，姬昊把这群上古神灵后裔忘到了九霄云外。

　　还是这次娲灵册封天帝的时候，姬昊去南荒找祝融氏的这段时间，东公、西姆、敖白、青嫱对未来自己名下的宫殿楼阁仔细的清理了一番，这才在一座神宫的地下室内找到了饿得骨瘦如柴的夸娥氏兄弟一伙人。

　　这不夸娥氏兄弟数千人刚刚被放出来没多久，一群人正忙着往肚子里塞烤肉美酒，一个个眼珠发绿，比地狱里的恶鬼还要穷凶极恶百倍。

　　“夸娥氏，许久不见……你们，受苦了！”姬昊笑着向夸娥氏大兄打了个招呼。

　　身高百丈的夸娥氏大兄将一条烤黄牛塞进嘴里，一口吞了下去，含糊其辞的挥动着油晃晃的手掌向姬昊点了点头：“姬昊大帝……等兄弟们吃饱喝足了，再来参拜……呼，天庭总算有天帝了，兄弟们都能吃饱了！呃，我们每个月能有多少花用啊？”

　　数千神人眼睛同时亮了起来，目不转睛的盯着姬昊。

　　每个月有多少花用，这可是关系着他们未来的生计问题，这群循规蹈矩从来不在外乱搞的神人后裔这些年实在是穷困得紧了，难得天庭有了新的主人，他们得赶紧抱住姬昊这条大粗腿才是。

　　“酒肉管够，每人每个月……按你们的体量，极品巫晶百万块，玉璧十万方做花用。”姬昊略微盘算了一下，很慷慨的给这些大家伙开出了一个很不错的‘工钱’。

　　夸娥氏大兄‘咚’的一下将手中酒肉丢下，大踏步的跨过神兵神将们组成的军阵，大步来到了姬昊面前，他目不转睛的盯着姬昊大吼道：“姬昊大帝，此言当真？我们每个人每个月都能有百万极品巫晶，十万玉璧？”

　　姬昊竖起一只手笑道：“当然当真，当着这么多人，我莫非还能食言而肥么？不过，现在赶紧给我干活！看到下面那些异族恶鬼了么？给我怼死他们！”

　　夸娥氏用力的在腰间兽皮裙上擦了擦手掌上的油腻，这才小心翼翼的和姬昊碰了一下手掌，敲定了姬昊给他们开出来的‘工钱’。他从云台边探出头去向下方看了一眼，夸娥氏顿时笑了起来。

　　“嘿，这群傻子，他们排着这么密集的队伍从下往上进攻天庭，这是找乐子呢？”用力挥动了一下手臂，夸娥氏目露凶光的转过头去，看向了天庭大门附近的几座高大的宫殿楼阁。

　　“千万倍！”姬昊急忙大叫了一声，他闭上了眼睛，身后大道磨盘冉冉飞出，造化大道在心头缓缓流过，姬昊身上流出了一股玄而又玄的造化气息，他猛地向前一挥手。

　　有一量劫的圣人法力做底气，姬昊如今任何术法的威力都提升了千百万倍，他在太阳界地宫中，随手只能造化出拳头大小的铁锭，但是此刻他却能造化出高达万丈的纯钢大山。

　　天地灵气呼啸着被大道磨盘卷了进去，姬昊不断挥手，一座座高达万丈、底座方圆数百里的钢铁大山绵绵不绝的从虚空中冒了出来，夸娥氏兄弟等神人的眼珠都亮得能够喷出火来。

　　“嘿嘿，其实大帝您自己就能往下砸东西了。”夸娥氏大兄兴致勃勃的抬起了一座钢铁大山。

　　“呵呵！”姬昊只是‘呵呵’笑了一声，一旁的东公、西姆等人都只是笑而不语没有吭声。姬昊倒是能够将大山从天空丢下去，但是堂堂天帝做这种事情，似乎有点太无赖了？

　　数千神人大声吼着号子，他们身躯膨胀到了千丈大小，施展神力将一座座钢铁凝成的大山抗在了肩膀上。他们大声笑着走到了天庭门前的云台边缘，瞅准了下方的异族大军，恶狠狠的倾尽全力将一座座大山狠狠砸了下去。

　　‘嗖嗖嗖’破空声不绝，眨眼间数万座大大小小的钢铁大山呼啸着从天而降。


第一千七百二十一章 元磁乱流

　　“无耻，下流，卑鄙！”耶摩椤椰等异族贵族面孔扭曲的看着极高天穹上数万个细小如芝麻的小黑点。天庭所在的高度太高，方圆数百里的大山从高空坠落，以他们的目力看来，也不过是这般细小。

　　“纯金属制成的大山，而且密度是寻常钢铁的千倍左右！”一名脩族工匠用三枚嵌套在一块的水晶片向高空坠落的大山望了一眼，立刻鉴别出了这些大山的性质。

　　更有数十名脩族宗匠快速的心算出了这些大山从天庭坠落，落到他们头顶的时候会有多大的冲击力。当他们得出结果的那一瞬间，这些脩族工匠的脸色‘唰’的一下变得白一片，下意识的向浮空城堡四周矗立的虞族神塔望了过去。

　　“挡不住！”一名脩族宗匠声嘶力竭的尖叫起来：“想要挡住混乱的罡风力量，稳定浮空战堡和浮空山峰，耗费的能量太大，防御用的虞族神塔无法得到足够的能量供应，挡不住这些该死的山！”

　　“降落，迅速降落，将所有力量供应给……”一名脩族宗匠手舞足蹈的大声嘶吼着。

　　“不行！”另外一名脩族宗匠满脸冷汗的跳着脚叫嚷起来，毫不客气的打断了这个脩族宗匠的话：“除了那几座新来的浩劫之城，我们手中的所有浮空战堡的防御神塔倾尽全力，也挡不住这个高度砸下来的这些大山！”

　　大口大口的喘着粗气，这个脩族宗匠厉声吼道：“避开，闪开，闪开，快！”

　　耶摩椤椰懵住了，毗矢伮等异族高层也傻眼了。这么庞大的浮空战堡、浮空山峰，绵延数十万里的军阵，你仓促之间怎么闪避？更不要说四周罡风肆虐，这些战堡、山峰能够在肆虐的罡风中稳住位置就不容易了！

　　“所有人，弃城！”虞惑分身的眼角剧烈的跳动了起来，他怒视着天庭的方向，阴恻恻的冷笑道：“看来，盘古世界的天道执掌者，他们一点儿都不迂腐。”

　　天庭门前的云台上，姬昊眉心竖目张开，他清晰的看到了虞惑分身说话时的嘴唇细节。他轻声笑道：“迂腐？我可不是上古天庭的那些天帝，他们对自己太有信心，而我考虑的，只是用最小的代价干掉你们而已。”

　　转过身，姬昊向矗立在天庭核心处，控制整个天地大阵的枢纽神塔一点，高入云霄的神塔微微一颤，姬昊的意志瞬间通过整个天地大阵传遍了整个天庭，整个盘古姆大陆都微微的颤抖了一下。

　　作为天庭天帝，当号令周天，掌日月更替，掌四季变化，掌风雨雷霆，掌花开花谢，一言而盖之，整个盘古世界的所有自然变迁，都在天庭的掌控中，随着天帝的一念而变。

　　这其中自然就包括了盘古姆大陆的地脉变化，包括地下灵脉的流向，包括了沧海桑田的生灭，山岭升起、河流改道，一切都只是天帝一句话的事情。

　　一如此刻异族大军的下方，方圆上亿里内的所有山岭突然犹如稀泥一样的蠕动起来，山岭急速的变化地形，一座座山峰陷入地下，一座座崭新的山岭凭地拔起。

　　从高空望去，下方的山川平原急速的变化着面孔，短短几个呼吸间，甚至没有多大的动静传出，在异族大军的下方，这一方地域的山岭已经组成了数千个恢弘大气、代表了‘大地元磁’之力的天道神纹。

　　数亿条大大小小的地下灵脉随着姬昊的心念汇入了这座临时生成的庞大神阵中，就听得‘嗡嗡’闷响从地下传来，整个异族大军突然被一层神秘隽永的五彩磁光笼罩。

　　一条条犹如轻纱、犹如薄雾的五彩极光从天而降，缕缕极光穿透了虚空，穿透了那些浮空山峰、浮空战堡，穿透了那些在虚空中勉力维持着身形的异族战士，和下方的山川神纹紧紧的连为一体。

　　一股可怕的大地元磁之例从地下呼啸而出，巨大到不可思议的磁场锁定了整个异族大军。

　　‘哗啦啦’一声巨响，被飓风吹得左右乱晃的浮空山峰、浮空城堡、浩劫之城还有无数的异族战士齐声哀鸣，他们从离地数百里的高空中骤然向下一沉，身不由己的被巨大的磁力拖拽着向地面坠落。

　　无数伽族战士脚踏的金属圆盘喷出了刺目的火光，金属圆盘骤然被巨大的磁力吸附，恐怖的磁力拖拽着金属圆盘向下急速坠落，圆盘内的浮空法阵受到极其强大的反噬，法阵崩解破坏，大片大片的火光混着黑烟不断从圆盘中喷出。

　　身躯庞大的伽族战士‘嗷嗷’惊呼着从天空坠落，他们想要稳住身形，但是他们身上的甲胄、兵器都是五金制造而成，大地元磁之力紧紧吸附着他们的甲胄、兵器，拖拽着他们犹如飞火流星向下急速坠落。

　　‘轰轰’巨响不绝于耳，浮空战堡、浮空山峰上也有大片火光喷出，一座座浮空法阵因为元磁之力的干扰不断的崩解爆炸，无数正在维护法阵的脩族工匠被炸得粉身碎骨，一个个哀嚎着带着满身鲜血从下方舱室中逃窜出来。

　　巨大的战堡、山峰从高空喷吐着浓烟缓缓坠落，虞惑分身、屠灵尊主，还有那些异族的高层，尤其是那些追随着虞齑、虞焚、虞屠、虞靈、虞脔等人刚刚从盘虞世界跨界而来的异族高层，更是脸色惊变不由自主的怒吼出声。

　　在姬昊的操控下，大地元磁化为一个巨大的五彩漩涡，将所有的异族战士死死的禁锢在了这一方虚空中动弹不得，他们唯一的选择就是随着力场的方向坠落，急速的坠落。

　　让他们惊恐交集的是，他们头顶上数万座钢铁凝成，密度比普通钢铁大了千百倍的大山，正呼啸着向他们当头砸下。这些大山同样被元磁之力吸引，他们向下坠落的速度越来越快，坠落的势头越来越猛，伴随着刺耳的声响，一座座大山带着长达数万里的火光从天而降，不多时就到了他们的头顶。

　　“全力防御！”虞惑分身眸子里闪过一抹兴奋的幽光，他厉声吼道：“严防死守！给我扛住！”

　　好些异族高层已经准备施展秘法挪移出去，猛不丁的听了虞惑分身一嗓子大吼，他们眸子里一抹黑色幽光闪过，一个个犹如中邪般嗷嗷嚎叫着向那些砸下来的大山逆向冲了上去。


第一千七百二十二章 伤亡无数

　　被夸娥氏兄弟们神力从高空投掷下来，这些重量堪比一颗小型星辰的钢铁大山势如雷霆呼啸而下。大山撕开空气，溅起了长达数万里的火光，犹如数万流星当头砸了下来。

　　更加可怕的是，大地元磁力场疯狂的拉扯这些钢铁大山，让他们的速度越来越快，势头越来越猛，渐渐地在大山下方凝成了厚达数十里的赤红色罡风，一路罡风震荡虚空，发出震耳欲聋的恐怖巨响，震得好些肉体孱弱的脩族工匠和精怪奴隶耳孔喷血。

　　这次虞齑、虞焚等九大盘虞圣人侵入盘古世界，追随他们而来的异族高层颇有一些人。

　　其中就有地位堪比血冕圣尊的冕号圣尊五人，地位权势比冕号圣尊略低一等的‘玺号’圣尊十七人，最后是地位权势比玺号圣尊又略微差一等的‘杖号’圣尊三十九人。

　　无论冕号、玺号、杖号，这些圣尊在盘羲世界的地位堪比盘古世界的天庭天帝，他们麾下战将如云、猛士如雨，更有无数大大小小的虞族家族归附在他们座下。在盘虞世界，他们一言能定生死，一念能主兴亡，他们每个人手中都掌控着或多或少被征服的异世界。

　　就算是最弱小的杖号圣尊手上，起码也有数千个被他们征服的世界。他们是那些世界的皇上皇，他们是那个世界的至高主宰，他们在那些世界的地位，比造物的神灵还要高大。

　　虞惑分身一声大吼，只是用上了一丝丝魅惑人心的手段。是这些冕号、玺号、帐号圣尊心头的高傲让他们大声嘶吼着冲上了天空，他们身边的无数臣属也都怒气冲天的紧跟着冲了上去。

　　他们是亿万世界之主，无数族群的征服者，他们掌控了无数世界无数生灵的生死大权……盘古世界，不过是未来他们要继续征服的无数土著世界中的一个而已，在他们看来，盘古世界的命运和他们过去征服过的无数个世界没什么两样。

　　他们如此尊贵，如此不凡，他们何曾被‘区区土著’弄得这么狼狈过？

　　他们要用实力，用真正的力量震慑姬昊，让姬昊为首的这些土著世界的首领知道——违逆盘虞世界伟大意志的人，唯一的下场是魂飞魄散、粉身碎骨、永生不得超生。

　　数万条气息雄浑的人影从异族联军中冲天而起，他们周身散发出强大的法力波动，数万件先天灵宝、先天至宝悬浮在他们头顶，每一件灵宝、每一件至宝都散发出让人窒息的恐怖威压。

　　征服了数百万个世界，这些盘虞世界的真正掌权者的底蕴丰厚得让人咋舌。

　　姬昊看得眼珠都绿了，娲灵只是用了区区几件她用不上的鸡肋灵宝，就让姬昊的大道磨盘得到了莫大的好处，让姬昊的盘古真身实力飙升了一大截。这么多的先天灵宝、先天至宝，若是能够将他们吞噬一空，那么姬昊的盘古真身搞不好就能直逼大成之境！

　　“真是……油水肥美！”神魂空间中，和姬昊厮混了这么多年的虚影也学坏了，他双眼中喷吐着瓦蓝色的神光，透过姬昊的眼眸死死的盯着那些冲天而起的先天灵宝、先天至宝，他突然隆声吼道：“那些小东西，挡不住他们……扭曲虚空，变化天道，用天道碾压、封锁这些灵宝、至宝，给他们一个狠的！”

　　“看好，这是——盘古大道碟！”虚影大喝了一声，他身后一圈朦朦胧胧的圆形虚影凭空涌出，然后迅速没入了姬昊的道胎中。

　　姬昊突然惊醒，在他年幼时，虚影出现的时候，他就盘坐在一个灰蒙蒙毫不起眼的圆碟上。后来在姬昊第一次炼制盘古剑的前身时，虚影将他身下那好似朦胧气流组成的圆碟打入了盘古剑的剑胚中。

　　后来很长一段时间内，虚影身边空荡荡的什么都没留下。

　　今日虚影身边突然有圆形的虚影浮现，依稀看去，正是姬昊年幼时见过的那个朦胧的、好似气流凝成的圆碟。以前姬昊不知道这个圆碟是什么来路，但是今天和姬昊的道胎融合后，姬昊目瞪口呆的被吓了一大跳：

　　盘古世界三千大道尽在这枚圆碟上，三千大道之外，无数旁门左道也一条一条清晰无比的名列其中。无穷无尽的道韵纠缠盘横，化为一道道灵光密密麻麻的烙印在了姬昊的道胎中。

　　姬昊感觉到，自己好像一只蚂蚁，突然被塞了一头大象在身体内。

　　饱涨，撑得想要吐，道胎沉甸甸的变成了一个‘实心’的‘大铁球’，他脑子里一阵阵的眩晕，平日里如臂使指的神魂之力变得沉重异常。他好像九天九夜没有睡觉的凡人，眼皮上好像刷了胶水，怎么都没办法睁开眼睛。

　　现在不是计较这圆碟来历的时候，姬昊艰难的抬起头来，眼睛里透出幽深无比的神光，看似轻描淡写的一指点向了天庭正中枢纽上那座掌控天地大阵的神塔。

　　盘古世界的虚空微微一颤，那些冕号、玺号、杖号圣尊，还有他们身后的那些心腹重臣身边的虚空突然荡起了奇异的波纹。盘古世界犹如一头沉睡的巨人突然被人在屁股上按下了九百九十九块烧红的烙铁，‘嗷嗷’怒吼着从沉睡中惊醒，歇斯底里的疯狂起来。

　　这种疯狂是大道层面上的，就连盘古世界的蝼蚁都没有感知到任何不对，就连东公、西姆也只是略微察觉到似乎天地间有些不正常的波纹产生了。

　　面对数万件逆冲而上的灵宝、至宝，一点点天地波动是正常的，东公、西姆也没能看透这后面的玄虚，只以为一切都很正常。

　　数万件先天灵宝、先天至宝突然在虚空中僵直了一瞬间，盘古世界释放出了足以对抗他们威能的恐怖道韵，让他们在那一瞬间失去了所有的能力。

　　数万座疯狂加速的大山狠狠的拍在了那些冕号圣尊、玺号圣尊、杖号圣尊的身上，一击将他们的身体打得粉身碎骨，将他们的神魂碾得轰然粉碎。

　　数万圣尊麾下的心腹重臣惨嚎一声，他们被大山激荡的罡风一卷，瞬间魂飞魄散、尸骨无存。

　　大山呼啸着砸了下来，狠狠的落在了密密麻麻的异族大军当中。

　　方圆上亿里的大地在颤抖，数万条黑色的火光冲天而起，在高空中慢慢的张开成一朵朵绚烂的黑色蘑菇云。

　　无数异族战士瞬间湮灭，根本数不清有多少人被这一击斩杀。


第一千七百二十三章 功德如雨

　　黑烟冲天，大地颤抖，粘稠如岩浆的火焰覆盖在大地上，很认真、很坚定的燃烧着。

　　无数异族战士瞬间成灰，在钢铁大山恐怖的冲击下他们的身体和灵魂直接被彻底湮灭。只有那些肉体强悍堪比人族巫帝的伽族战士，那些没有被大山直接命中，侥幸站在山峰缝隙中的幸运儿，他们凄厉的惨嚎着，蜷缩在地上被大火疯狂的灼烧着。

　　他们虽然没有直接被碾成灰烬，可怕的冲击让他们浑身筋骨尽碎，五脏六腑出现了无数的裂痕，大火灼烧着身体，他们却无法从地上挣扎爬起。他们只能眼睁睁的看着大火在他们身上慢慢的燃烧着，将他们的皮肉一层层的烧焦、烧化。

　　至于那些闇族仆兵和精怪奴隶，只要在大山冲击范围内的全都瞬间湮灭，连一点点渣滓都没有剩下。和他们同样命运的，是拥有可怕的智慧，但是肉体同样孱弱的脩族工匠们。

　　唯有稀稀拉拉的几座浩劫之城和浮空城堡抵挡住了大地元磁力场的牵引，又幸运的避开了高空中山峰的冲击，浑身冒着黑烟黑火悬浮在天空中。

　　无数乘坐浩劫之城和浮空城堡的虞族贵族面无人色的俯瞰着下方，看着一道道黑色火柱冲天而起，看着无数精锐、强壮的异族战士在火光中化为灰烬。

　　帝勖站在一座浮空战堡的城墙上，和巫弼一起神色呆滞的看着瞬间成灰的联军，他的裤裆上湿了一大片，一股极其刺鼻的尿骚味不断的传来。这个家伙，居然吓得尿了。

　　“报复，报复，我初巫一脉，从未吃过这样的苦头！”巫弼疯疯癫癫的浑身抽搐着，歇斯底里的嚎叫着。他身边站着近百名化魔的族人，这些族人的眼眸全部被嗜血的红光侵占。

　　损失太惨重了，他们耗费了无数生灵血祭，好容易积攒出了数万化魔的族人，现在可好，除了巫弼身边的这些高级将领，其他人一家伙全被姬昊砸得稀烂。那数万化魔的族人，可是初巫一脉精锐中的精锐、强者中的强者，虽然损失只有数万人，但是初巫一脉元气大伤！

　　“该死的，该死的！卑鄙，无耻，下流，不要脸！”数十名吓得面色惨白的冕号、玺号、杖号圣尊凭空瞬移返回了仅存的几座浮空战堡上，哆哆嗦嗦的看着天庭的方向，歇斯底里的咒骂着。

　　在他们身后，原本追随他们冲向高空的数万心腹重臣，只有不到十分之一的人活了下来。这些人还都是身怀一次性的大威力秘宝，在面临灭顶之灾的时候瞬间将他们挪移到了安全的地方，这才避开了这一次的毁灭打击。

　　眼看着无数熟悉的面孔在一座座沉重的钢铁大山疯狂的撞击下化为乌有，这些横行无数个世界，征服了无数个族群，一言可以断定无数生灵生死的虞族顶尖大贵族们，他们的脸色瞬间变得极其的难看，就好像古墓中挖掘出来的腐烂老僵尸一样难看。

　　“筹集兵马，从我们掌控的世界，抽调更多的兵马回来！十倍，百倍，一万倍的兵力！”一名冕号圣尊阴沉着脸，歇斯底里的狞声冷笑道：“这点损失算什么？平摊在我们每个人头上，我们每个圣尊不过损失了三五亿士兵而已。可是我们每个人麾下最少有数千个世界，有无数兵马！”

　　这些盘虞世界的圣尊们，他们每个人手上起码都掌控了数千个被他们征服的异世界，一如当年姬昊曾经踏入的盘羲世界。那些世界的土著族群，全都是他们的奴隶。

　　每一个世界的土著族群的人口数量，最小的小世界的土著人数都数以千亿计，按照十丁抽一兵的比例，任何一个小世界他们都能抽出数百亿的战士，更不要说那些中型和大型的世界。

　　在场的数十位圣尊若是真个发疯，他们将他们所掌控的所有世界全部进行总动员，他们能够组建一支人口数量超过盘古世界所有生灵数量数百倍、数千倍甚至数万倍、数十万倍的征服大军，用洪水一样的攻势淹没盘古世界。

　　一众圣尊歇斯底里的嚎叫着，他们疯疯癫癫的咒骂着姬昊，咒骂着用如此恶毒的手段瞬间摧毁了他们一支精锐大军的所有始作俑者。他们恶狠狠的发誓，他们会立刻组织一支规模更大、装备更豪华的大军发动报复性进攻。

　　“我们只是跟随伟大的圣人们，来到这个世界看看这个世界的真实面目，我们没有预料到这是一个如此巨大的大世界，这个世界的周边还有如此多的世界等待我们去征服。”一名面容苍老的冕号圣尊大声说道：“所以，我们带来的兵力并不多……现在，轮到我们让这些土著知道，什么叫做绝望。”

　　老家伙扶了扶头顶神光四射的冠冕，趾高气扬地说道：“一如我们征服过的所有世界，这些该死的土著除了绝望，就不应该有任何其他的情绪。”

　　姬昊站在天庭门前，大道磨盘在他身后缓慢而无声的转动着，一件又一件先天灵宝、先天至宝不断被大道磨盘吞入。

　　除了那些顺利逃脱的虞族顶级贵族，刚刚被击杀的数万圣尊近臣的随身宝物都被大道磨盘一口吞下。数万件先天灵宝、先天至宝看得敖白、青嫱一阵阵心热，但是他们一时半会没有勇气向姬昊讨要。

　　因为高空中出现了无数紫金二色缠绕的云团，伴随着奇异的大道伦音，一丝丝紫金色的光雨从天而降，带着无可比拟的威严看似缓慢实则飞快的融入姬昊、风行、雨牧和夸娥氏兄弟等人的身体。

　　尤其是扛起了一座座大山拼命往天庭下方乱砸的夸娥氏兄弟等神人，他们身上凝聚的功德光雨最是浓厚。一丝丝紫金二色的光雨不断融入他们的身体，夸娥氏兄弟等人的眸子里神光越来越灿烂，他们身体内的神力越发的浓郁，身边隐隐有各色云波急速翻滚。

　　骤然间一声大吼，夸娥氏身上神力一阵剧烈波动，他的神力突破了某个瓶颈，骤然有无穷的威压从他身上扩散开来，甚至就连他身边的敖白、青嫱都不由得向后倒退了两步。


第一千七百二十四章 骄狂挑战

　　自上古天庭凋零，盘古世界纯正的原始神族销声匿迹，神灵后裔们也逐渐衰败。

　　除了祝融氏依附人族，依靠担任人族大祭酒之职，借助人族气运，依旧保持了神脉的繁衍传承，就连北荒共工一族，也都人丁稀薄、衰弱异常。

　　死心塌地留守天庭，期待着某一日天庭能够重新辉煌的夸娥氏等少数几支神族，也只是勉强留在天庭中，依靠天庭庞大禁制的庇护苟延残喘。夸娥氏兄弟和其他神人虽然还保留着神灵的血脉，但是他们的力量却越来越虚弱。

　　一如夸娥氏兄弟几个，除了天生的神力远超人族巫帝外，他们的神通法力甚至还不如巫殿的大巫！

　　但是今日，得到了无量功德浸润神体，夸娥氏兄弟等数千神人气息急速膨胀，神力急速提升，尤其夸娥氏大兄的气息突飞猛进，瞬间突破瓶颈，达到了太古神王级的水准。

　　滚滚神力气息四散，头顶隐隐有一座大山虚影若隐若现，夸娥氏大兄身躯膨胀到千里上下，他用力的一挥手臂，就看到一条条滚滚神力犹如巨龙从他体内钻出，在他身体四周盘旋飞舞放声怒吼。

　　依附在夸娥氏大兄双臂上的两条黄蛇更是好似吹气球一样膨胀起来，作为夸娥氏大兄的伴生神兽，两条黄蛇的力量快速飙升、血脉急速提纯，短短几个呼吸间，他们就化身为两条黄龙盘绕在夸娥氏大兄的身上。

　　黄龙猛地睁开眼睛，仰天发出一声低沉而厚重的龙吟。

　　趴在姬昊肩膀上偷懒的两条火龙受到龙吟声刺激，他们猛地一跃而起，身体膨胀到百丈长段，悬浮在姬昊头顶，同样仰天发出了高亢嘹亮的吼声。滚滚火光化为片片火云翻滚而出，和两条黄龙身上醇厚的黄气纠缠在一起，黄云火云四散翻滚，照耀得天庭大门光怪陆离煞是瑰丽。

　　“吾等，誓死效忠姬昊大帝！”夸娥氏大兄仰天大吼一声，感受着体内突然变得清晰异常的神纹神符，他毕恭毕敬的跪倒在地，率领数千名兄弟正儿八经的向姬昊宣誓效忠。

　　他们留守天庭，为的就是有一天能有一名英明神武的天帝出现，带领他们振兴天庭，让天庭重现辉煌。天庭凋零得太久了，夸娥氏兄弟们坚持下去的唯一动力，就是他们的先祖在他们幼年时，向他们一次又一次的描述过的，上古天庭统治三界、威震八方的无上神威。

　　现在天庭终于有了五位天帝，却是姬昊让他们得到了无量功德，让他们急速提升神力，让他们的神体得到天地功德灌注，让他们陷入衰败、几乎天人五衰的神人躯体回复了无穷活力。

　　所以他们选择向姬昊效忠，一如他们的先祖曾经向太古天庭的天帝们宣誓效忠一样。

　　至于东公、敖白、青嫱和祝融氏嘛……

　　对东公，他们不熟；敖白和青嫱，龙凤两族的族人和天庭的关系向来不好，你别想神灵一脉的人会效忠龙凤两族的族人；至于祝融氏么，在夸娥氏他们看来，祝融氏和他们是一般无二的存在，心高气傲的他们干嘛向祝融氏效忠？

　　唯有姬昊，一次次带给他们惊喜和好处的姬昊，是他们效忠的对象！

　　“喏！”姬昊肃然看着夸娥氏兄弟等神人，很是认真的收下了他们的效忠誓词。他掏出自己的天帝印玺，轻轻的向着夸娥氏兄弟等人一按，一道道神光飞出落在夸娥氏兄弟等人身上，当即就看到天庭库房的方向冲出了一道道七彩流光，一套套巨大的神甲自行飞来，‘铿锵’有声的披挂在了夸娥氏兄弟的身上。

　　“从今日起，你们就是我的随驾神将，地位在普通神将之上！”姬昊指了指夸娥氏大兄，随手将九龙车辇祭了出来：“我出行时，你们负责拱卫我的车辇！”

　　夸娥氏兄弟们兴奋得仰天大吼，一个个高兴得手舞足蹈。

　　在太古之时，拱卫天帝的车辇，这是最顶级的神族战士才有的荣耀。夸娥氏兄弟他们的先祖在太古之时，多为山神、河神之类，地位在天庭只是中间阶层。

　　姬昊将自己的车辇交给他们拱卫，让他们负责自己的出行安全，对这些死心塌地守在天庭无数年的神人而言，这是最大的荣耀、最大的恩赏。

　　东公看着姬昊轻轻松松就收下了数千名实力变得极其强横的神人，再看看自己身边稀稀拉拉的数百男修，无奈何的叹了一口气。

　　敖白、青嫱先是嫉妒得眼睛喷火，然后故作高傲的昂起了头，不屑一顾的看向了远处——区区数千天庭的残兵败将，依靠为人族修建城池楼阁混日子的乞丐神人，这些人……哪里比得上纯血的龙族、凤族的精锐？龙凤两族的实力庞大，可不在乎这区区数千神人。

　　祝融氏笑呵呵的看着姬昊，心中只有欣喜。

　　姬昊和他是自然而然的盟友，姬昊的实力越强，祝融氏的实力就越强。祝融氏甚至想得很灿烂，只要姬昊和蛮蛮生下一儿半女，未来继承姬昊天帝宝座的，不也是祝融氏的血脉嘛！

　　一声低沉的咆哮声从下方传来，一名身披重甲，手持黑漆漆的骷髅头权杖的虞族贵族厉声咒骂着，脚踏一团黑云快若闪电的向天庭扑了上来。

　　隔着老远的距离，这尊虞族圣尊已经厉声喝道：“没胆的土著，卑鄙无耻的混蛋，你们除了用这种阴谋诡计击杀我们英勇的战士，你们可敢像个真正的勇士一样，和我一对一的决一死战么？”

　　一边向高空疾飞，这尊虞族圣尊一边大吼道：“我是盘虞世界‘髅杖’圣尊冥魔，你们谁敢和我冥魔决一死战？”

　　冥魔的眸子里闪烁着灰蒙蒙的幽光，他身后一个灰色的圆轮急速闪烁，每一个闪烁都带动他向高空突进数百万里。姬昊等人没有出手拦截，短短一盏茶时间后，冥魔终于踏足天庭门前的云台。

　　“你们居然没有半路拦截？”冥魔‘咯咯’笑了起来：“那么，你们可以去死了……我一个人，就可以横扫你们这些没胆的土著！”

　　手中骷髅权杖狠狠一杵地面，冥魔放声笑着：“杀了你们，我当能继承血冕尊号！”

　　姬昊惊讶的笑了：“唷？你们知道血冕那厮已经死了啊？消息真够灵通的！”


第一千七百二十五章 战争花絮

　　浮空堡垒上，虞惑分身若有所思的看着天庭的方向：“冥魔……一尊杖号……但是看他的实力，比冕号圣尊排名靠后的那几位还要强出许多。真是能够隐忍啊！找了这么个机会，妄图一次跨越两个阶位，成为冕号圣尊么？”

　　古怪的笑了一声，虞惑挥了挥手，轻描淡写地说道：“不过，的确是个好机会，在我们盘虞世界的征服历程中，从未有过如此惨烈的损失。如果他能够在这个时候斩杀几个敌人的高级首脑，那么这份荣耀，足以让他成为冕号圣尊。”

　　虞惑的声音虽然轻微，但是他身边的很多虞族贵族都听到了他的话。

　　一名白发苍苍，胡须几乎能拖到地上的虞族老人阴沉着脸哼哼了一声，他轻蔑的扫了一眼虞惑分身，冷淡地说道：“耶摩天……根据我们的了解，你虽然是血冕圣尊的儿子，但是你母族的血脉卑微，所以你的知识微薄，这是可以理解的事情。”

　　冷笑了几声，这个浑身每根毛发里都透着浓浓书卷气息的虞族老人微微抬起头来，傲然说道：“类似眼前的惨败，在我们虞族的历史上还有许多次。不说太久远的事情，就在一千三百万年前，盘螺世界，在大梦荒原上，三位冕号圣尊的直属家族私军联手，被土著利用地利一战覆灭。”

　　“九百七十万年前，盘呙世界，在黑明流沙，七位玺号圣尊的直属家族私军，同样被土著利用地利优势，短短三个时辰被黑明流沙吞噬了正兵、仆兵和奴兵合计八百亿人！”

　　“还有五百四十三万年前，在……”

　　‘噗嗤’一声，一柄精美的虞族刺剑从白发老人的后心刺入，从他的胸口刺了出来。持剑的一名虞族青年手腕一卷，将白发老人的心脏绞得粉碎，一股黑色的电流顺着刺剑轰入老人的身体，将他的灵魂瞬间打得烟消云散。

　　“没有在我族典籍上记载的事情，就从未发生过，这是我虞族至高法典最为神圣的规定。”悍然出手的虞族青年拔出长剑，向后退了几步，退到了一尊冕号圣尊的身后，那冕号圣尊慢吞吞地说道：“所以，我一直强调，要约束好各族族人，尤其是衍月一脉的书呆子们。”

　　冕号圣尊淡淡地说道：“有些捕风捉影的传说，没发生过，却被这些书呆子当做曾经发生过的事实，偷偷摸摸的记载在了他们所谓的秘密档案中，时不时的这些秘档流传出去，就引起了太多族人的躁动和不安，这种事情，我们必须严厉杜绝。”

　　一名杖号圣尊笑着点了点头：“所以，对这些胡说八道的人，必须严加惩罚，不管他是什么人，有多高的身份，多特殊的地位……任何人说了不该说的话，他必须受到惩罚。”

　　虞惑分身笑了，他看着这些灰头灰脸，还没从刚才的恐怖轰击中恢复过来的圣尊笑道：“所以，今天盘古世界的这一战，是英勇善战的冥魔圣尊向无能的土著们发动了最神圣的挑战……在这之前……”

　　所有的虞族圣尊同时笑了：“在这之前，什么都没发生过！”

　　几个精怪奴隶小心翼翼的走了上来，将被杀的衍月一脉的老人尸体拖了下去。几头凶猛的战兽张开大嘴，一通疯狂的撕扯，这个‘胆大妄为’，在错误的时间、错误的地点、当着一群错误的人，说出了一大通错误的话语的衍月一脉的大贤者，就此烟消云散。

　　一如他刚刚所说的那些事情一样，这个衍月一脉的大贤者从未出生过、从未存在过，关于他的一切资料，会被某种神秘的力量迅速的抹去，他存在过的一切痕迹都会迅速消失，用不了多久，就不会有任何一个虞族贵族记得他、想起他、提到他。

　　“只不过，如果髅杖圣尊能够胜利，那么在这次征服战争中，他应该获取足以匹配他胜利的荣耀。”虞惑分身轻轻的笑着：“毕竟，这将是异常辉煌的胜利。”

　　一众虞族的圣尊相互望了一眼，他们纷纷点头，认可了虞惑分身的提议。

　　虽然虞惑分身侵占的是耶摩天的肉身，现在他是以耶摩天的身份开口，在这些圣尊看来，耶摩天微不足道、不值一提，但是按照虞族莫名其妙、拐弯抹角、虚伪荒唐、滑稽可笑的诸般法典，就算是这些圣尊，也无法忽视‘耶摩天’的任何意见。

　　毕竟耶摩天为代表的那些虞族家族，是他们发现了盘古世界、侵入了盘古世界，他们拥有某些被虞族的潜规则所认可的隐形权力。

　　阳光普照大地，姬昊以阳光为眼线，欣赏了下方一幕荒唐无耻的悲喜剧，他上前了一步，向冥魔圣尊笑道：“你们知道血冕已经死了？所以，有空位子留给你们了？”

　　冥魔眯着眼，有点惊疑不定的看着姬昊：“你也知道，血冕陨落了么？”

　　姬昊笑着点了点头：“但是我认为，你现在不该冒险来挑战我们……我建议，你现在去召集你麾下的将士，组织一支更加强大的军队。”

　　轻蔑的扫了一眼冥魔，姬昊冷声道：“杀死你们的战士，我们将获取大量的功德。功德是件好东西，所以，你不该死在这里，你应该回去多召集一些人来送死，给我们送上更多的功德……这才是你应该做的事情！”

　　姬昊的话简直无视了整个盘虞世界的所有异族，他根本将盘虞世界的虞族贵族们当成了送肉上门的肉猪。冥魔恼羞成怒的咆哮了一声，手中髅杖突然燃起了灰色的大火，他挥动着髅杖狠狠的向姬昊打了下来。

　　姬昊随手一拳轰在了髅杖上，冥魔的脸色骤然一变，一股巨力震得他连连后退，他手中髅杖都差点被姬昊一拳打飞。他骇然看着姬昊，惊声喝道：“好大的力气！”

　　笑着向冥魔逼近了两步，姬昊压低了声音笑问道：“我很好奇，你们虞族是不是把你们在远征中的所有失败全部给抹去了？啧，刚刚我们消灭了你们多少战士？似乎你们并不心痛？你们似乎有过更加惨重的损失？我对这些事情很感兴趣，能给我说说么？”

　　冥魔的脸色变得很难看，他仰天长啸了一声，髅杖中顿时有无数灰色的人影飞扑而出，带着尖锐的啸声向姬昊涌了过来。


第一千七百二十六章 斩杀冥魔

　　一块黑色的棱形宝镜悬浮在空中，所有的虞族高层没有离开，而是聚精会神的看着宝镜中的影像。当冥魔手中的髅杖放出无数灰色人影，带着尖锐的哭喊声向姬昊冲去的时候，好些杖号圣尊都不由得开口赞叹。

　　“髅杖冥魔屠戮了三十六个世界所有生灵，吸收那些世界所有生灵临死前的死亡气息，耗费了一个量劫的时候炼制而成的‘嚎哭妖魂’，真是可怕的东西。”

　　“为了封印这些可怕的嚎哭妖魂，髅杖冥魔几乎耗尽了他一生的积蓄，这才换取了足够的‘冥神灰晶’，锻造了这柄髅杖。”

　　“让人讨厌的家伙，因为他的关系，真正有三千万年，在市面上找不到哪怕一两‘冥神灰晶’，这耽搁了我们多少事情啊。”

　　众多杖号圣尊对冥魔手中的髅杖夸耀不已，哪怕他们位居盘虞世界权势的巅峰，锻造这么一柄髅杖也必须付出极大的代价。更不要说，囚禁在髅杖中的，那些贪婪、凶残、暴虐、阴邪，属于禁忌存在的嚎哭妖魂，更是屠戮了三十六个世界的所有生灵才凝聚成形！

　　距离天庭有着极其遥远的距离，当髅杖中的嚎哭妖魂呼啸着冲出的时候，在场的虞族高层们依旧感受到了一丝丝暴虐阴邪的凶狞之气突然出现在身边。这些无形的凶气冲击着他们的身体，让他们的护身灵宝自行荡起了绵绵光晕。

　　姬昊直面无数嚎哭妖魂的冲击，他凝成实质的庞大神念之力扩散开来，他感受到了无边无际的绝望，无边无际的恐惧，一个世界的生灵被有秩序的屠杀一空，从高等智慧生物到所有的虫豸蝼蚁都被人用极其暴虐的手段杀戮殆尽，甚至连花草树木都被砍伐、焚烧殆尽……

　　这些灰色人影中蕴藏的不仅仅是生灵灭亡前的最终极的凄厉嘶吼，更蕴藏了一个世界濒临死亡前的无穷怨念。这样的怨念凝成了一种无法形容的歹毒戾气，寻常先天灵宝、先天至宝若是被他沾染，都会被迅速的腐蚀、磨灭了灵性。

　　这种歹毒异常、几乎能污染万物的恐怖戾气，天地之间唯有一种力量能够对抗。

　　姬昊仰天长啸一声，漫天飞洒而下的功德细雨纷纷扬扬的融入了他的大道磨盘，在黑漆漆的毁灭磨盘和灵光四射的造化磨盘上镀上了一层厚厚的金光。

　　因为是他作为主导，瞬间击杀了上百亿的异族战士，姬昊得到的功德之力庞大异常，甚至堪比他在治水之后、让盘古姆大陆合为一体所得的无量功德。

　　如此庞大的功德之力融入了大道磨盘，整个磨盘都变得金光灿灿宛如纯金锻造而成，更有浩浩荡荡无边无际的紫霞瑞气腾空而起，在他头顶绵恒九万里，照得整个天空都紫光灿灿、端的是神圣辉煌不可言状。

　　无数嚎哭妖魂裹挟着三十六个世界的所有生灵被屠戮一空的无穷怨气，带着无穷无尽的死亡之气和绝望之念向姬昊冲了过来，他们还没靠近姬昊的身体，就被大道磨盘吸了进去。

　　功德金光快速的消磨着这些嚎哭妖魂体内的怨气死气和绝望之念，毁灭磨盘急速的转动着，无数毁灭道韵在毁灭磨盘上纵横交错，凝成了无数黑漆漆犹如鲨鱼獠牙的磨痕，将这些嚎哭妖魂急速磨成碎片。

　　“尘归尘，土归土，尔等在自家世界被虐杀一空，来世在盘古世界，无论为人、为畜，或者花草树木，或者飞鸟游鱼……但好生的过下去吧。”

　　姬昊脸色阴沉的看着冥魔，这厮炼制的嚎哭妖魂，是收集了无数被他斩杀的生灵魂魄，将其打碎后犹如搅拌饺子馅一样混杂在一起，用无穷无尽的死亡之气、绝望之念融入其中，炼制而成的一种凶邪无比的灵魂混合体。

　　毁灭磨盘将这些灵魂混合体碾成碎片，将其中的凶邪气息彻底磨灭，只剩下了无数精纯到了极点、细小到了极点的灵魂粒子。这些灵魂粒子已经没有了原本世界的烙印，清白清澈得犹如最纯净的溪水毫无任何杂质。

　　刚刚虚影将盘古大道碟轰入姬昊道胎，让姬昊借助天庭之力，锻造的调动了盘古世界的大道法则狠狠的坑了异族联军一把。此刻姬昊的神念还没有彻底和盘古世界的大道法则脱离，他依旧能够清晰的感受到盘古世界的本我意识。

　　盘古世界需要这些灵魂粒子！

　　盘古世界需要这些灵魂粒子加入盘古世界的轮回大道中，有了这些灵魂粒子做原始材料，正在茁壮生长、不断发育壮大的盘古世界就能快速的拥有更多的生灵，更多的花鸟虫鱼，更多的飞禽走兽，让盘古世界的生机活力、造化之力飙升无数倍！

　　毕竟这是来自三十六个世界所有生灵的灵魂粒子！

　　三十六个世界的所有生灵，盘古世界得到这些灵魂粒子后，当能繁衍出多少生灵？灵魂粒子玄而又玄，唯有一个世界的造化之力才能从鸿蒙虚空中缓慢凝聚生成。

　　姬昊炼化得出的这些灵魂粒子对盘古世界而言，是一笔意外之财！

　　所以盘古世界的本我意识毫不客气的告诉姬昊——他需要这些灵魂粒子。

　　当然，姬昊也可以选择将这些灵魂粒子全部融入自己的道胎，让他们成为自己道胎的养分。只不过，三十六个世界所有生灵的灵魂被碾碎后形成的灵魂粒子……就算是大赤道人、清微道人和禹馀道人也会被撑爆吧？

　　“尘归尘，土归土，下辈子都要好好过日子。”姬昊用最淳朴的言辞说出了他的祈愿。

　　造化磨盘上无数灵光闪烁，一缕缕精纯至极的灵魂粒子被造化灵光镀上了一层淡淡的光晕，然后迅速融入了盘古世界的轮回大道中。

　　天庭的上空突然亮了，一圈圈紫色的云涡凭空出现，一道道恢弘壮大的功德光柱犹如不要钱的泉水一样，呼啸着从天而降，不断注入姬昊身体内和他的大道磨盘中。

　　髅杖冥魔的脸抽成了一团，他惊恐的看着无数嚎哭妖魂被姬昊的大道磨盘吞噬，他哆哆嗦嗦的想要收回嚎哭妖魂，骤然间寒光一闪，姬昊发动天地金桥瞬移到了冥魔面前，盘古剑寒光一闪将他的头颅劈下。

　　‘嘶～～～’！

　　无数虞族贵族深沉的看了宝镜中的姬昊一眼，毫不犹豫的转身就走。

　　他们用最快的速度逃向良渚，他们迫不及待的要去调兵遣将，调集更多的兵马征服盘古世界！


第一千七百二十七章 兵马汇聚

　　某不知名世界，具有强大腐蚀力的黑气弥漫虚空，无数身形狰狞、巨大的魔怪在嶙峋的峡谷、深渊中厮杀争斗，为了微薄的生存资源疯狂的争夺着。

　　偶尔有通体金色、不断喷放电流的金属圆盘从天空疾驰而过，身形高大魁梧，身披重甲的伽族战士站在圆盘上，威风凛凛犹如神灵一般巡视四方。远远的看到这些伽族战士，所有的魔怪要么仓皇的四散逃窜，来不及逃跑的也都急忙跪倒在地。

　　在这个世界的核心位置，十几座造型诡异的螺旋形尖塔足足有数万丈高下，高塔顶部一条条巨大的电龙往来流转，不断发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　无数身穿黑色长衫的土著生灵聚集在尖塔下方，异口同声的赞颂着某个虞族贵族的名字。

　　正中一座最高的尖塔顶部，一座四面敞开的大殿正中，一名中年虞族男子静静的跪在地上，浑身抽搐、汗如雨下。他眉心竖目正在急速的蠕动着，一丝丝黑色神光不断从他眉心竖目中涌出，不断的涌向他另外两只眼眸。

　　庞大的信仰念力从四面八方涌来，借助站在这个世界巅峰位置的土著信仰，这个中年虞族男子正在疯狂的炼化他自己的眉心竖目。眼看着他眉心的眼眸只剩下了拇指大小一团，森森神光四射，寒光犹如无数刀锋，深深的刺进了虚空中。

　　这种炼化过程，不仅仅是自身的一种进化，更是对所在天道的一种侵蚀。

　　虞族的眉心竖目威能极强，唯有天道之力才能将他们的这颗眼眸化去。在融化过程中，他们就能逐渐掌控一个世界的天道，成为天道的执掌者——地位，堪比盘古世界上古天庭的天帝。

　　骤然间，四面八方无数土著祈祷的声音越发高涨，跪在地上的中年男子身体突然剧烈的抽搐着，他眉心的眼眸炸开，化为丝丝神光彻底和剩下的两只眼眸相合。

　　四周虚空一阵乱颤，他的意志在土著信仰的帮助下，终于彻底融入了这一方世界的虚空，掌控了这方世界的一部分天道法则。一股森冷、强大的气息从他体内扩散开来，中年虞族男子双手向虚空一抓，慢慢的抓出了一根造型奇异的长长权杖。

　　“像我这种殖民圣尊……虽然拥有了如此强大的力量，但是想要得到承认……”中年虞族男子缓缓站起身来，俊朗的脸上尽是讥诮的冷笑：“真希望爆发一场大战，让那些把持高位的冕号、玺号、杖号全部陨落啊……大家拥有的力量是相同的，为什么你们就能高高在上？”

　　一道黑色神光破空而来，一支精巧的黑色铃铛突然从黑光中喷出，静静的悬浮在他的面前。

　　中年虞族男子一把抓住黑色铃铛，轻轻的摇晃了一下，一道深邃、清冷的声音就从铃铛里传了出来。他的神色骤然一变，然后欣喜若狂的大笑了起来。

　　“损失了这么多精锐？一群无能、窃据高位的老古董……轮到我们大显身手了。盘古世界？还有这么庞大的世界群？应该让那些伟大的圣人明白，只有我们这些在殖民世界厮杀、征战的殖民圣尊，才是我族的希望所在。”

　　“整军，备战！目标，盘古世界！”中年虞族男子轻轻呵斥了一声，整个世界都感受到了他的意志，无数正在疯狂厮杀争斗的魔怪纷纷仰天长啸，发出迫不及待的咆哮声。

　　一个风景优美，可以看到无数身形纤细精美的水晶飞龙凌空飞舞，无数通体洁白的独角兽在山林中往来奔走的世界中，大群大群的虞族青年身披精美的战甲，带着和煦的笑容在山林中游猎嬉戏。

　　一座方圆数百万里，通体用无数白色水晶制成，在阳光下反射出强光的浮空城市悄然从高空飞过。

　　在这座浮空城市的最高处，一名眉心竖目早已炼化，两颗瞳孔只剩下两团森森白光，每时每刻都散发出无穷光和热的虞族青年手持一枚黑色铃铛，若有所思的笑着：“那些高高在上，却只懂得阴谋诡计，甚至忘记了厮杀、战争的气息究竟是什么样的圣尊们……还是让我们这些殖民圣尊来取而代之吧。”

　　“整军，备战！目标，盘古世界！”虞族青年也轻笑一声，随手将黑色铃铛捏碎，取出了其中隐藏的盘古世界的空间坐标。

　　大群大群的水晶飞龙盘旋而来，在城市的周边汇聚。地面上无数独角兽背负着这个世界的土著生灵，一群天生就有甲壳质生物甲胄寄生的强大生物快速奔来。

　　一个遍地黄沙，偶尔可见一处绿洲的酷热世界中，一座高达千里的巨型金字塔顶部，宽敞的神殿中，一名身穿黄袍，双眸中隐隐可见两颗小太阳若隐若现的虞族老人低沉的笑了起来。

　　“我的力量，甚至比故乡的那些冕号圣尊强大十倍！他们只是因为高贵的出身，所以他们沾染了一丝半点故乡的法则气息，他们就能坐享高位。”老人一把捏碎了手中的黑色铃铛，慢悠悠地笑道：“而我，我统治了附近的三十个殖民世界，三十个世界相同的天道法则，都被我掌控。”

　　“我的力量，可比他们强大了十倍……但是我，依旧是一个在盘虞世界抬不起头来的殖民圣尊，那些故乡人眼里的乡巴佬，不入流的殖民强盗！”老人讥诮的笑着：“啊，高高在上的贵族老爷们，被一个土著世界一次干掉上百亿精锐？你们还有脸坐在那高入云端的宝座上么？”

　　“整军，备战！目标，盘古世界！”老人的长啸声传遍了方圆三十个世界，黄沙翻滚着冲上了高空，无数身躯巨大、人身蝎尾的粗犷男女呼啸着从黄沙中冲了出来，挥舞着各种巨大的兵器快速向他们世界中一个个巨大的金字塔汇聚。

　　单单这三十个世界，每个世界汇聚起来的蝎人就有百亿之巨。

　　一个又一个被盘虞世界征服的世界骚动了起来，他们带着各种各样的目标，迅速的汇聚自己麾下庞大的军队，迅速的开启直通盘古世界的跨界通道，锁定了良渚城所在的空间坐标。

　　盘虞世界庞大而恐怖的战争机器，在这一刻完全的调动了起来。

　　目标，盘古世界；目标，盘古世界周边数以十万计的崭新世界。


第一千七百二十八章 选定战场

　　站在天庭正门前的云台上，姬昊脚尖轻轻的踢了踢冥魔的脑袋。

　　出乎意料的弱小，冥魔的髅杖的确拥有恐怖的威能，姬昊暗自盘算，就算是敖白和青嫱，如果没有合适的神通秘法，根本无法消灭那些嚎哭妖魂，唯一的下场就是被撕成粉碎，灵魂被彻底吞噬。

　　就算有天庭气运的庇护，敖白和青嫱这样的高手面对髅杖的恐怖威力，最多能死守护住自身，想要反击消灭那些嚎哭妖魂却是极其不容易的。

　　毕竟是损耗了三十六个世界的所有生灵炼制出的恐怖秘宝，髅杖的威力足以让寻常人绝望。

　　但是冥魔自身的修为么……和虞族贵族们打了多年交道，姬昊清晰的感受到冥魔的力量源泉来自于盘虞世界的冥月，那是掌控死亡和灵魂转换的力量。冥魔身为杖号圣尊，他对冥月力量，或者说对冥月代表的盘虞世界本源大道的掌控只能算是普通寻常。

　　他或许掌控了冥月大道百分之一？

　　远不如血冕圣尊，更不如虞蛮麾下的那几位冕号圣尊。

　　大道磨盘静静的旋转着，无数嚎哭妖魂在磨盘中被碾成碎片，一道道灵魂粒子不断融入盘古世界的轮回法则。一道道功德光柱从天而降，带着曼妙的天籁炫音注入姬昊体内。

　　姬昊的大道磨盘变得金光灿灿华丽异常，他猛地飞起一脚将冥魔的脑袋从云台上踹了下去，顺势一脚将他的身体也从高空踹下，顺手将他手腕上戴着的储物镯子一把抢了下来。

　　毕竟是杖号圣尊，镯子里琳琅满目，塞满了各种稀奇古怪的，姬昊认识、不认识的古怪玩意，好些宝贝通体光华夺目，散发出的气息宏大而怪异，显然都是来路非凡的好东西。

　　“这厮，不会是依靠自己的家世，这才攀上了杖号圣尊的宝座吧？”姬昊皱起了眉头：“看样子，对盘虞世界，我们的了解太少了。有机会得抓几个地位足够的活口，看看他们盘虞世界究竟是如何运转的，这些冕号、玺号、杖号圣尊都是什么来历！”

　　一边思忖着，姬昊一边游目四顾，借助笼罩了整个盘古姆大陆的太阳光的力量，他清晰的看到了良渚方向，那些异族高层正不断的释放出一枚枚黑色的铃铛，无数黑色铃铛散发出强大的空间波纹，瞬间穿透了那个巨大的跨界通道消失得无影无踪。

　　很显然，盘虞世界的贵族们正在调兵遣将，准备组织一波更加强大的军队来攻伐盘古世界。

　　姬昊皱着眉，思索着接下来应对的手段。他不会憨直到和上古天庭的天帝一样，离开拥有战略优势的天地大阵，离开天庭，和那些异族大军四处交战。

　　天庭拥有天地大阵，堪称整个盘古世界最均衡、综合属性最全面的阵法，无论攻防都是顶尖的存在，依托天庭和异族大战，这才是最聪明的做法。

　　不能用蒲阪当战场，否则蒲阪只要一个交错就会被夷为平地。

　　不能用各大氏族的祖地当战场，那些祖地虽然也布置了强大的巫阵，同样抵挡不住潮水一样冲来的异族大军。

　　唯有依托天庭，让那些异族来攻打天庭。但是刚刚被姬昊很不道德的‘高空抛物’祸害了一轮，接踵而来的异族大军就算是再蠢、再骄狂，他们也不会蠢到吃第二次亏、上第二次当。

　　“所以，得找个你们不得不来攻击的目标，找个你们最合适攻击的目标。”姬昊突然咧嘴笑了起来：“看来，帝勖的存在，对蒲阪、对人族还是一件好事情！”

　　帝勖和这些异族勾勾搭搭，他们算是站在了同一个阵营上，因为他们是自己人，所以异族大军不会攻击蒲阪，蒲阪的无数人族子民就不会受到战火的侵害。

　　帝勖和这些异族勾勾搭搭，那么归附帝勖的那些大氏族、大部族，他们同样不会受到异族的攻击。那些大氏族、大部族的子民，同样会避开这一次的战火。

　　让帝勖上位，让帝勖成为人皇，最开始的时候，的确会让人气得想砍人。但是现在看起来，似乎还真是一件不坏的事情？

　　姬昊不由得有点诧异——帝舜是真的被人暗控了，还是他有意这样做呢？

　　越是接触盘古世界的一些隐秘，姬昊越是不敢小看任何一个人。帝舜是有意把帝勖推上人皇宝座的吧？是有意的吧？姬昊越想，越觉得他是真的有意这么做的吧？

　　“蒲阪不能当战场，他们也不会蠢到再次飞上高空来攻击天庭，那么，就在天庭下面，给他们找一个最好的攻击目标！”姬昊咧嘴笑了起来，他看向了蒲阪的东北方向，看向了矗立在垚山旁的垚山城。

　　“山川之神，听我号令！”姬昊举起了自己的天帝印玺，向着垚山和垚山城的方向晃了晃，他转过身，向夸娥氏兄弟一行神人笑道：“给你们半个月时间，将垚山城扩建百倍，内外要有十二层嵌套的城墙，能做到么？整个天庭所有人手，全部调配给你们。”

　　夸娥氏原本皱着眉想要诉苦半个月肯定做不到，但是一听整个天庭所有人手全部调配给他们，夸娥氏大兄立刻一挺胸膛，大声笑道：“如果五位天帝也听我调配，十天，只要十天，垚山城扩建百倍，只是轻松平常的事情。上古天庭造一座城，不过是区区一夜的功夫罢了！”

　　夸娥氏大兄正说话时，垚山城‘轰’的一声颤抖了一下。

　　大地犹如水波一样沸腾起来，整个垚山城连带着周边上亿里的肥沃田野，连带着周边的数十座大山犹如一条巨大无朋的巨舰，被水波一样的大地推动，呼啸着向天庭的正下方、也就是当年天柱不周山的位置奔涌而来。

　　最初的速度还很慢，不过是和奔马的速度相当，随着姬昊调动的地脉之力越来越强大，偌大的垚山城风驰电掣般呼啸而来，荡起了一道道残影，瞬息数万里、数十万里的奔驰而去。

　　偌大的一座城池喷吐着云烟浓雾，在短短一天一夜后，硬生生被姬昊挪移到了天庭的正下方。

　　“扩建城池，这里会是我们和异族决战的战场！”姬昊俯瞰着正下方的垚山城，温和地说道：“扩建百倍，将这座城的地脉，和整个天地大阵连为一体。我要在这里，流干异族的血。”


第一千七百二十九章 诡谲信使

　　神灵有移山填海、沧海桑田之力。

　　夸娥氏大兄为首，数千精通土木工程、城池营造的神人为辅，数以十亿计的人族大巫、龙凤两族的精锐，加上姬昊门人夏米统辖的亿万水族精锐任凭驱策，加上从天庭各部取出的诸般天地神器强大的威能，新的垚山城在短短十日内彻底完工。

　　新的垚山城，变成了一座彻头彻尾的军事城堡。

　　内外十二重高达千里的厚重城墙，每一座城墙都流光溢彩、装饰以无数神兽神禽的雕像，每一尊雕像都内蕴玄妙，能够发挥出可怕的杀伤力。

　　最外围的一重城墙长宽千万里，城墙沟通地脉、上应星辰，姬昊等五大天帝颁发天庭谕令，调动洪荒星辰之力灌注在这城墙上，几乎透明的城墙中流光溢彩，可见无数星光犹如漩涡一样急速旋转，沉闷的轰鸣声不断从城墙中传出，外人稍微靠近一些就会被震得神魂欲裂。

　　这些城墙坚固异常，除非一瞬间将城墙沟通的地脉和洪荒星辰彻底粉碎，否则这些城墙坚不可摧，任凭你有逆天之力都别想在城墙上留下一丝半点的痕迹。

　　更不要说姬昊抽调巫殿诸多积年的老巫师，将他们所研究出来的最歹毒、最狠辣的机括、机关和各种巫术邪咒布置在了城墙中，这些看似纹丝不动的城墙，实则就是一头头吞噬性命的怪兽。

　　在城墙外，环绕着九条流沙河、九条熔岩河、九条弱水河，二十七条河流每一条都宽达千里，河内蕴藏了无穷风险，就算是铁打的金刚不小心坠入后都会瞬间化为汁水。

　　在这二十七条歹毒异常的河流陷阱外，是一片绵延千万里的汪洋大海。这片汪洋下有暗河阴沟纵横往来，无数水族精怪在海中耀武扬威掀起了滔天巨浪，无数毒雾、迷雾、水雷、漩涡密布其中，除非是携带了姬昊颁发的天庭通行令牌，其他生灵踏入就是一个死字。

　　敖白调动的龙族精锐已经源源不断的赶来此处，大群大群纯血龙族统辖着无数的蛟龙、蟒龙、鲤龙、蜈龙等混血龙属，统辖着无数稀奇古怪的强大水妖进驻这一片汪洋，数千座龙族水晶宫密密麻麻的摆放在水底流沙滩中，将这片汪洋营造成了一片杀气腾腾的死地。

　　每天都有无数纯血龙族趾高气扬的掀起波涛在海面上往来纵横，大声呼喝着操练麾下的水族大军。密密麻麻的万人方阵排布在水面上，从高空望下来，只能看到无数水族的脑袋在乱晃，就连一点儿水珠都看不到。

　　在这一片汪洋大海的外围，一座座嶙峋、凶险的山峰交错分布，山峰之中隐藏了无数幽深的山谷、天坑，东南西北四个方向，分别留下了一条宽达百里的通衢大道直通这一片汪洋大海，异族大军若是想要攻打垚山城，他们最好的选择，就是这四条道路。

　　这四条大道平坦干净，没有任何的埋伏，唯有在大道的尽头，是四个巨大的血色海湾，粘稠阴寒的血浆填满了海湾，无数来自幽冥世界的血海修罗在海湾中静静的潜伏，这将是异族联军必须面对的第一个凶险关隘。

　　姬昊联系上了幽冥教主，以整个战场上所有的尸体都归属幽冥教主所有为条件，换取了幽冥教主全力支持这一战的许诺。

　　谁也不知道无数年来，尸道人在幽冥世界囤积了多少僵尸、鬼怪，但是不用想都知道这会是一个极其巨大恐怖的数字。有了幽冥世界的全力支持，姬昊起码在兵力上不会太吃紧。

　　尤其幽冥世界的那些僵尸、鬼怪诡异狠毒，他们在战场上的杀伤力，比姬昊麾下的各族战士都要强大得多。而且他们越是战斗，数量会越来越多，这四个血色海湾，将成为四个可怕的死亡陷阱，尽可能的让异族在这里损兵折将。

　　在盘古世界本土作战，天时、地利、人和，姬昊一样都不想放过。

　　他会在最有利他的条件下，营造对他最有利的战场，用最有利的排兵布阵，尽极大可能杀伤异族。

　　无论异族带来多少军队，姬昊会尽力的去做，尽力的杀伤他们。当他实在抵挡不住的时候，他就不信大赤道人、清微道人、禹馀道人他们会真个不出手。

　　跨骑在一头龙鲸背上，自称‘敖日天’的敖昊站在血色海湾和正常海域的分界线上，砸吧着嘴看着浓稠的血浆中无数灰白色急速往来穿梭的身影。

　　“乖乖我的祖宗，这是从哪里弄来的一群凶神恶煞？啧啧，老子宁可去单挑人皇，也不会和这些妖魔鬼怪动手，太他娘的吓人了！”一言未毕，敖昊抓起了一条巨鲨，将他狠狠的丢进了血浆中。

　　一声凄厉的惨嚎传来，巨鲨身上的血肉瞬间被血浆腐蚀一空，不多时巨鲨就变得尸骨无存，唯有一条灰白色的鲨鱼虚影快速的融入了血浆，加入了那些急速穿梭的身影中。

　　敖昊和他身后的一群龙族子弟同时瞪大了眼睛，他们对幽冥世界的可怕又多了一份印象。

　　正在惊叹于这些血浆的可怕威力，正对着他们的那条正北方的通道上突然一阵烟尘翻滚，大队大队身披黄金甲胄，皮肤黧黑的怪异生灵快步的奔跑了过来。

　　这些身高两丈左右的黑色生灵生了狼头、人身、马腿，双眸呈惨绿色的他们通体散发出森森阴气，一股股让人心悸的阴风在他们身边盘旋，他们的脚步踏过的地方，大地迅速化为沙地，无数黑色的沙尘凭空而起，随着他们的快步奔跑向着垚山城方向逼了过来。

　　这样的狼头人身的怪物足足有数万之众，但是在他们前方领队的，却是一尊身高三丈开外，鹰头人身，双腿犹如牛腿的强悍生灵。鹰头人身的生灵右手握着一柄黄金权杖，大踏步的到了血色海湾边，抬起头向敖昊等人看了过来。

　　“我要见你们的主人……我带来了至高无上的主人尊贵的意志。土著，我们来此不是为了战争，而是为了双方的利益……带我去见你们的主人，否则你们一定会后悔的！”

　　姬昊时刻监察着垚山城周边的一切动静，没有给敖昊惹是生非的机会，一刻钟后，姬昊在天庭大殿中见到了这个鹰头人身的使者。


第一千七百三十章 异族内忧

　　天庭深处，东皇宫中。

　　作为上古天庭东皇太一的居所，东皇宫通体用金黄色的神晶制成，古朴雄浑、高大巍峨，一道瀑布一般的金色阳光洪流从天而降，将庞大的东皇宫整个笼罩在内，经过神晶无数次的反射、折射，整个东皇宫充盈着强烈的光芒，每一寸虚空都被极其炽烈的阳光统治。

　　坐在东皇宫形如巨桑的宝座上，姬昊和侍立在一旁的鸦公，还有两条盘在他腿上的火龙，以及一众金乌部的长老、大将都很欣然的享受着炽烈阳光的环绕。

　　通体黧黑，身披金色甲胄，造型奇异的甲胄上用墨绿色的晶石镶嵌出诡异符文的鹰头人身使者似乎对于阳光颇为喜爱，他陶醉的深吸了一口气，恭谨的跪倒在地，双手按在地上，结成奇异的印诀，向姬昊行了五体投地的跪拜大礼。

　　“至高的太阳之主，谦卑的阿苏奉太阳和荒漠的统治者，沙尘暴和饥饿的守护者，荒野盗匪和狼群的庇护者，死亡和阴影的掌控者，木乃伊和蝎子、毒蛇的主宰，至高无上的虞蒙神王的意志，向您传达虞蒙神王的善意。”

　　叽里咕噜的说出了一长串的头衔后，阿苏左手一枚造型犹如盘绕的毒蛇，精美中透着几分诡秘气息的手镯上一片片纤巧的金片弹开，一道强大的空间波动散发开来，阿苏掏出了一件又一件精美、散发出强大法力气息的宝物，小心翼翼的摆在了面前。

　　一共是十二件金碧辉煌、充满异族风韵的宝物，其中十件是先天灵宝级的存在，两件是先天至宝级的宝物。虽然在灵宝和至宝之中算是比较弱的货色，但是作为初次结识的礼物，这的确是一份极其丰厚的重礼。

　　尤其是那两件先天至宝，其中一件是一口造型诡谲的黄金棺材，表面装饰以无数的金色蝎子，内中隐隐有尖锐的啸声传来，姬昊感受到里面隐藏了无数凶狠残暴的奇异生灵！

　　不出意外，这是一件‘母巢’型的奇门至宝，里面孕育了无数邪毒异常的毒蝎子。姬昊眉心道眸张开，瞳孔深处九颗太阳闪烁，他感受到了这些毒蝎子的战力，其中九成九的毒蝎战力堪比巫王，体积长达数丈；而剩下的毒蝎战力都堪比巫帝，体长在百丈左右。

　　另外一件先天至宝则是一柄金色的弯刀，光洁的刀面上隐隐有无数沙尘呼啸着盘旋而过。只是看了弯刀一眼，姬昊就有一种无数细碎的刀气呼啸而来，想要将他的身体和灵魂都撕成粉碎的古怪感觉。

　　这柄弯刀好似在随时的震荡不停，姬昊只是看了一眼就知道，这柄弯刀随时能化身亿万，化为异常可怕的沙尘暴席卷亿万里，瞬间抹杀亿万里内的一切生灵。

　　如果在沙漠、戈壁地区，这柄弯刀的威能将达到最大。

　　“很有趣的宝贝……虞蒙神王？他为什么要将这些宝物送给我？”姬昊饶有兴致的看着阿苏，笑着问他。一出手就是十件灵宝、两件至宝，这份礼实在是不轻。

　　“我带来了至高无上的主人的善意，尊贵的虞蒙神王，希望能成为您的朋友，而不是敌人。”阿苏抬起头来，恭谨地说道：“这不仅仅是主人的意思，更是主人的盟友们共同的心愿。”

　　姬昊挑起了眉头，他和身边的几位金乌部长老交换了一下眼神，他笑了起来：“可是，我们现在是敌人啊。你们调兵遣将……唔，你也是刚刚从某个世界调集来的吧？”

　　阿苏认真的点了点头，他沉声道：“阿苏是至高的主人最虔诚的神使，至高的主人是我们世界的主宰，他主宰了天地之间一切最强大的力量，他是一切邪恶的掌控者……他要我们这些虔诚的信徒组成军队，我们就组成军队来到了这里。”

　　眸子里闪过一抹惊艳的神光，阿苏惊叹道：“盘古世界，我第一次听说这个世界的名字。但是必须要承认，这个世界太美妙了……你们这里，居然随处可见清澈的泉水，除了泉水，你们居然还有大河、有湖泊，甚至有海洋！”

　　身体不受控制的打了个冷战，阿苏的语气都变得亢奋起来：“而且，还有这么多绿色的植物！不可思议，在我们的世界，在那些平民国度中，就算是最尊贵的王，他们的宫殿中最多有一万棵树！只有虞蒙神王的宫殿中，才有整整一亿棵大树，而你们这里，居然遍地都是花草树木！”

　　摇了摇头，阿苏继续惊叹道：“你们这里的一个平民拥有的山林，比我们世界平民国度最尊贵的王拥有的树木还要多，盘古世界真的是，太富裕了，太不可思议了。”

　　姬昊干咳了一声，听阿苏的话，姬昊怎么就觉得，这是一群强盗在对自己家里的家当品头论脚呢？这可不是什么好事情，被一群贪婪的、没见过世面的豺狼惦记着，这可不是什么好事情。

　　“一般般，一般般，我们盘古世界也不算太富裕，只是一般般而已。”姬昊笑道：“你们的虞蒙神王，让你带来的善意，究竟是什么意思呢？”

　　阿苏看了看左右，他沉吟了片刻，很谨慎地说道：“对于如此强大的您，任何隐瞒和谨慎都是一种亵渎，那么，我就直说了——我的主人，至高无上的神王虞蒙大人，他和他的盟友希望和您合作！”

　　“合作？”姬昊笑了：“怎样合作？我需要付出什么？我能得到什么好处？”

　　阿苏沉声道：“让那些权贵圣尊彻底陨落在这里吧，让他们流光身体内的最后一滴血。我的主人，还有主人的盟友们许诺，如果您能够帮助他们，彻底歼灭那些权贵圣尊，那么他们掌控了盘虞世界的一切后，他们将永远不会窥觑盘古世界一丝土地……虽然，这个世界是如此的，富裕和肥沃！”

　　虽然明知道这样说很失礼，阿苏还是控制不住地说道：“这么多清澈的水源，这么多树木……这个世界，太富裕了，太肥沃了。”

　　姬昊若有所思的用手指敲打着一条火龙的脑袋，发出了清脆的‘叮叮’撞击声。

　　沉吟许久，姬昊笑了起来：“你的主人代表的，是那些……在外的世界的至高统治者吧？”

　　“或者说，这是你们盘虞世界中央权贵和地方权贵的……内斗？”


第一千七百三十一章 无尽贪婪

　　“您所说的这一切，或许，只有我的主人才能回答您的问题！”

　　阿苏很小心的从嘴里吐出了一颗黄金珠子，上面用黑曜石镶嵌出了诡异的纹路。他看了姬昊一眼，看到姬昊并没有反对的意思，他小心的将黄金珠子放在地上，双手放在胸前，喃喃的念诵了几声咒语。

　　一声闷响传来，黄金珠子裂开成了一朵瑰丽的花朵，一道金光冲出，无数点细细的金色光点不断从金光中滑落，一名身材高大、皮肤有点发黑的俊朗男子出现在光幕中。

　　虽然眉心竖目消失了，但是这俊朗男子有着鲜明的虞族人的面部特征，轮廓完美的面孔上挂着浓浓的傲气，在骄狂之后却又隐藏着深邃的狡诈和阴险，这一切都代表了他是一个纯正的虞族贵族。

　　“黑皮的虞族？第一次见到！”姬昊见到这男子，当即毒舌了一把。

　　“故意晒黑的，这样我的肤色就和我治下的子民相近，会更有亲和力。”肤色发黑，长发在头顶挽成了一个怪异的发髻，身上披着的黄金甲胄用绿宝石镶嵌出了瑰丽花纹的虞族男子微笑着向姬昊点了点头：“我是虞蒙，盘沙世界以及另外九十九个沙漠世界的神王。”

　　不等姬昊开口，虞蒙已经摊开双手笑了起来：“当然，这个‘神王’的头衔并没有任何意义。比如说我的伙伴们，他们有的自封为帝君，有的自称为主宰，有的弄出了不伦不类的总督头衔……实质都是一样，我们是盘虞世界殖民亿万世界的爪牙。”

　　姬昊冷静的看着虞蒙，能够说出这番话来，这个虞蒙和其他的虞族贵族显然有着极大的不同。

　　“和其他人不同，我喜欢用温和的手段治理我统治的世界。”虞蒙笑得很灿烂：“所以，我的副神和属神中，有九成以上是强大的土著生灵，一如阿苏……忠心耿耿的阿苏，他是我的信使，我的使者，我把他派来您这里，尊敬的姬昊大帝。”

　　“有话，直说吧。”姬昊看着虞蒙冷声说道：“我想，你派阿苏来这里，用了这么多心思，应该不是来说这些废话的吧？你们想要做什么？你们需要我配合什么？而我，能得到什么？”

　　光柱中，虞蒙向姬昊欠了欠身，说出了一番在姬昊预料之中的话。

　　虞蒙，征服了整整一百个异世界的虞蒙，拥有无数的下属，统治着无数的子民，在他统治的那一百个世界中，虞蒙就是至高无上的神王，众神之神，神之主宰。

　　但是虞蒙的出身并不高贵。

　　虞蒙的先祖只是盘虞世界一个下等家族的旁系族人，在那个家族衰败之后，虞蒙的先祖携带了家族仅剩的一点菲薄的财物，招揽了一群实力低微的战士，踏上了茫茫的异界开辟之旅。

　　经历了无数的风波险阻，虞蒙的先祖幸运的发现了一个实力低微的小世界，他们小心翼翼的侵入了这个小世界，掠夺资源，积蓄实力，耗费了数百年时间，终于将这个小世界彻底征服。

　　耗费了整整十二代人的努力，虞蒙的祖辈们以那个小世界为跳板，开始侵蚀周边的世界。当虞蒙接过家族的掌控权时，虞蒙的家族已经控制了三十五个异世界。

　　拥有强大个人实力的虞蒙，依托家族强横的势力，只用了短短三万年，就征服了他所能找到的周边所有的异世界。整整一百个世界落入虞蒙的掌控，他自封为神王，成为一百个世界无数生灵至高无上的统治者。

　　一切看上去都是那样的美好。

　　广袤的领土，无数的子民，至高无上的权柄，强大的力量和悠长的生命，虞蒙似乎不应该有任何的抱怨。

　　唯一的瑕疵就是——

　　“那群比沙漠中的吸血木乃伊还要贪婪的圣尊，那些出身顶级大家族的贪婪混蛋！”虞蒙在姬昊面前毫不掩饰他的怒火和怨气：“他们搞砸了一切，他们不安安分分的陪着腐朽的盘虞世界一起去死，反而要拉着我们一起陪葬！”

　　虞蒙的家族征服了这么多的世界，在漫长的征服过程中，他们不可避免的和盘虞世界本土发生联系——他们需要更多更强大的伽族军团，他们需要更多更强大的浮空战堡，他们需要更多更强大的作战傀儡，他们更需要更多更强大的虞族神塔……

　　出身下等小家族，虞蒙的家族在很多地方都有着巨大的欠缺，他们必须掠夺那些异世界的资源，源源不断的从盘虞世界购买他们所需的东西。

　　他们征服了太多的异世界，虞蒙家族的出手很大方，而这种大方，迅速引起了盘虞世界那些高高在上的真正掌权者的注意！

　　“他们甚至连遮羞布都不找一块！”虞蒙阴沉着脸看着姬昊，咬着牙冷声道：“我的先祖所属的那个小家族，曾经是某个顶级大家族的附庸。”

　　“在我的先祖所属的小家族衰败的时候，那个顶级大家族犹如丢弃垃圾一样对他们不屑一顾，任凭我的先祖去流浪、去搏命……但是当我们拥有了自己基业，他们就好像最贪婪的木乃伊一样扑了上来，疯狂的从我们身上抽取血液和养分。”

　　那个拥有一个冕号圣尊、两个玺号圣尊、五名杖号圣尊的大家族，是盘虞世界最顶尖的豪门，拥有最尊贵的血脉，更掌控了滔天的权势和可怕的力量。

　　他们发现了虞蒙家族的存在后，轻描淡写的一句话，虞蒙和他拥有的一切，就被划为那个家族的私有财产。每隔一百年，虞蒙必须向那个家族缴纳巨额的资源，捐献上百亿的精锐战士，提供数以百万计的美貌女奴，更要花费无数的心思上下打点……

　　“盘虞世界已经陷入崩溃的边缘，现在的盘虞世界，必须疯狂掠夺我们的世界来缓解他崩溃的速度。”虞蒙带着一丝刻骨铭心的怨气冷笑道：“属于我的一百个世界中，有六十三个小世界因为无休止的掠夺，已经快要崩溃……有三十五个中型世界，已经难以找到一个足够大的水潭。”

　　“他们太贪婪，他们无穷无尽的贪婪，会毁掉我和我的先祖们努力拼搏而获取的所有。”

　　虞蒙看着姬昊，很诚恳地说道：“所以，我们希望能够和姬昊大帝联手……让他们去死吧！”


第一千七百三十二章 让人绝望的贫瘠

　　虞蒙怨气冲天，姬昊听得心花怒放，差点就要鼓掌叫好。

　　如果不是考虑到这位未来盟友的面子问题，姬昊早就鼓掌高呼、雀跃起舞。

　　金色的光柱向四周扩散开来，化为一道广袤的光幕笼罩了整个东皇宫正殿，呼啸的风声从光幕中传来，虞蒙的身影从光幕中消失，一片无边无际的皑皑黄沙出现在光幕中。随着黄沙，更有一股宛如真实的灼热沙尘气息从光幕中涌出。

　　“噢，故乡的味道！”阿苏抬起头来，摇头晃脑的感慨了一句。

　　“我的家族运气不错，在濒临绝境之时，家族发现了盘沙世界，依仗这个遍地黄沙的小世界，家族度过了最艰难的时段，逐渐的发展壮大。”虞蒙的声音从光幕中传来，带着一丝深邃的感情，他幽幽叹道：“但是我的家族运气也真够差的……”

　　随着虞蒙的讲述，姬昊不由得连连点头。

　　真是有够差的运气，虞蒙的家族找到了盘沙世界，在弹尽粮绝之时，依仗盘沙世界，虞蒙的先祖回复了元气，捞得了第一桶金，获取了最原始的资本，开始了对外扩张和侵略。

　　让他们崩溃的是，盘沙世界周边的世界，居然清一色都是黄沙戈壁占绝对优势的贫瘠世界。遍地都是黄沙，漫天都是沙尘暴，大大小小、或多或少的太阳悬浮在高空，绿树和清水成了这些世界最重要的资源。

　　光幕中光影变幻，一条浩浩汤汤的大河出现在光幕中。大河从黄色的沙漠中呼啸而过，蔚蓝色的大河两岸串起了珍珠项链一般的绿洲，河面上三角白帆往来游走，绿洲中生得奇形怪状的智慧生命惬意的繁衍生息。

　　光幕中的影像迅速拉远，这条绵延上亿里的大河两岸绿洲无数，因为大河的影响，远处的沙漠戈壁中点缀着大大小小的绿洲。虽然黄沙、戈壁依旧是这个世界的绝对统治者，但是大致估算一下，这个世界的绿洲面积大概也占了全部土地的两成左右。

　　看得出来，这是虞蒙的先祖侵入这个世界的初期阶段，他们已经在这个世界建立了霸权。无数皮肤黧黑的土著生物正虔诚的向悬浮在高空，脚踏金属圆碟的伽族战士顶礼膜拜，他们在伽族战士的监督下，从黄沙下方开采出金灿灿的巨石，修建起了造型诡奇的金字塔，建起了巨大的雕像。

　　以那些大大小小的金字塔为核心，一座座精美的神殿络绎修建了起来，大群衣衫华美的虞族贵族、伽族将领和脩族宗匠惬意的行走在神殿中。清泉、美酒任凭他们取用，无数身披金色甲胄的土著虔诚的供奉着他们，大群大群的土著战士从四面八方汇聚而来，聚集在了神殿四周的军营里。

　　可以看到虞蒙家族的势力在飞速的发展，无数的土著战士在伽族将领的训练下变得骁勇善战，他们发掘出了自身的强大潜力，演绎出了无数诡异的神通秘法，拥有了强大的战斗力。

　　虞蒙家族的军队跨过鸿蒙虚空，侵入一个又一个世界，最终在虞蒙的带领下，虞蒙家族控制的世界变成了整整一百个！

　　一百个黄沙和戈壁占统治地位，但是有足够的水源和绿洲，虞蒙还有他统治的那些族群过得逍遥自在。在虞蒙的带领下，规模庞大、实力强横的土著大军甚至开始尝试着从鸿蒙虚空中截取混沌星辰，将那些蕴藏充沛水分的星辰投入自家的世界，增加这个世界的水含量。

　　一切都在朝好的方向发展，直到——

　　一支盘虞世界圣域派遣出的秘密调查队伍，突然出现在盘沙世界虞蒙家族的老巢外，他们用迅雷不及掩耳之势，突击搜查了虞蒙家族掌控的各处世界，然后用一种极其强势的姿态，勒令虞蒙家族回归当年的宗主家族羽翼之下，接受宗主家族的庇护，同时向宗主家族缴纳足够的贡品。

　　“太贪婪了，无论是盘虞世界，还是那些该死的大贵族。”虞蒙的声音喃喃传来。

　　光幕中的景象急速变化，这些黄沙世界中，流过沙漠的大河被一条一条的凭空抽走，被巨大的力量强行抽入虚空中的跨界传送通道，跨越遥远的鸿蒙空间，直接送入了盘虞世界。

　　对盘虞世界而言，一条大河只是一点微不足道的养分，对虞蒙家族掌控的黄沙世界而言，任何一条大河都是亿万生灵的生命源泉。

　　在宗主家族的逼迫下，虞蒙和他的家族无奈的屈服，无奈的看着他们统治下的一个又一个的世界被压榨、被掠夺，一条又一条珍贵无比的大河被抽入盘虞世界，留给虞蒙他们的只有遍地黄沙以及快速枯萎的绿洲。

　　更让虞蒙悲苦的是——宗主家族甚至连那些绿洲中的草木都不放过，他们精准的核算了每个世界的花草树木的数量，一次又一次的从这些世界掠夺大量的草木资源！

　　在宗主家族的无限制的压榨下，虞蒙家族掌控的那些世界快速的委顿，陷入了急速的崩溃和死亡。

　　光幕中黄沙迷漫，漫天黄沙中，数十头通体漆黑、身高两丈左右的狼头人慢悠悠的走了出来，他们仰望天空，张开嘴朝着天空的太阳吞了一口气，然后抓起地上的黄沙往嘴里塞吧塞吧，就这么大口的咀嚼起着，将嘴里的黄沙吞了下去。

　　“可怜么？真可怜！”虞蒙的声音里带着一丝无法形容的古怪味道：“我的这些子民，他们曾经也喜欢吃烤得金黄的兽肉，他们曾经也喜欢喝清澈的泉水、香浓的酸奶……但是，在那个该死的宗主家族找到我们之后，短短两万年时间，我的子民们进化成了可以用沙子填饱肚子的怪物！”

　　姬昊愕然瞪大了眼睛！

　　鸦公张大嘴‘嘎嘎’叫了一声，他惊叹道：“嘎，这本领可真不错，这么多沙子，他们怎么也吃不完吧？”

　　虞蒙愤怒的咆哮着：“这不是有没有足够的沙子给他们填饱肚子的问题，这是尊严的问题！我的子民们想要吃肉，想要喝酒，想要享用他们有资格享用的一切！但是现在，贫瘠的世界让他们只能用沙子填饱肚子！”

　　“所以，姬昊大帝，让我们联手，干掉那些该死的混蛋吧！”虞蒙愤怒的大声吼叫。


第一千七百三十三章 卑贱的虞蒙

　　光幕闪烁，一幕一幕奇异的景象不断出现。

　　虞蒙将他、他的家族、他的家族掌控的一百个世界的变迁向姬昊展示出来，他的声音极其诚挚的提出和姬昊结盟。他向姬昊保证，他已经联络了一大群可靠的、同命相连的盟友，大家准备共同起事，覆灭盘虞世界那些高高在上的顶级大家族。

　　姬昊沉吟良久，迟迟没有开口答允。

　　到了最后，虞蒙都有点郁闷的咆哮起来：“姬昊大帝，你在犹豫什么？这么好的机会，难道你要放过么？如果你拒绝我的提议，那么我们会联手，将你们盘古世界连同他们一起碾碎！”

　　虞蒙恼怒地吼道：“我们只是为了尽可能的保证成功率，可并不代表你和你代表的世界不可缺少！”

　　姬昊手指轻轻的磨蹭着火龙的龙角，被他磨蹭的火龙‘呼哧呼哧’的喘着气，鼻孔里不断的喷出细细的火苗，冲着光幕中的那些异族恶狠狠的龇牙咧嘴。

　　又过了许久，姬昊冷声道：“非常有吸引力的提议，和你们结盟，覆灭威胁到盘古世界的那些顶级大贵族，真的非常有吸引力。但是，我如何才能信任你们？然后，还是刚刚的那个问题，我、还有盘古世界，又能得到多少？”

　　这一次，换成了虞蒙沉默了许久。

　　信任……这是最要命的问题。姬昊能信任虞蒙么？他敢信任郁闷么？换位思考的话，如果换成虞蒙是姬昊，他觉得，他也不会相信一个蓦然找上门来要求结盟的陌生人。

　　更不要说，姬昊和虞蒙还分属死敌阵营。在盘古世界，以良渚为都城的虞朝，和以蒲阪为核心的人族部落联盟，双方可是生死大敌，虞族和人族之间有着抹不去的血仇。

　　在盘虞世界纠集大军全盘入侵盘古世界的这个要命时间点上，想要让作为人族的姬昊信任来自虞族的虞蒙，在这种关系着族群生死存亡的关键时刻，谁敢？谁能？谁会？

　　蓦然间光幕抖动了一下，虞蒙低沉地说道：“我，无法让您信任，我，只能让您判断。或许，您看了接下来发生的事情，您会对我的提议有新的考量。我希望您记住，您要面对的，是一个腐朽的世界，一个腐朽的族群……但是同时，这是一个何等强大而可怕的世界，一个何等让人绝望的族群！”

　　光幕骤然收敛，满地黄沙的贫瘠景象消失无踪，光幕中出现了一间并不是很宽敞，以虞族贵族夸张、奢靡的生活方式，只能算是寒酸的殿堂。

　　这间殿堂的地板甚至铺的是普通的白玉石，墙壁居然是用青铜铸成，殿堂内的烛台、灯架等物也都是普通的赤铜铸造，这样的建筑放在人族部落联盟堪称奢华，对虞族贵族而言，这只是给下等仆役准备的居所。

　　虞蒙穿着一套造型奇异的黄金甲胄，披着一件血色短披风，赤足站在殿堂中，正一把从地上抓起一颗和姬昊面前相同的黄金宝珠。他神态自若的将绽开犹如花朵的黄金宝珠放在了一旁的烛台架子上，随手点亮了烛台架上的几根白蜡烛。

　　‘嗤嗤’声传来，殿堂中一层无形的禁制被触动，伴随着刺目的闪光，大片火星从殿堂大门方向喷了进来，短短几个呼吸的时间，‘嘭’的一声巨响，一层由三十六重阵法嵌套组成的防御禁制被破开，一个尖锐的声音骤然传了过来。

　　“粗鄙的乡巴佬……卑贱的下等贵族……你鬼鬼祟祟的躲在这里做什么？”

　　随着这尖锐的呵斥声，一名下巴几乎挑进半天云里，穿着一件夸张的血色大摆裙，上面装饰以极其复杂的黑色玫瑰纹路，两条手臂和肩膀袒露在外，装束格外妖娆的虞族少女踩着小碎步‘蹭蹭蹭’的走了进来。

　　几名虞族青年和十几名身躯高大的伽族战士紧随着少女闯了进来，成半弧形将少女拱卫在正中。

　　少女手里拎着一柄用不知名晶石打磨成的精巧折扇，频率极高、幅度极小的扇着扇子，一对儿极其刻薄的凤眼眯成了一条线，微微斜着嘴斜眼看向了虞蒙：“乡巴佬，你在干什么？遮遮掩掩的，做什么见不得人的事情么？或者说，你在这里藏了女人？”

　　几个虞族青年就嬉笑着闯到了殿堂里，飞起一脚将虞蒙身后的一扇五彩云石片制成的屏风踹倒在地，他们嬉笑着在殿堂内胡乱的翻检了一阵，然后耸耸肩膀，向少女轻轻的摇了摇头。

　　少女的脸色就好看了许久，她倨傲的看着虞蒙冷声喝道：“问你话呢？难不成，你哑巴了？”

　　姬昊饶有兴致看着光幕中的景象，虞蒙毕竟是一百个世界的掌控者，哪怕他和他的家族掌控的一百个世界都是黄沙世界，贫瘠而荒芜，而且以弱小的小世界居多，但他毕竟是一百个世界的掌控者！

　　哪怕隔着一层光幕，隔着遥远的距离，姬昊都能感受到虞蒙身上可怕而灼热，犹如大漠黄沙一样恐怖的力量。这家伙比姬昊碰到过的血冕还要强出一大截，甚至他的实力可能是数倍于血冕。

　　血冕就犹如一朵温室中绚烂的牡丹花，看似富贵堂皇，一旦遇到冷风寒流就会迅速凋零。

　　而虞蒙就是一丛野生的狗尾巴草，拥有强大异常的生命力，若是让两者聚在一起，狗尾巴草能够在极短的时间内将牡丹花的养分掠夺一空，迅速绞杀他的生命力。

　　虞蒙真的非常强大，闯入他殿堂的这个虞族少女，则最多是人族巫王级别的实力，她身边的那些虞族青年、伽族战士，实力比她略强，但是也强得有限！

　　她，居然敢用这样的语气，这样的语词向虞蒙说话？

　　“不是应该一掌拍死她么？”姬昊皱起了眉头，他想起了很久很久以前，曾经为难过姬昊的祝融天命……这样的人，以虞蒙拥有的实力和势力，应该一掌拍死她吧？

　　“呃！”姬昊和大殿中的金乌部的长老们同时瞪大了眼睛，骇然的站起身来。

　　光幕中，虞蒙带着一丝扭曲的笑容，恭谨的跪在了少女的面前，额头用力的碰触地面：“尊敬的兰毓小姐……您找我，有什么吩咐么？”

　　兰毓冷哼了一声，倨傲的昂起了头。

　　东皇宫内，阿苏低沉的怒吼了一声，重重的向着光幕中的虞蒙跪了下去。


第一千七百三十四章 该死的尊严

　　阿苏跪在地上，浑身微微的抽搐着，黧黑的皮肤下一根根青筋凸起，一股灼热的死亡气息不断从他体内扩散出来。在他的脑袋后面，双肩到脖颈这个部分，一根根黑色的、犹如黑色金属雕成的鹰羽缓慢的长了出来，犹如一根根利箭插在他的身上。

　　姬昊神念笼罩阿苏，他感受到了阿苏心中疯狂的愤怒、以及想要摧毁一切的残暴。

　　他的主人，他的神，掌控一百个世界的神王虞蒙，居然跪在了那个弱小的虞族少女兰毓的脚下。

　　姬昊能感受到他心中无比的屈辱。

　　光幕中，兰毓走到了跪地的虞蒙面前，蹲下身体，轻佻的用手中折扇挑起了虞蒙的下巴，微微歪着头上下打量着虞蒙略黑的面颊：“乡巴佬，还是一头黑漆漆的乡巴佬，看上去脏兮兮、臭烘烘的乡巴佬……兰曦真可怜，她居然要嫁给你这么一个……该死的乡巴佬！”

　　兰毓笑着抬起头来，向那几个虞族青年笑问道：“你们见过黑皮的贵族么？这里就有一个！”

　　几个虞族青年近乎歇斯底里的笑了起来，他们笑得前俯后仰的，眉心紧闭的竖目中都流出了一丝泪水。他们指着虞蒙，‘哈哈哈’的笑着，甚至笑得抽不过气来。

　　虞蒙恭谨的跪在地上一言不发，任凭兰毓对着他的眉毛、他的眼睛、他的鼻梁、他的嘴形轮廓品头论脚。猛不丁的，兰毓甚至像市场上的牲口贩子一样，猛地掰开了虞蒙的嘴，皱着眉打量起虞蒙的口腔。

　　“牙齿还挺整齐，刷得挺干净……我还以为，你的牙齿缝里面会镶着肉丝肉筋呢……就和我养的那几头三头犬一样，吃东西后总是弄不干净牙。”兰毓细嫩的小手轻轻的抚摸着虞蒙的面颊，手掌一路向下，慢慢的划过他雄壮的胸膛和肌肉虬结的腹部。

　　“尊敬的兰毓小姐！”虞蒙的脸上涌出了一片红光，姬昊眉头一挑，大感兴趣的瞪大了眼睛。这一层红光，得是屠戮了亿万生灵才能凝聚的死亡煞气，这虞蒙心中是动了杀意！

　　但是兰毓根本不明白这一层红光是什么意思，她嬉笑着揉捏盘虞身上虬结的肌肉，然后大惊小怪的、故作娇羞的用折扇挡住了自己的半张面孔：“啊呀，作为一个男人的本钱还是不错的……兰曦可真是好运气，她的胃口一直很大，你或许，能喂饱她？”

　　虞蒙双手紧紧握拳，他沉沉的吸了一口气，面孔上的那一层红光缓缓散去。这一层屠戮了亿万生灵才凝聚的死亡煞气内敛而低沉，兰毓根本没有感受到其中隐藏的莫大危机。

　　兰毓站起身来，带着一丝难以形容的古怪意味，‘嗤嗤’的看着虞蒙笑着：“乡巴佬虽然蠢了一些，脏了一些，但是听说你们这些乡巴佬就和牲口一样，总是有一股子……嘻嘻，‘蛮劲’！”

　　“如果不是因为你是兰曦的未婚夫，我肯定要试试你的‘蛮劲’！”兰毓慢条斯理地说道：“真可惜，那些该死的长老……好吧，等兰曦享用过你之后，我会和她探讨这个问题的。等你们成亲后，或许……有机会？”

　　兰毓笑得很轻佻，几个虞族青年就好似看到了杀父仇人一样，恶狠狠的、穷凶极恶的看着虞蒙。更有一个虞族青年故作英勇的一把抓住了佩剑的剑柄，好似随时会向虞蒙发出决斗挑战的样子。

　　虞蒙跪在地上，浑身死气沉沉，一声不吭。

　　兰毓终于满足于虞蒙表现出来的尊敬态度，她站起身来，慢条斯理地说道：“今天晚上，会有一场欢迎酒宴，欢迎你们这些带着军队远道而来的……乡巴佬！我替兰曦带一句话，今天晚上，你必须当做不认识她……她可不愿意在这么多的真正贵族面前，和你这个乡巴佬说话！”

　　激灵灵的打了个寒战，兰毓大惊小怪地说道：“我能理解她的想法，虽然她是庶出女，但是她毕竟是我们家族的族女，有多少俊俏的贵族少年为她着迷呢？虽然不如我，但是她也是所有酒会上最娇艳的花朵中的一朵儿，如果和你这个乡巴佬拉上了关系……那得多丢脸呀！”

　　“所以，虽然那些老家伙确定了让兰曦嫁给你，但是在婚礼之前，你不许靠近她，不许和她说话，不许破坏她在真正的贵族心中的完美形象。不然的话，你和你的家族，就等着本家的报复吧！”

　　兰毓恶声恶气的向虞蒙威胁了一阵，然后她伸出了右手，小手指轻轻的勾了勾。

　　虞蒙笑着抬起头来，双手轻轻一拍，一口两尺见方的黄金箱子悄无声息的出现在他手中。他打开箱子，一道道珠光宝气喷薄而出，犹如实质的宝光宝雾顺着箱体流淌了出来，在地面上熠熠发光。

　　箱子中的东西不多，只有十几件，但是每一件都是宛如天成、雕工精美堪称艺术品的珍贵首饰。兰毓轻轻的扫了一眼箱子里的东西，轻佻地笑道：“算了，你们这些乡巴佬能有这点东西，也还不错。”

　　转过身，兰毓轻轻的笑着，挥动着小折扇走了出去。

　　几个虞族青年犹如追逐臭肉的苍蝇一样，迫不及待的追在了兰毓身后，一个个拼命的向兰毓献着殷勤。

　　一名伽族战士来到了虞蒙身前，他弯下腰，一把抓起了虞蒙拿出来的黄金箱子，还恶狠狠的冲着虞蒙瞪了一眼。虞蒙干笑了一声，又取出了一个储物袋，从中掏出几块土黄色的巫晶晃了晃，将储物袋递给了这个伽族战士。

　　十几个伽族战士相互望了一眼，满意的点了点头。他们带着黄金箱子和储物袋，大踏步的冲出殿堂，一本正经的跟在了兰毓的身后。

　　虞蒙深深深深的吐了一口气，脸上一片红光一闪而过。

　　他站起身来，转过身打出一道禁制封锁了整个殿堂，冷声说道：“尊敬的姬昊大帝，现在你还怀疑我们和您合作的诚意么？看啊，我们这些‘乡巴佬’，在这些大贵族面前，我们到底算个什么东西呢？”

　　“我们要夺取的，不仅仅是权力……我们更需要……尊严！”

　　虞蒙狠狠的挥动了一下手臂：“他妈的，该死的尊严！”


第一千七百三十五章 良渚夜宴

　　“尊严这玩意，看不到，摸不着，不能当饭吃，不能当衣穿……但是有时候，还真离不开他。没有了他，就好像赤身露体走在大街上，总感觉整个人都扭曲得难受。”

　　穿着一套黑色的华美长袍，纯金拉成的细细丝线在长袍上绣出了极其华美的蝎子、毒蛇、老鹰、苍狼等装饰图案，手持一根纯金权杖，杖头是一颗熠熠生辉的硕大绿宝石，手上、脚上都缠着金箍，上面也镶嵌了大块的绿宝石。

　　周身洋溢着浓浓的异域风情，稍微该换了一下面目的姬昊跟在虞蒙的身后，顺着一条金砖铺成的大道向着前方灯火通明的宏伟宫殿缓步走去，同时笑容可掬的看着路上那些花枝招展的虞族少女。

　　或许是庞大的军队给了虞族高层足够的信心，让他们觉得生命安全有了足够的保证，任何外力都无法威胁到他们的安全，虞族的青年贵族们发自骨子里的骄纵和奢靡顿时爆发出来。

　　无数统辖家族私军前来盘古世界刷功勋的虞族青年贵族，兴致勃勃的带来了自己的女友、情人、女伴、闺蜜……就在姬昊的身边，好些打扮得风流倜傥犹如花孔雀的虞族青年身边，总是环绕着数量不等的娇俏少女，空气中都弥漫着浓浓的香水气息和荷尔蒙的味道。

　　“现在可不是春天，但是我闻到了……牲口发情的味道。”一队人族侍女小心翼翼的端着纯金的托盘从路边走过，姬昊顺手从托盘上取了一杯殷红如血的美酒，很欢畅的一饮而尽。

　　虞蒙犹如见鬼一样的看了姬昊一眼：“作为一个世界天道意志的代言人，您的这张嘴简直比盘沙世界的太磐蛇的毒液还要厉害……真是见了亡灵了，您……居然孤身一个人来到这里！”

　　虞蒙几乎是歇斯底里的凑到了姬昊面前，咬牙切齿的低声咆哮道：“这里是良渚，就在今天白天的功夫，又有七千八百九十个殖民世界的最高主宰带着军队进入了盘古世界……他们带来的军队，就驻扎在良渚城外！”

　　深深的吸了一口气，虞蒙有气无力的哼哼道：“我和您结盟，是为了干掉那些该死的家伙，可不是让您来送死的！”

　　虞蒙真的想哭，在一个时辰前，当姬昊犹如鬼魅一样突然出现在他面前，对他说想要参加今夜的酒宴的时候，虞蒙差点没被吓出精神病来！

　　姬昊满不在乎的东张西望着，几个活蹦乱跳的精怪奴隶扛着一盏硕大的灯笼从他身边跑了过去，姬昊随手将空酒杯按在了一个精怪努力的脑袋上，任凭他顶着酒杯跑远了。

　　“我当然不是来送死的，我只是对您很好奇，所以我想要来看看您究竟是一个什么样的人。”姬昊眉心道眸张开，丝丝炽热的、带着死亡气息的金光从微微开启的眼缝中喷出，他轻声笑道：“不管有多少世界的主宰带了多少军队进驻良渚，我相信我想离开的话，你们没人能拦得住我！”

　　虞蒙不再吭声，他眯着眼上下打量着姬昊，眸子里透出了一股子极其复杂、极其诡秘的复杂情绪。

　　姬昊用力的拍了一下虞蒙的肩膀，低声地笑道：“可别想着出卖我，否则我一定会把你和我勾结的事情抖落出去，大家都没得一个好。”

　　虞蒙无奈的叹了一口气，他摊开双手，低沉的咕哝道：“我看我像是傻子么？这一路上，有多少人看到你是跟着我一起来参加宴会的？尊敬的姬昊大帝，千万不要在这里闹出事情来。”

　　姬昊笑得很灿烂，他优雅的向站在路边的几个虞族少女微笑着点了点头，嘴唇微微开启，露出了雪白的牙齿。他的笑容很灿烂，他现在的这张面孔也很英俊，但是他身上带着浓重异域风格的服饰，以及他和虞蒙一样微微发黑的皮肤，迅速让这些虞族少女明白了他的来历。

　　“一群该死的乡巴佬！”一名生得颧骨很高，嘴唇很薄，一脸刻薄相的虞族少女飞快的扇动着手中的折扇，还装模作样的取出了一小瓶香精往姬昊的方向洒了几点。

　　一股浓郁的紫罗兰香气散发开来，虞族少女轻蔑的斜睨了姬昊一眼，故意大声地说道：“姐妹们一定要当心，听说这些殖民地的乡巴佬……他们有时候一年才洗一个澡，哦，天哪，若是被他们的手碰一下，我一定会死的！”

　　几个虞族少女犹如刚刚下蛋的老母鸡一样‘呵呵’尖笑着，尖锐的笑声传出了老远，宽敞的大道上好些来自盘虞世界的虞族贵族们纷纷附和的笑了起来，他们无不用一种高高在上的眼神，倨傲的俯瞰着姬昊一行人。

　　虞蒙下意识的低下了头，阴沉着脸一声不吭。

　　他身后的一众随行下属也谨慎的拘谨的低下了头，面对这些来自盘虞世界的大贵族，虞蒙的族人们显然心中缺少足够的底气，他们甚至连呼吸都放缓了许多。

　　不仅是虞蒙和他的族人，大道上熙熙攘攘的人流中，起码有八成左右的虞族贵族狼狈且尴尬、谨慎且拘谨的低下了头不发一言。他们和虞蒙一样，都是来自虞族殖民世界的‘乡巴佬’，他们在那些自家征服的世界中高高在上、称宗道祖，但是面对这些盘虞世界本土的大贵族，他们甚至连抬头的勇气都没有。

　　畸形的族群，畸形的法则……姬昊在心里暗自冷笑，虞族的那些大贵族，就不怕造成族群内的分裂么？

　　目光扫了一眼正西方向，在那边，木道人、花道人正借助极乐清净世界的阵法禁制和十个入侵的盘虞圣人鏖战。木道人、花道人占了天时地利，盘虞世界的十个圣人虽然在人数上占了绝对优势，而且他们也是本尊出战，但是被盘古世界天道疯狂压制的他们，一时半会还真拿木道人、花道人没办法。

　　只要那十个圣人没有返回良渚，姬昊就无所畏惧。

　　想到那十个圣人，姬昊轻轻叹道：“是因为那些圣人，所以你们……嗯？”

　　虞蒙的脸一阵阵的抽搐，他压低了声音，带着一丝怒火冷哼道：“请不要在这里，讨论这些危险的话题……现在，我们就是一群该死的乡巴佬，我们就必须表现像是一个合格的、卑贱的乡巴佬。”

　　一行人走到了巨大的宫殿门口，今夜的酒宴，就在这里举行。


第一千七百三十六章 阶层森严

　　宽敞、幽深的殿堂，辉煌如烈日的灯火，一张张摆列整齐的金属长桌，无数绕花蝴蝶一般的侍女……还有大群身穿特制的黑色制服，在殿堂内往来游走面色森严的虞族男子。

　　见到虞蒙等人，一名黑衣虞族男子迈着僵硬和精准，犹如傀儡的步伐走了上来，仔细询问了虞蒙的名字、出身、祖上所属的家族、现在家族掌控的世界名称之后，他掏出一块巴掌大小的玉简，仔细的在上面看了看。

　　“那么，就没错了……阿顿河家族的附属家族白花云雀家族，第九等家族，莫罗氏，盘沙世界以及另外九十九个世界的征服者……因为掌控了世界而被特许使用尊贵的‘虞’姓的莫罗蒙，即虞蒙大人以及他的族人一共三十五人。请随我来，您的坐席在这里！”

　　虞蒙无声的向黑衣男子点了点头，黑衣男子矜持的笑了笑，眼里闪过一抹极其明显的轻蔑，转过身，迈着那种特殊的僵硬而精准的步伐，带着姬昊一行人往大殿深处走去。

　　姬昊跟在虞蒙身边，暗自回想虞蒙给他说过的，盘虞世界那些家族严苛的等级划分。

　　粗略的说，盘虞世界的家族划为一到九等，一等到三等家族是正儿八经的上位大家族，是真正的权贵家族，他们的家族族名使用的都是盘虞世界有名的大江大河来命名。

　　一如虞蒙家族的宗主家族阿顿河家族，阿顿河是盘虞世界第一重大陆极有名的一条巨型河流，无论是水系总量还是流域面积，在整个盘虞世界都足以排入前五位。能够用这样的大河作为家族族名，可想而知阿顿河家族在整个盘虞世界的地位。

　　四等到六等，则属于盘虞世界的中层家族，他们是整个盘虞世界的中坚力量，盘虞世界有名的将领、宗匠、艺术家等，多出自这个层次的家族。这些家族的族名，则都是以盘虞世界有名的山峰、山脉来命名。

　　七等到九等的家族，则属于盘虞世界不折不扣的下等小家族。这些家族多为上层权贵家族的附庸，他们几乎没有太多的自主权，他们的领地、他们的生命、他们的个人财富，总而言之，他们的一切都归属宗主家族所有。

　　宗主家族对这些下等小家族生杀予夺，尽情的向他们索求所需的一切……而宗主家族提供给这些下等附庸家族的，只有名义上的庇护，以及偶尔从他们指头缝隙里漏出的残羹冷炙。

　　这些下等家族的族名，则是使用各种飞禽猛兽为名，族徽上也铭刻着这些飞禽走兽的图案。越是强大的家族，使用的飞禽走兽越是强大。

　　而白花云雀是盘虞世界极其弱小的，一种以草种为食，几乎没有任何自卫能力的野雀儿。

　　虞蒙所属的家族以白花云雀为徽章，可想而知就算虞蒙出身的家族就算是在第九等小家族中，也是最弱小的那一种。这样的家族因为实力不够而衰败，最终被逼走上远征探险之路，也是理所应当的事情。

　　跟着黑衣男子走向大殿中为虞蒙等人安排的坐席时，姬昊脑子里迅速闪过了无数的念头。

　　虽然虞蒙出身白花云雀家族，曾经的第九等小家族，但是现在的虞蒙掌控了整整一百个世界，麾下有阿苏这样的精锐土著战士数以百亿计。

　　但是盘虞世界的这些掌权者，却依旧将虞蒙视为出身卑贱的下等人，将他们视为可以随意生杀予夺的对象……姬昊根本无法理解盘虞世界这些大家族的脑子里都在想什么。

　　远远的可以看到大殿的尽头矗立着数十张长桌，那些长桌用黄金铸成，镶嵌了无数的珍珠宝石，在明亮灯光的照耀下，这数十张长桌散发出刺目的珠光宝气，显得格外的光焰夺目。

　　在这些长桌旁聚集着一些身材高大、衣饰华美、面容俊朗犹如天神的虞族男子，他们举手投足间尽显雍容华贵，每个毛孔中都散发出不可一世的尊贵和骄傲。在他们的左胸都佩戴着用贵重晶石雕刻而成的家族纹章，上面的图案尽是一条条或者奔腾凶猛、或者烟波浩渺的大河。

　　虞蒙突然向那些人当中的一名头戴金冠的中年男子指了指：“虞氐，阿顿河家族的当代族长。我的未婚妻兰曦，就是他的远房堂弟的私生女儿……你看，这一次，为了更好的控制我的家族，他们还真是下了本钱。”

　　虞蒙用只有姬昊才能听到的声音，很是怨气冲天的咕哝了一句：“一个人尽可夫的荡妇，居然要成为我的正妻。我和她的后代，将成为白花云雀家族的下一代家主……谁知道她肚皮里的孩子会是谁的？”

　　姬昊拍了拍虞蒙的肩膀，向虞氐看了一眼。

　　‘虞’这个字，在虞族内有着独特的象征。无论是在盘虞世界还是殖民世界，只要沾染了世界法则气息，拥有了足够的力量，就可以冠以‘虞’的头衔。

　　同样拥有‘虞’的头衔，更掌控了整整一百个世界，虞蒙却只能远远的看着虞氐，无法靠近他丝毫。

　　引路的黑衣男子停下了脚步，他指着一张长长的青铜长桌，用那僵硬、呆板的语气冷淡地说道：“这里，就是你们白花云雀家族的坐席。请注意，没有得到允许，你们不能踏入前方的宴会场地，你们的活动范围，只能在青铜长桌区域内……请保持对上位家族的尊敬！”

　　姬昊望了过去，偌大的殿堂内，除了那最醒目的数十张黄金长桌，在齐下还有黄金长桌将近三百条，大概可以容纳近万人欢宴。

　　除此之外，大殿中还有白银铸成的长桌将近两千条，呈扇形环绕黄金长桌所在的区域。

　　最多的则是青铜制成的长桌，足足有三万条之多。在青铜长桌和白银长桌之间，隔开了宽达百丈的区域，一排身穿黑衣的虞族男子双手搭在小腹上，面带着矜持而冷漠的笑容静静的站在这片区域中，目光森冷的看着虞蒙这些只能在青铜区域活动的下等家族成员。

　　这些黑衣人的表情很是怪异，他们看虞蒙等人的眼神，就好像在看一群浑身沾满了粪便的野兽，目光中充满了厌恶。


第一千七百三十七章 所见所闻

　　偌大的殿堂内人头汹涌，却杂而不乱。

　　森严而严苛的等级划分，让参加酒宴的所有人都各安其位，下层家族的成员休想靠近上层家族所在的区域，而上层家族的贵族成员们，他们也根本不会屈尊纡贵来下层家族所在的地方。

　　到处都是娇俏的侍女排着整齐的队伍，穿着华丽的长裙浮云一样往来行走，她们按照姿色、身高、气质，很分明的划分为好几个高低不等的层次。

　　高级侍女捧着各色宝石雕成的托盘，上面的餐具金碧辉煌，每一个小小的酒杯上都镶嵌着大颗大颗的宝石，她们行走在那些顶级家族所在的区域，殷勤的为那些顶级大贵族服务。

　　中级侍女手中的托盘是黄金铸成，上面的餐具都是白银材质，打磨得精巧华丽的白银餐具上使用的宝石、珍珠等饰品在体积上就比那些黄金餐具所用的小了一圈儿，各种酒水、糕点也略差了一个档次。

　　姬昊看得清楚，就算是下级侍女手中白银托盘上的铜制餐具，也清晰的分出了三个档次。

　　最高品质的赤铜餐具，中间品质的青铜餐具，最低品质的黄铜餐具……出身白花云雀家族的虞蒙，还有跟着虞蒙进来的这些族人，那些侍女放在他们面前的餐具，赫然是黄铜品质的！

　　黄铜制成的餐具，上面很寒酸的镶嵌着几颗廉价的水晶和红宝石。虽然因为虞族一贯的奢华浮靡的风气，这些餐具打磨得极其精美，上面的花纹也堪称艺术品，但是这些黄铜餐具依旧看上去极其的穷酸。

　　“区别待遇！”姬昊端起一个硕大的黄铜酒爵，喝了一口侍女倒进去的酒浆。

　　酒浆的味道不坏，带着一股清新的葡萄香气，显然是新酿的葡萄酒，和白银长桌区域使用的数十年的陈酿，以及黄金长桌区域使用的数百年的陈酿完全没法比。

　　一场‘大联欢’式的酒宴，区别待遇居然到了如此程度，姬昊不由得摇头感慨——再怎么说，虞蒙也是掌控了整整一百个世界的大能，他的个人实力也极其的强悍，怎么样也不能这样对待吧？

　　虞蒙和他的族人阴沉着脸坐在座位上一声不吭，他们只是大口大口的喝着酒，目光死死的盯着桌面上的一个点纹丝不动。

　　姬昊则是好奇的游目四顾，他尤其看向了相隔百多丈的白银长桌的方向。他看到那些白银长桌边逐渐汇聚了大量的虞族、伽族和脩族的贵族。而这些虞族贵族和伽族贵族中，没有一个人的实力能够和虞蒙相比……甚至他们当中没有一个人的实力赶得上虞蒙带来的族人。

　　白银长桌区域的这些异族贵族，他们的地位很尴尬。

　　从家族势力上而言，他们温饱无忧，所以他们的族人根本没有离开盘虞世界进行流浪远征的必要。

　　就算他们有远征异世界的机会，他们也都是作为随行的将领，追随宗主家族的族人，召集家族军团进行正儿八经的、目的性明确的远征。

　　这些被征服的世界，也都由他们的宗主家族直接管辖，他们最多在那些异世界担任一些中高层的官僚，他们也没有掌控整个世界，接触世界本源、感悟天道法则的机会。

　　所以姬昊一眼就发现了盘虞世界森严的家族结构中，这个堪称‘大裂谷’的断层。

　　这些第四等、第五等、第六等的中等家族中，极少出现拥有‘虞’之头衔的世界主宰，也就是说，他们的家族实力比不上他们的宗主家族，也比不上那些冒险远征有了收获的下等家族。

　　虞蒙一个人，就能够轻松屠戮掉现在已经入场的所有白银区域的中等家族的族人。

　　偏偏这些中等家族在盘虞世界的地位远远高过虞蒙他们代表的下等家族，他们更连同他们的宗主家族一起，不断的从虞蒙为代表的下等家族身上吸血。

　　姬昊脑子里闪过无数的念头，他眯着眼向四周张望着，突然他看到一群很熟悉的人走进了酒宴的会场。

　　盘古世界虞朝十二执政家族为首的大群人走了进来，他们的脸色都很难看，尤其是耶摩椤椰、帝释阎罗、毗矢伮、婆罗迦、阎摩刹等虞朝的执政大帝，他们的脸都几乎扭曲成了麻花一样。

　　姬昊看着他们走进来，看着他们在那些黑衣人的带领下，来到了青铜长桌区域的最边缘位置，被安排在了最不起眼的地方。

　　姬昊想起了那些虞朝的贵族曾经对他说过的——虞朝十二执政家族和其他贵族家族的先祖们，他们都是盘虞世界的破落户小家族出身，更有一些人甚至连贵族身份都没有，他们冒险组成了一支联合探险队伍，亡命的闯入了鸿蒙混沌，经过漫长的流浪，这才侥幸发现了盘古世界。

　　看看他们在酒宴上被安排的坐席，就知道他们的家族地位真不高。

　　可是他们毕竟曾经是虞朝的最高统治者，在盘古世界被盘虞世界的那些圣人知晓之前，他们曾经以盘古世界征服者的身份作威作福、为所欲为。

　　而现在，他们成了地位最卑贱、最不受重视的存在。

　　姬昊用手指戳了戳虞蒙的软肋，向耶摩椤椰等人的方向指了指：“认识他们么？盘古世界虞朝的执政大帝们！”

　　虞蒙转过身，向他们望了一眼，然后讥嘲的笑了起来：“这些蠢货，他们的下场会比我们凄惨得多！不管怎么样，我的家族掌控的一百个世界，是真正被我们掌控的。所以阿顿河家族只会通过我们，不断的掠夺那些世界。”

　　“这些杂牌小家族的蠢货们，他们用了这么长的时间，却连一个拥有‘虞’之头衔，参悟了盘古世界天道法则的强者都没有出现……他们在盘古世界的事务上没有任何的话语权。他们会被吞噬，然后彻底的消亡。不客气的说一句，他们随时可能无声无息的消失掉。”

　　虞蒙很不客气地说道：“至于那个小妞儿……或许很多年后，在某个大家族子弟的秘密基地的据点中，可以找到她吧？”

　　正说话间，姬昊和虞蒙就看到几个虞族青年从白衣长桌区域走了过来，嬉笑着向耶摩椤椰走了过去。


第一千七百三十八章 借巢生蛋

　　很明显的，耶摩椤椰和她身边的人都变得很紧张。

　　耶摩椤椰发自本能的感受到了几个青年贵族的恶意，一如草丛中的兔子，只要看到天空鹞鹰掠过大地的影子，就会发现天敌的存在。

　　而她身边的十二执政家族的人，则是因为他们是命运共同体，十二执政家族此刻只能紧密的站在一起，才能勉强抵挡外界的狂风暴雨。如果因为耶摩椤椰的姿色，而引来太多的狂蜂浪蝶，这对他们这个小小的团体会是极大的困扰。

　　姬昊饶有兴致的看着那几个显然有点酒意上头，面孔微微泛红，鼻孔都有点张开的虞族青年。去吧，去骚扰耶摩椤椰吧，去和十二执政家族捣乱吧！

　　姬昊很好奇十二执政家族如今的实力，盘踞盘古世界这么多年，还对盘古世界周边的异世界进行了多年的探索，姬昊不相信实力飙升的十二执政家族会如此心甘情愿的让出盘古世界的利益。

　　他期待着变局的出现。

　　他总感觉到，现在的盘古世界的局势很混乱，比一锅八宝粥还要混乱。这里面有人在兴风作浪，但是他们做得很高明，只是有一丝丝细小的蛛丝马迹。

　　姬昊期待着乱局，他期待着最终的大爆发。在这之前，姬昊会倾尽全力给他们所有人添乱。他有足够的底气在这乱局中稳定住局面，有足够的底气为人族在这乱局中捞取足够的好处，他更有足够的底气在这乱局中保全自身。

　　几个虞族青年走了耶摩椤椰面前，其中一人低下头，嬉笑着向耶摩椤椰说了句什么。

　　耶摩椤椰眉心竖目猛地张开，她面孔赤红，咬着牙坚定的摇了摇头，低声的回了句。

　　几个虞族青年的脸色就变得很难看，其中一人一步上前，一耳光向耶摩椤椰的脸蛋抽了过去。一旁的‘耶摩天’猛地窜了出来，伸出手抓住了那虞族青年的手掌。

　　姬昊眉头一挑，他眉心道眸张开，一丝丝奇异的神光落在耶摩天身上。

　　此时的耶摩天可不是真正的耶摩天，姬昊在他身上感受到了一股极其黑暗、极其扭曲、极其幽深的灵魂力量。这种力量可不是耶摩天应该拥有的，这股力量比起身边的虞蒙还要强出了一大截。

　　“倒霉的娃娃，那么，是有人早就在他身上落子了喽？”姬昊目光越过耶摩天，看向了站在他身后做护卫状的屠灵尊主。

　　寻常人看去，屠灵尊主只是一尊身高将近两丈，皮肤金黄色的魁伟巨汉。在姬昊眼里，屠灵尊主周身五彩魔光飞腾，魔光中有天花乱坠，有天女飞舞，更有无数奇异景象不断闪烁。

　　“域外天魔，强得离谱的域外天魔。”姬昊暗自点头，欣然笑了起来。妖魔鬼怪越多越好，越多越妙。这一锅乱糟糟的粥啊，他恨不得多掺合点巴豆、大黄之类的材料进去呢。

　　虞惑分身所化的耶摩天阴沉着脸，向那几个虞族青年低声咆哮了几句。

　　几个虞族青年脸色骤然变得极其难看，他们向耶摩天看了看，耶摩天亮出左手，他掌心盘虞之脑的虚影悄然浮现，几个虞族青年就犹如见鬼一般看了耶摩天一眼，恭谨的向他深深鞠躬行礼后，忙不迭的转身就走。

　　他们的家族出身远远超过十二执政家族，但是他们的家族背景再强大，也无法对抗一个被虞惑圣人青睐的幸运儿。所以他们只能恼羞成怒的暂且离开，他们必须等到手中有了足够的依仗，才能继续回来猎杀耶摩椤椰这块被他们盯上的小嫩肉。

　　突然间大殿中的许多虞族青年同时骚动起来，好些身材高大、形容俊朗的虞族青年带着笑容站起身来，纷纷向大殿一侧的入口望了过去。

　　七八个打扮得花枝招展，头戴华丽花冠的虞族少女嬉笑着走进了殿堂，旁若无人的自顾自的用清脆的声音笑着、说着，轻盈的步伐简直犹如舞蹈，在明亮的灯光下，她们白皙的小腿从裙摆下偶尔露出来，在灯光中荡起了白生生的残影。

　　二十几个衣饰华美的虞族青年紧跟在几个少女身边，殷勤的笑着，应和着她们的话。

　　姬昊耳朵尖，隔着数百丈距离、隔着数千人，在无数人的话语中，他依旧听清了这群虞族青年男女的交谈。他们似乎在讨论盘虞世界某个有名的贵族诗人最新的一首情诗，他们偶尔会停下脚步，用咏叹调重复其中的某一句诗句，然后换来同伴们的一阵喝彩。

　　姬昊端起酒杯喝了一大口酒——真见鬼了，这些家伙难道还没弄清楚么？他们来盘古世界是来打仗的，是来杀人或者被杀的。看看这些轻浮而不以为然的虞族贵族，姬昊很想给他们闹腾点事情出来。

　　游目四顾，大殿中几乎没有任何防范力量，所有人都在笑语盈盈的喝酒言笑。

　　若是现在将袖子里的数以亿计的血海幽鬼、半龙修罗释放出来……应该能杀个人头滚滚、血流成河吧？

　　一股杀意刚刚在心头滋生，姬昊突然听到了一具极其有意思的话，他急忙飞快的看了虞蒙一眼，而虞蒙的脸色已经变得黑漆漆的，简直比他的神使阿苏的皮肤还要黑。

　　刚刚走进来的那群虞族青年男女中，三个青年正追逐着一个面孔带着一丝粉红春意的少女。

　　“兰曦，你真的要嫁给那个乡巴佬？”

　　“至高的赤日在上，我完全无法理解阿顿河家族是怎么想的！那么一个该死的乡巴佬，怎么配得上你？”

　　“噢，我的天，我的心都要碎了，想到你如此美妙的身体，居然要被一个臭烘烘的乡巴佬享用……兰曦，今晚你去我那里吧？你还记得我给你说过的条件么？我的家族，愿意付出双倍的代价，让你怀上我的孩子！”

　　“不要搭理这个吝啬的家伙，兰曦，我上次的条件，我的家族愿意再加三倍！”

　　“在你嫁给那个乡巴佬之前，如果你能够怀上我的孩子，我的家族愿意加三倍的代价，组建一支强大的征服军团，让你的父亲进行一次安全的远征，让他拥有自己的私人直辖领地！”

　　“怎么样？兰曦！这个代价，可不低了。”

　　姬昊看着脸色阴沉到极点的虞蒙，慢悠悠地说道：“真有趣……为什么，他们这么着急给你送儿子？”


第一千七百三十九章 私秘法典

　　姬昊很阴损、很刻薄的笑着，等到虞蒙的额头上都因为愤怒渗出了一根根青筋的时候，姬昊继续很阴损、很刻薄地说道：“我本来以为，阿顿河家族为了利益，用一个微不足道的旁系私生女来拉拢你，这种手法很常见。”

　　耸耸肩，姬昊将手中酒爵随意丢在了桌上：“但是……他们还奉送你一个便宜儿子，这就太热情周到了。嘿，嫁女儿附带肚皮里送一个孩子，这是准备……侵吞白花云雀家族的基业么？”

　　虞蒙用力的握紧了手，姬昊听到了他骨节摩擦发出的‘咔咔’脆响。

　　作为整整一百个世界至高无上的统治者，无数土著子民心中至高的神王，虞蒙在他的世界拥有无上的权势、至高的地位。他已经习惯了高高在上，习惯了一呼百应，习惯了手握大权、呼风唤雨。

　　阿顿河家族强行塞给他一个旁系的私生女……

　　毕竟兰曦身上流淌着阿顿河家族的‘尊贵血脉’，就算是私生女，虞蒙也能接受这个安排。毕竟按照虞族的传统认知，哪怕是私生女，只要身上沾染了阿顿河家族的血脉，兰曦的身份就是比虞蒙尊贵一千倍、一万倍，她嫁给虞蒙，是虞蒙占便宜了。

　　哪怕兰曦的私生活狼藉一点，名声坏了一点，在嫁给虞蒙之前交往的男性的人多了一点。但是无所谓，虞族的青年贵族就是这个样子，谁不是这样过来的呢？

　　不要说兰曦，虞蒙自己有多少女人，或许他自己都记不住了吧？不要说正儿八经长期交往的情人，就是偶尔念头动了，做一夕之欢的临时搭档都不知道有多少。

　　所以兰曦的名声再风流一些，虞蒙也无所谓。按照虞族贵族的血脉法典，虞蒙和兰曦如果生下了儿子，那么他们的儿子因为体内一半的阿顿河家族的血脉，就有资格正儿八经的向顶级大家族的族女求亲。

　　如此三代之后，虞蒙的后代将诞生一个被默认为拥有顶级大家族尊贵血脉的嫡子，白花云雀家族，也就能顺理成章的跻身为上等家族，哪怕是第三等家族，也比白花云雀家族如今的地位高出了太多太多。

　　提升家族的血脉，进而提升家族的地位，在这过程中，白花云雀家族固然要付出巨大的利益做代价，可是和家族地位的提升相比，一切代价都是值得的。

　　但是这其中绝对不包括兰曦嫁过来的时候，肚子里多了一个娃娃这种事情！而且虞族贵族拥有秘法，如果他们想要，那么兰曦肚子里的娃娃就肯定是男孩！

　　按照虞族家族的继承法典，如果虞蒙和他的直系亲属死了，那么兰曦和他成亲后生下来的孩子，将拥有家族产业的第一继承权。如果在这个时候，有人跳出来宣布兰曦的儿子是他和兰曦的私生子，而且通过了父子血脉鉴定的话，这个人就将拥有虞蒙家族产业的监管权！

　　极其荒唐的一项法令，却是虞族社会的一项正儿八经的法典，拥有至高无上的权威。

　　没人会质疑这种事情有多么的不道德，旁人只会羡慕——某个家族的某个小子干得真漂亮，不动声色的就拿走了某个倒霉蛋家族的产业，还给人家的族徽狠狠的涂了一把黑，真是干得太漂亮了！

　　如果不是倒霉碰到了姬昊，倒霉中途陨落，更引来了虞惑这群无法阻挡的恶狼窥视，当初的血冕圣尊也是准备这么干！

　　血冕圣尊以堂堂冕号圣尊的身份，勾搭了耶摩天的母亲，顺利的在耶摩家族安插了耶摩天这个私生子。只要时机成熟，消灭了耶摩家族的所有直系族人，血冕圣尊就能堂堂正正的拥有耶摩家族所有产业的监管权，耶摩天就将成为他插手盘古世界的爪牙。

　　一次非常完美的，已经快要成功的侵吞行动，就因为血冕圣尊的陨落戛然而止。

　　更倒霉的是，耶摩天都被虞惑吞噬了灵魂，侵占了肉体，成为了虞惑的分身。

　　血冕圣尊‘合情合理合法’的侵占盘古世界的行动失败了，而兰曦身边的几个年轻虞族贵族，还在锲而不舍的向她提条件，一门心思的打动她，让她怀上自己的孩子。

　　姬昊欣赏着虞蒙扭曲而狰狞的表情，他慢悠悠地说道：“真是有够窝火的呵？那女人是你的未婚妻？真是很有创造性的计划，他们已经迫不及待的在她肚皮里埋伏继承人，然后将你们家族取而代之了？”

　　虞蒙神色阴郁的缓缓说道：“这一点都不稀罕，我们虞族的很多法典，让我们的很多行为在外族看来，非常的诡异、邪恶。他们的行为，按照私密法典的至高法规，一切阴谋，只要没有被发现，就是不存在的……一切阴谋，只要在没有人提及的情况下成功了，那么就是正义的。”

　　“包括谋杀？”姬昊挑了挑眉头。

　　“包括谋杀！”虞蒙用一种看‘乡巴佬’的目光看着姬昊：“多稀奇啊？谋杀算什么？在盘虞世界，每个家族，无论是最顶级的大河家族，还是最下等的杂雀家族，每年总有一部分族人死得莫名其妙。谁会去追究呢？除非死的人身份太重要，否则没人会追究！”

　　学着姬昊的模样耸耸肩膀，虞蒙淡淡地说道：“私密法典，或者‘阴谋法典’庇护我们所有人，只要做得干净漂亮，只要没有被人发现，那么一切阴谋诡计都是被允许的。”

　　姬昊若有所思的看着虞蒙，然后斜眼向兰曦等人瞥了一眼：“那么，人家可是在准备用私密法典来对付你，准备送你一个便宜儿子，最后弄死你全家后监管你的家产……你能忍？”

　　虞蒙深深的吸了一口气，他淡淡地说道：“兰曦这个婊子，她敢这么做，看来是她的父亲准备抛开阿顿河家族的利益单干了。的确，她嫁给我，为阿顿河家族拉拢了我的家族，让我的家族彻底成为阿顿河家族的附庸无法脱身，怎么比得上她的父亲拥有一个或者几个世界作为直辖领地呢？”

　　“顶级家族成员的直辖领地，和我们的领地可是两码事情。”

　　虞蒙讥诮的笑了笑，然后目光深沉的看向了姬昊：“如果我想要向私密法典致敬一次，有人愿意帮我么？”


第一千七百四十章 巫咒之诡

　　姬昊看着虞蒙深邃而透着丝丝狠戾的目光笑了，这才对么，掌控了这么多世界的最高主宰，就算有盘虞世界无数年来累积的各种有形无形的规则约束，也不该是一个乖宝宝才对。

　　有时候，人就像火山口下的岩浆，被压制得狠了，要么就彻底凝固变成石头，被冰冷的火山同化；要么就沸腾澎湃的冲出火山口疯狂肆虐一把，将火山口炸成漫天碎片，让自己形成更高、更大、更辉煌的火山。

　　很显然，虞蒙是第二种。

　　“等等，再等等。”姬昊笑着点了点头，他抓起酒爵，向虞蒙致意道：“私密法典？不被抓到就是清白的？我喜欢这种法典，真的太喜欢了。”

　　兰曦和几个虞族青年正在‘调情’，更确切的说，他们正在讨价还价，兰曦想要将自己卖个更好的价钱，而几个青年在相互竞争，想要用更加实惠的价钱拿下兰曦、拿下兰曦未来代表的白花云雀家族广大的地盘和子民。

　　猛不丁的兰曦抬起头来，远远的看到了正凝神看着她的虞蒙。

　　娇俏而尊贵的虞族小姐皱起了眉头，眉心竖目微微张开，一抹厌恶的冷光一闪而逝，她的脸上很快就堆砌起了娇滴滴的笑容，转过身去，故意娇声娇气的一把抓住了一个虞族青年的袖子。

　　当着自己未婚夫的面，故意做作的和另外的男人拉拉扯扯，姬昊对阿顿河家族的家教、对虞族整个族群的风气也是叹为观止。

　　几个身穿黑色制服的男子注意到了虞蒙的目光，他们有意的走了过来，拦在了虞蒙和兰曦所在的方向之间，挡住了虞蒙森冷无情的目光。一名胸口佩戴着荆棘环绕的长剑纹章，应该是代表了虞族内部某些强力纪律部门的黑衣男子冷声警告道：“不许生事，乡巴佬。”

　　虞蒙摊开双手，他冷静地说道：“当然，我不会生事。白花云雀家族，是最守规矩的。”

　　那黑衣男子扯着嘴角冷笑了起来：“最好是这样，不要给自己家族带来麻烦，也不要给我们添乱子。我们大监察院负责今天宴会的秩序，如果有人敢给我们添乱子，那么我们很乐意送他去领教领教大监察院的黑牢是什么滋味。”

　　白天刚刚还从虞蒙的手上勒索了一批珍贵珠宝的兰毓同样走进了大殿，白天刚刚到手的珠宝，已经被她全部堆砌在了身上。遍体的珠光宝气，富有异域气息的珠宝衬托得一裘金色长裙、手背上也用金色染料染出了瑰丽花纹的兰毓犹如来自异界的神灵，美丽、娇艳而高高在上。

　　无数虞族青年惊叹了起来，就连兰曦身边几个争相卖好的男子也都迫不及待的丢开了兰曦，纷纷来到了兰毓身边，一个接一个的报上了自己的名号和所属的家族，殷勤无比的向兰毓卖着好。

　　兰毓带着迷人的笑容，不断发出‘呵呵’的尖笑声，在无数虞族青年的簇拥下，她犹如一朵绽放的尸臭魔芋，引得逐臭的蛾子、苍蝇密密麻麻的爬满了一身。

　　黑衣男子们的注意力被兰毓吸引，他们转过身，慢悠悠的向那边走了过去。

　　一对儿侍女捧着硕大的托盘从这些聚集成一团的贵族青年身边走过，侍女身上硕大的裙摆掠过了这些青年贵族的身体，更有侍女的发丝掠过了几个青年男子的面颊，淡淡的香气引得几个正在向兰毓卖好的虞族青年也不自禁的转过身来向她们望了一眼。

　　侍女们顺着白银长桌区域和青铜长桌区域之间宽敞的通道离开，她们犹如穿花蝴蝶一样轻盈的行走着，恰好经过了虞蒙所在的这一张青铜长桌。

　　姬昊伸出手，他低沉的念诵了一声咒语，五指向其中一名侍女一抓，数十缕无形的气息就被他抓了过来。这些气息，正是侍女走过那些虞族青年的时候，裙摆扫过他们的身体，在他们身上粘附的气息。

　　数十条气息中，自然就包括了那几个向兰曦卖好的虞族青年。

　　姬昊抓起一个硕大的青铜酒爵，往酒爵中注满了酒水，他将数十道气息往酒爵中一把塞了进去，就看到酒液剧烈的波动着，无数细小的泡泡从酒杯深处冒了出来。伴随着细微的‘啪啪’声，酒液分开，数十个酒水凝成的小人出现在酒盏中。

　　这些小人儿只有拇指大小，却一个个生得活灵活现，面目栩栩如生，仔细看去，他们长得和那群青年贵族中的好些人一模一样。

　　“奇异的术法！”虞蒙坐得近，他向姬昊酒杯中打滚的数十个酒水小人儿望了一眼，低声呼道：“你准备怎样做呢？这样就能杀死他们么？真是太不可思议的术法了，我们家族可没有掌握这样高级的术法。”

　　“不是术法，而是巫咒。”姬昊笑看着虞蒙：“盘古世界南荒部族秘密传承的巫咒之术。我其实在巫咒一道上造诣非常浅薄，很多南荒的老巫师，他们的手段比我诡秘一百倍、凶残一万倍、可怕一亿倍。我只是依仗着强大的法力修为，所以才能做到这样。”

　　笑着向虞蒙点了点头，姬昊随手从桌子上摸出了一柄青铜餐刀，他若无其事的将餐刀插进了酒盏，随手在酒盏中乱划了一通。酒盏中的酒水小人被切得支离破碎，很快就重新化为了满满一杯酒水。

　　数十名围绕在兰毓身边献殷勤的虞族青年突然齐声惨嚎，他们身上突然喷出了大量的鲜血，一道道可怕的伤口在他们身上出现。就好像有一个巨人用无形的大刀切割过他们的身体，他们的手脚断裂脱落，他们的身体被凭空切开，更有人的脑袋被无形的攻击直接砍了下来。

　　鲜血犹如喷泉洒了兰毓满身都是，在兰毓歇斯底里的惊恐尖叫声中，数十名刚刚还活蹦乱跳、血液都被荷尔蒙取代的青年贵族惨死当场，鲜血在地上流淌，无数惊恐的人嘶声乱叫，场面一时乱成了一团。

　　姬昊丢下餐刀，举起酒爵向目瞪口呆的虞蒙笑道：“向私密法典致敬！”

　　虞蒙浑身僵硬的举起了酒爵：“向私密法典致敬！”

　　虞蒙浑身冰冷，心脏抽成了一团，他无法想象，如此诡秘的巫咒之术，究竟要如何抵挡。


第一千七百四十一章 钉头箭书

　　“肃静，肃静！”

　　一名神态威严的虞族老人从人群中走出，他手中粗大的黄金权杖种种的杵在地上，发出了震耳欲聋的轰鸣声。整个殿堂都微微颤抖了一下，一股阳刚霸道的力量拂过所有人的身体和灵魂，乱成一团的异族贵族们精神一振，顿时安静了下来。

　　“一点微不足道的小状况！”眉心竖目张开，瞳孔成深金色，隐隐有无数凌厉的银色光线在金色瞳孔中急速穿梭的虞族老人淡然笑道：“看来，这个世界的土著给我们送来了接风的小礼物……但是没关系，用不了多久，我们就能让他们知道什么是真正的恐怖！”

　　大群身穿黑色制服的盘虞世界大监察院所属涌入了殿堂，他们很熟练的将殿堂收拾干净，地板上连一丝儿血迹都没剩下。撒上一点点特制的香精，血腥味就被浓郁的花香掩盖，一切似乎都恢复了正常。

　　满脸鲜血，吓得歇斯底里哭喊不停的兰毓被一掌劈在了后颈上，昏厥的她被运送了出去。姬昊看到好几个大监察院的人围在兰毓身边，很显然她将要接受一次严苛的问询和调查。

　　大殿内身穿黑色制服的大监察院所属增加了数倍，到处都能看到身穿紧身制服、神色冷厉的人影。他们目光凶狠的盯着每一个人，好似一头头凶残的猎犬在搜寻猎物，殿堂中的每个人都可能成为他们的猎物。

　　十几个神态肃穆的虞族贵族聚集在了一起，他们凑在一块儿低声的商议着什么。

　　虞蒙看了一眼最先走出来维持秩序的老人，压低了声音向姬昊介绍起他的身份：“阿顿河家族当代的家主虞盾，他虽然只是玺号圣尊，但是阿顿河家族还活着的先辈中，曾经有三位冕号、十九位玺号、四十三位杖号。所以，虞盾的潜在权力极其强大。”

　　姬昊缓缓点头。盘虞世界的冕号、玺号和杖号圣尊并非终身制，除了彻底陨落之外，还有很多种情况会让这些掌控圣域的大人物的权位发生更迭。

　　每一位卸任的冕号、玺号和杖号，在盘虞世界都享有各种特权，而这些特权就会变成家族底蕴的一部分，为家族的基业添砖添瓦。这是一种极其复杂的权力游戏，只有那些顶尖的大家族才有资格、才有底蕴参与到这样的游戏中。

　　姬昊看得清楚，虞盾虽然只是一尊玺号，在他身边的赫然还有两尊冕号存在。但是两位看上去比虞盾年轻许多的冕号圣尊在虞盾说话的时候，都表现出了足够的尊重，摆出了一副洗耳恭听的架势，由此可见正如虞蒙所说，虞盾拥有不可忽视的强大潜在权力。

　　虞盾等人凑在一起低声的咕哝了一阵子，随后他们就迅速分散开，他们不动声色的招来了自己的心腹亲信，低声的向他们叮嘱了一番。

　　不多时殿堂内就恢复了喧闹、喧哗的气氛，刚刚的事件好似没发生过，无数虞族青年继续凑在一起，狂蜂浪蝶们围绕着一朵朵娇艳的鲜花下着力气，远远的，姬昊又听到了兰曦清脆娇媚的笑声。

　　真是无比强大的心理素质，好几个刚刚还在向她献媚、想要和她繁衍后代的青年贵族惨死当场，根本没有对兰曦造成任何的不良影响。她熟稔的周旋在一个个目露精光的青年贵族之间，熟练的跳动着他们的欲望，游刃有余的保证自己不被人轻松的占了便宜去。

　　“您的未婚妻在挑逗男人方面，是一把好手。”姬昊很刻薄的向虞蒙冷笑。

　　“您的力量让我惊叹，甚至让我感到恐惧。”虞蒙根本不搭理姬昊的话题，他慢吞吞地说道：“如果您能够展示出更强大的力量，那么我会很欣喜的向您介绍我的几位重要盟友。”

　　“刚刚的力量还不够么？”姬昊眯着眼看着虞蒙。

　　“对我有足够的震慑力，但是对我的那些合作伙伴们来说，或许并不足够！”虞蒙很干脆地说道：“如果您能够展示出更加强大的力量，那么这对我们未来的决策非常重要。”

　　姬昊挤了挤眼，未来的决策？是未来对待盘古世界的态度么？这些‘乡巴佬’还真是不客气，他们虽然是那些大家族眼里的‘乡巴佬’，但是他们骨子里，依旧是骄狂骄横的虞族贵族啊！

　　淡然一笑，姬昊轻轻的点了点头。

　　很多人流水一样走进大殿，青铜长桌区域几乎坐满，白银长桌区域已经满了七成，黄金长桌区域也满了四五成的样子。人声鼎沸、人影杂乱，大殿中的虞族、伽族、脩族的贵族们分成了一个个大大小小的圈子，说着、笑着，脸上带着各种复杂的情绪，或者勾心斗角、或者交换利益……

　　整个大殿就犹如一个巨大的黑暗的漩涡，一切污秽的东西尽在其中。

　　骤然间，虞蒙、姬昊所在的这一块区域骤然安静下来，无数虞族贵族带着一丝惊骇之色，看着手持黄金权杖的虞盾慢悠悠的走了过来。

　　在十几个亲近侍卫的簇拥下，虞盾来到了虞蒙的长桌边，不等虞蒙站起身来，他已经很热情的一手按在了虞蒙的肩膀上，低头向虞蒙笑着说道：“虞蒙，以后大家就是一家人了。嗯，兰曦在那边，你怎么不过去和她说说话？等会舞会的时候，我希望你能够邀请她跳第一支舞。”

　　虞盾用力的晃了晃虞蒙的肩膀，用一种不容置疑的语气说道：“今晚的第一支舞，属于你和兰曦。没有人能够从你们手上抢走这个特权，因为这是我说的。”

　　四面八方无数的人死死的盯着虞蒙，一个个眼珠子嫉妒得通红。

　　阿顿河家族的当代族长亲自邀请虞蒙和阿顿河家族的族女跳今夜的第一支舞，这是何等的荣耀！

　　白花云雀家族是真的要崛起了……融入了阿顿河家族的血脉，白花云雀家族眼看着就要跳上高枝儿了，眼看着就要麻雀变凤凰、野草变灵芝了！

　　该死的虞蒙，他怎么会有这么好的运气？

　　姬昊和虞蒙的一众族人都站起身来，恭敬的站在一旁。

　　姬昊眉心道眸张开，眸光锁定了虞盾的身影。

　　天庭深处，一座古朴的白骨祭坛上，钉头七箭书微微的颤抖着，放出了让人窒息的可怕气息。

　　太司围绕着祭坛手舞足蹈，他脚踏奇异的步伐，钉头七箭书的力量被全部激发，透过冥冥中的联系，和姬昊的道眸连为一体。


第一千七百四十二章 当众咒杀

　　钉头七箭书，太司、少司祖传秘宝，来历莫测、威力极其可怕。

　　潜入良渚，跟着虞蒙混入异族的酒宴现场，姬昊可不会呆头呆脑的毫无准备的撞进来。出发前，他已经做了完全的准备，其中自然就包括了太司的杀手锏。

　　太司如今是天庭正神的身份，掌管生死，钉头七箭书更有恐怖的杀伤力，和太司的神职搭配堪称完美。姬昊是天庭天帝的身份，太司作为姬昊的属神，姬昊自然能够通过天庭调用属于太司的力量。

　　再加上钉头七箭书自身的诡秘威能，相隔数亿万里的距离，姬昊眉心道眸张开的时候，钉头七箭书就已经锁定了虞盾。

　　一丝丝旁人难以察觉的奇异气息在虚空中萦绕，犹如一条条细细的游丝，慢慢的缠绕在了虞盾的身上。然后是虞盾身边的几个心腹亲信，最后是刚刚和虞盾聚集在一起，相互之间有过亲密接触的那些冕号、玺号和杖号圣尊。

　　虞盾故作亲切的和虞蒙交谈着，他的声音不大也不小，正好让附近的数百人能够听到他的声音。

　　“虞蒙，你是一个好小伙子，真不错，我是说真心话。能够带领白花云雀家族发展到今天的规模，你的个人能力非常不错，我们阿顿河家族，需要你这样的新鲜血液。”虞盾笑得很灿烂：“我知道，年轻人心火旺盛，碰到一些事情的时候，总是冲动的付诸行动。”

　　“但是我们是贵族，我们是最为尊贵的虞族贵族，所以我们应该用虞族的世俗习惯来解决问题，而不应该轻易的使用武力。”似乎是警告，似乎是提醒，虞盾轻轻的拍了拍虞蒙的肩膀，轻柔而亲热地说道：“如果一旦碰到事情就付诸武力的话……”

　　‘呵呵’笑了几声，虞盾直起身体，语重心长地说道：“武力和杀戮可以解决大部分问题，但是不能解决所有的问题。年轻人，碰到事情的时候，多动动脑子。”

　　虞蒙慢慢的站起身来，毕恭毕敬的向虞盾鞠躬行了一礼：“您的意志高于一切，您的话每一个字都代表着至高的智慧。我谨记住您的每一个字，我不会做出逾越身份的事情。”

　　虞盾深沉的看了虞蒙一眼，然后看了看他随行的一众族人，犹如刀锋的目光轻轻的在姬昊身上掠过，姬昊低下头，很恰到好处的露出了一丝拘谨的恭敬。

　　轻轻的点了点头，虞盾满意地说道：“我希望是这样。好小伙子，真不错！”

　　握拳轻轻的在虞蒙的胸膛上敲了两下，虞盾威严的向四周扫了一眼。青铜长桌区域内，所有被虞盾目光扫过的人纷纷深深的鞠躬向他行礼，迟迟不敢直起身体。四周密密麻麻的人群骤然矮了一截下去，越发显得虞盾身材高大、威严不凡。

　　满意的笑了笑，虞盾手中黄金权杖重重的敲击了一下地面，发出一声低沉而响亮的轰鸣：“那么，不要拘束，大家尽情的享用美酒佳肴，千万不要拘束。今天的酒宴，就是给大家一个认识的机会……虽然还有很多路途遥远的家族没有赶到，但是看啊，我们盘虞世界是多么的强大！”

　　大殿内的所有人都应和的笑了起来，他们向四面八方望了一眼，笑声就越发的响亮了许多。

　　不提其他，单单青铜长桌区域内，有资格出席今天酒宴的，身后的家族都掌控了一个或者多个，甚至像是虞蒙这样的，他征服了、掌控了整整一百个异世界！

　　青铜长桌区域内数以万计的下等家族，他们的势力联合在一起，真的是一个极其可怕的概念。

　　虞盾也笑了，他笑得很灿烂，但是姬昊清晰的发现，虞盾的眼角有一缕阴云一闪而过。姬昊眯了眯眼，他不明白虞盾脸上的这一缕阴郁从何而来，但是他悄无声息的发动了钉头七箭书的力量。

　　天庭上空烟云浩渺，一道道天地巨力被钉头七箭书吞噬，迅速转化为某种神奇而不可言喻的力量。

　　手舞足蹈的太司身后，一条灰蒙蒙的黯淡身影悄然浮现，一股邪异而诡秘的太古之力悄然而生，犹如一条长江大河不断注入钉头七箭书。太司的身体突然僵硬了一下，他的双眼变成了可怕的惨白色，无数灰色的符文在他惨白色的眸子里急速翻滚，他的身体犹如触电一样抽搐着，围绕着祭坛越发快的蹦跳起来。

　　虞盾笑着转过身，笑着向黄金长桌区域走去。数十名冕号、玺号、杖号圣尊已经络绎进场，正站在大殿的核心区域笑着等待虞盾。

　　虞盾一步步的走着，他离开了青铜长桌区域，进入了白银长桌区域，他笑着点头向几名第四等家族中实力最强的家族族长致意，那几个第四等家族的族长忙不迭的向他深鞠躬还礼。

　　突然间无数人嘶声尖叫起来，所有看着虞盾的人全都露出了不可置信的惊恐表情！

　　强大的阿顿河家族的当代族长，盘虞世界尊贵的玺号圣尊虞盾，拥有莫大潜在权势的虞盾，除开他的眉心竖目，他的七窍中同时有灰色的鲜血流淌出来。

　　灰色的鲜血？

　　比黑色更加不吉、更加诡异的血色。

　　一条条鲜血犹如小溪一样流淌下来，偏偏虞盾还毫无知觉，他带着满脸灰色的血浆，笑容可掬的向前一步一步的行走着，一边走，灰色的血浆一边顺着他的衣衫流淌下去，他的身体后面的地面上留下了一条刺目的灰色血迹。

　　如此三个呼吸的时间后，虞盾的眉心竖目张开，他的竖目已经腐朽成了一团肉渣，大量肉碎混着灰色的血浆流淌了出来。虞盾毫无知觉的继续向前走，走着走着，他的身体突然重重的摔倒在地。

　　极短的时间内，虞盾的身体就好似经历了无数岁月的洗礼，众目睽睽之下他的身体急速的腐朽、风化，最终化为一片灰扑扑的灰尘铺在地上。

　　虞盾的防身宝物没有一件起反应，他身上佩戴的各种威力强大的一次性符箓也没有一件有任何反应。

　　他就这么当着无数虞族贵族的面，犹如一张脆弱的白纸被人轻松的撕碎、揉烂，彻底的腐朽、陨落。

　　‘铛铛’几声响，虞盾身边的十几名心腹亲信也重重倒地，和虞盾一样无声无息的化为灰烬。

　　姬昊的身体微微颤抖了一下，他五脏六腑微微一痛，钉头七箭书的反噬力量袭来，让他内腑受到了不小的伤害。


第一千七百四十三章 连续咒杀

　　太司、少司出身的部族被毁时，兄妹两还是年幼的孩子，对部族的传承来历并不了解。

　　虽然继承了钉头七箭书这件可怕的秘宝，太司自己也说不清钉头七箭书的来历，总而言之，很强，强得离谱的强，堪称恐怖的强。

　　姬昊曾经想弄清这件秘宝的来历，但是在巫殿的秘典中也没能找到详细的记载后，他就放弃了努力。但是这一次，姬昊亲身体验到了他的可怕。

　　阿顿河家族的当代族长虞盾，盘虞世界的玺号圣尊，已经碰触到盘虞世界天道法则本源的强大存在，身上起码有先天灵宝级宝物护身的强者，居然就这么无声无息的被咒杀。姬昊相信虞盾身上起码有不少于十重的防御禁制，可这些禁制没能发挥任何防护效果。

　　就这样无声无息的，连虞盾自己都毫无知觉的，被遥空咒杀。

　　虞蒙的脖子‘嘎嘎’作响，他极其艰难的转过头来，用一种极其恐怖的目光深深的看了姬昊一眼。他被姬昊震惊了，或者说，他对姬昊产生了浓浓的恐惧和无边的忌惮。

　　虞盾，白花云雀家族的宗主家族当代族长，一手压制得白花云雀家族喘不过气来，逼得白花云雀家族几乎陷入绝境的可怕人物，就好像一条流浪狗一样，如此廉价的惨死当场。

　　虞蒙不蠢，反而他很睿智，他心知肚明，这是姬昊下的黑手。

　　但是太可怕了，真的太可怕了，一位高高在上的玺号圣尊，掌握了盘虞世界至高权力的存在，强大而可怕的阿顿河家族的当代族长，就这么轻松的被击杀了。更可怕的是，虞盾同样没能看出，姬昊是用了何等术法击杀了虞盾。

　　大殿内静悄悄的，所有的异族贵族，无论是虞族、伽族还是脩族，无论是上位家族还是中位家族还是下位家族，无论是家族的掌权者还是普通族人，所有人一声不吭。

　　所有人都惊恐的看着虞盾留下的衣衫，看着他沉甸甸摔在地上的黄金权杖，看着虞盾的身体化为飞灰后，从他的体内漏出来的三件先天灵宝、一件先天至宝。

　　以虞盾的身份地位，以阿顿河家族在盘虞世界的地位，以盘虞世界掠夺无数世界而积攒的雄厚底蕴，虞盾拥有一件先天至宝也是理所当然的事情。看看那件通体闪耀着淡淡的金色光辉，造型奇异的九重台阶式的金字塔状的先天至宝，所有人都感受到了这件至宝散发出的强大波动。

　　浩瀚如海、雄浑如山，这座金字塔式的先天至宝是一件防御性的至宝！

　　所有人都能感受到这座拳头大小的金字塔内正在酝酿的疯狂怒气，至宝有灵，他感受到了自己主人莫名的陨落，他为自己主人的陨落而愤怒、疯狂。

　　最让人心惊胆战的事情就在这里，这座金字塔有着极其强大的灵性，他的本我意识活泼而灵动，他随时监察着虞盾身体内外的一切风吹草动。若是有外敌攻击，他肯定能自主护主。

　　而且他还是一件防御性的先天至宝，却连半点儿反应都没有的，眼睁睁的看着自己的主人被无形无迹的攻击杀死。甚至他连保存虞盾一丝残魂的机会都没有，虞盾彻底的烟消云散，最后一点儿存在的本源烙印都被无形的攻击碾碎了。

　　先天至宝自然拥有他的自尊和骄傲，这件先天至宝陷入了疯狂状态，一道道强大得恐怖的金色狂潮呼啸着从小小的金字塔内轰出，震得整个大殿都在剧烈颤抖。

　　“三日九月在上！”过了好似一弹指的一瞬间，又好像过了从世界诞生一直到世界尽头的漫长岁月，终于有一个黄金长桌区域的虞族贵族嘶声尖叫起来：“这是……怎么回事？这个该死的盘古世界，究竟隐藏了什么？”

　　一名玺号圣尊，当着数十万名盘虞世界贵族的面，在先天至宝的庇护下，被人无声无息的击杀！

　　这是开玩笑吧？这是噩梦吧？所有人都不敢相信这是真的，他们宁可相信自己身陷梦魇之中，眼前的一切都是虚妄。

　　如果是盘古世界的土著用这么诡秘的方式击杀了虞盾，那么盘古世界究竟隐藏了什么？这个看似十拿九稳能够轻易征服的世界，真的就这么简单么？

　　好些奉命调集大军汇聚到盘古世界的‘殖民圣尊’目光闪烁，相互间使着眼色。他们突然醒悟，如果盘古世界真的是如此容易征服的世界，以盘虞世界这些顶级大家族的德行，他们怎么可能让他们来分润好处？肯定是他们在盘古世界吃亏上当了，这才抓他们来做炮灰、替死鬼！

　　姬昊眯着眼，他感受了一下五脏六腑内的伤势。

　　钉头七箭书的杀伤力的确是一等一的恐怖，但是反噬力量也绝对可怕。

　　以姬昊如今的肉体强度，咒杀虞盾之后，反噬之力居然让姬昊的五脏六腑出现了不少裂痕。而且这些伤口极其的顽固，姬昊体内庞大的精血一次次的冲刷，伤口愈合的速度比平日起码慢了百倍以上。

　　只不过，这点伤势还能承受。

　　目光看向了刚刚和虞盾交谈过的那些冕号、玺号和杖号圣尊，姬昊深深的吸了一口气，迅速通过冥冥中莫名的联系，沟通了钉头七箭书。

　　整个天庭都在微微颤抖，庞大的天地巨力不断涌入钉头七箭书。姬昊调动整个天庭的力量供应钉头七箭书，更调动了一丝丝盘古世界的天道法则之力附着在了钉头七箭书上。

　　作为天帝，姬昊有资格调动一定的天道之力。现在他倾尽全力将他掌控中的天道法则之力附着在钉头七箭书上，对着刚刚被锁定的那十几位冕号、玺号和杖号圣尊同时发动了诅咒。

　　无形无迹的攻击突然降临，十几个冕号、玺号和杖号圣尊的眼睛、鼻孔、耳朵、嘴角，不断有的灰色的血浆流淌出来。大殿内无数的异族贵族同时发出了惊恐交集的尖叫声，更有无数的贵族少女翻着白眼、犹如死鱼一样张大了嘴，重重的倒地昏厥。

　　平日里若是她们昏厥倒地，早已经有无数贵族青年殷勤的上去搀扶她们。

　　但是今天，没有一个人向她们多看一眼。

　　所有人都惊恐的看着那十几个满脸是血却一无所知的圣尊，看着他们的身体急速的腐朽、崩塌，最终他们沉甸甸的倒地，化为大片飞灰。


第一千七百四十四章 乱毒

　　心伤，心脉裂开三条。

　　肝伤，九成肝部枯萎。

　　肺伤，大片肺泡破碎。

　　……

　　一气击杀十几名冕号、玺号、杖号圣尊，姬昊体内一阵阵剧痛传来。他同样没有感知到任何攻击力的存在，五脏六腑却实实在在的受到了可怕的伤害。

　　剧痛袭来，饶是以姬昊的道心境界、以他的肉体承受力，都差点痛得嘶声惨嚎。这种痛不止源自肉体，更直接从灵魂深处爆发。好像有无数小人拎着细小的锯条，在灵魂上一阵乱砍乱扯，这种痛能够让人活活痛得死过去。

　　冷汗从姬昊额头上渗出来，顺着面颊流淌到下巴上，犹如小雨一样滴答坠落。

　　换成其他时候，姬昊表现出如此异状，早就被人发现了他的不对劲。此时此刻，在场的数十万异族贵族无不满面冷汗，无不面露惊骇之色。好些人甚至在瑟瑟发抖，浑身骨节不断发出‘咔咔’的脆响。

　　‘当朗朗’好些侍女失手摔落了硕大的托盘，各种精美的酒器洒了一地都是。若是平日里，这些侍女早就被拖出去乱棍打死，可是今天，这些苛刻的异族贵族们也无心追究她们的失礼，所有人都目瞪口呆的看着十几位惨死圣尊留在地上的遗物。

　　十几件先天至宝、数十件先天灵宝悬浮在空中，所有的宝物都剧烈的颤抖着，不断散发出让人窒息、也让在场的异族贵族浑身僵硬动弹不得的可怕压力。

　　这些富有灵性的至宝、异宝，就和虞盾体内的那座小小金字塔一样，陷入了歇斯底里的癫狂状态。在他们的保护下，他们的主人居然毫无反抗之力，连袭击者究竟是谁都没发现，就这样莫名其妙的陨落了。

　　对于这些至宝、灵宝而言，这是极大的耻辱。尤其他们当中好些都是这些冕号、玺号、杖号圣尊世代传承的传家之宝，除了作为顶尖至宝和灵宝的骄傲，他们更和这些陨落者的家族有着浓厚的感情。这些灵智不弱于人的至宝、灵宝，此刻已经处于歇斯底里发作的边缘。

　　“究竟是谁？”一个尖锐的声音响起，一个头戴华美冠冕的中年虞族男子失魂落魄的从人群中走了出来，一个巴掌大小精巧华美的紫色羽冠悬浮在他头顶，放出一条条彩虹般瑰丽的虹光倒卷而下护住了他全身。

　　这是一尊刚刚赶到会场的冕号圣尊，他头顶的紫色羽冠是一件防御力极强的先天至宝，无数精细的符文在羽冠外盘旋飞舞，犹如无数萤火虫带起了一条条朦胧的光尾。

　　姬昊感受了一下这件羽冠的气息，很有趣，这是一件对各种诅咒之术有着极强防御力的先天至宝。很显然，这些虞族的顶级权贵并不愚蠢，他们已经猜出了姬昊使用的手段，而且已经准备下了最正确的应对措施。

　　“只不过，就算有了准备，想要杀你，也易如反掌。这里是盘古世界，你们进入这里的那一瞬间，就受到盘古世界的天道压制，你们的先天至宝，能发挥出一成的威力么？”

　　姬昊在心里讥嘲的笑了几声，他想要再次发动钉头七箭书，但是五脏六腑剧痛袭来，姬昊眼前一黑，痛得他差点昏厥倒地。

　　匆匆的倒抽了一口气，姬昊骇然瞪大了眼睛，好吧，钉头七箭书的反噬之力太恐怖，这似乎是一种作用于因果规律的反噬，毫无道理可言、毫无防御之法，以姬昊的肉体强度都被轻松重伤，此刻想要继续用他杀人，姬昊自己承担不起反噬的后果。

　　轻轻的冷哼了一声，姬昊心头有无数念头涌现，好些匪夷所思不可能实现的念头转瞬湮灭，各种成功的可能足够强大的念头则是不断滋生。

　　就在这时候，虞盾的那座金字塔形防御至宝积攒了足够的怒火，积蓄了足够的力量，就听惊天动地的一声巨响，无数条金光从金字塔中喷出，在场的所有人都感受到了这座金字塔滔天的怒气。

　　所有人都感受到了这座金字塔的意志——交出杀死虞盾的凶手，否则他不会放过在场的任何人！

　　金光炽烈，凌空乱舞，一个个虞族贵族歇斯底里的惊恐大吼，数千名最为靠近金字塔的虞族贵族被金光命中，他们的身体在瞬息间炸成了无数金色的沙尘洒得满地都是。

　　又是一波金光从金字塔内喷涌而出，凛冽的意志传遍了所有人的心头——交出凶手，否则他会毫不犹豫的干掉在场的所有人为虞盾复仇！

　　一件失控的先天至宝，哪怕他的主要威能在防御上，先天至宝就是先天至宝，就算没有人操控，他瞬间爆发出的杀伤力也是巫帝级别的，而且是巫帝巅峰级别的杀伤力。

　　可怜在场的虞族贵族中，有大量兰曦、兰毓一类的纨绔公子、千金小姐，他们自身并无太强的实力，只是依仗着家族的势力来参加酒宴、为自己身上镀一层金。

　　这些公子、小姐能有巫王级的实力，就证明他们平日里已经很用功修炼了。面对这座金字塔爆发出的巫帝巅峰级的杀伤力，这些公子、小姐毫无还手之力，稍微被金光碰触就是肢体残缺的下场。

　　更加让人惊恐的是，因为这座失控的金字塔带头，那些陨落的冕号、玺号、杖号圣尊体内飞出的先天至宝、先天灵宝颇有蠢蠢欲动的架势。尤其是里面有好几件专职厮杀的杀戮至宝，他们释放出的气息格外的凌厉、肃杀，他们还没发动攻击，单单外泄的气息就已经让数千异族爆体而亡。

　　姬昊笑了，他袖子微微晃动，数十颗五彩宝珠无声无息的落在了地上。

　　到处都是胡乱奔走的人群，这些毫不起眼的珠子被人胡乱几脚就踢得不见了影子。

　　一缕缕五彩烟雾从这些宝珠上快速的释放出来，烟雾一接触空气就迅速变得无形无迹，没有半点儿气味的烟雾快速的在大殿中扩散开来，几个呼吸间就遍布全场。

　　头顶羽冠熠熠生辉的冕号圣尊还在竭力的想要控制大殿内的秩序，他声嘶力竭的怒吼着，突然间他的怒吼声变成了惊慌的咆哮声：“毒瘴？小心，快快服用解毒灵药。”

　　话没说完，已经有数万人面孔发黑，沉甸甸的倒在了地上。


第一千七百四十五章 一剑光寒

　　这些五彩宝珠，是雨牧借助天庭瘟部之力炼制的瘟毒珠。

　　天庭瘟部，掌周天瘟疫疾病之事，世间最为可怕的毒疫，在瘟部而言不过是掌心玩物。雨牧自身巫毒造诣极高，借助瘟部之力，加上瘟神幡的力量，炼制出的瘟毒珠可想而知有多可怕。

　　缕缕瘟毒散发开来，发作的速度快得犹如迅雷不及掩耳，数万实力低微的异族贵族说倒就倒，一倒下就满脸漆黑，黑气顺着脖颈快速的向全身蔓延，黑气所过之处血肉急速败坏腐朽，皮肤下有大量的血斑、血块出现，中毒之人的口鼻之中也有淤血渗出。

　　大殿内越发乱成了一团，好些人哭天喊地的向外逃走，但是瘟毒已经附着在了他们身上。大殿外有更多忠心耿耿的护卫想要闯进来保护自家主人，他们在大门口和向外冲出的人流对撞在一起，有人要进，有人要出，结果将大门堵得结结实实，瘟毒越发扩散。

　　虞蒙惊恐欲绝的看了姬昊一眼，他嗓子嘶哑的低声呼道：“解药？快！”

　　毕竟是实力强大的世界之主，虞蒙掌控的那些世界多为黄沙戈壁世界，他感悟的法则力量也和太阳、流沙、死亡、剧毒有着密切的关系。所以虞蒙对毒素的抵抗力极强，寻常剧毒他完全可以当饭吃。

　　但是雨牧制造的瘟毒珠杀伤力太可怕，以虞蒙的实力，他都感到嗓子眼里痒酥酥的，好似有无数的小肉疙瘩凭空长了出来。这把虞蒙吓了一大跳——中毒？以他的实力，他居然还会中毒？

　　姬昊掏出一个药瓶随手塞进了虞蒙的手中，趁着混乱，他一言不发的恢复了原本面貌，身上充满盘沙世界异域风情的黑色长袍迅速化为一裘淡金色的冕服，他迈着轻快的步伐，犹如一缕流动的清风轻巧的穿过人群，迅速向头上悬挂着羽冠，正声嘶力竭稳定秩序的冕号圣尊走去。

　　一边前行，姬昊已经拔出了盘古剑，路过那些惊慌失措的异族贵族的时候，他毫不留情的随手挥剑，剑锋深深的刺进这些异族的身体，带起一道道刺目的血光，引发了越发高亢、惊慌的尖叫声。

　　好些人看到了姬昊的动作，但是这些被突然袭来的瘟毒弄得不知所措的异族还没回过神来，他们居然没有意识到是外敌入侵，反而以为是某些虞族家族的人趁乱在解决个人恩怨。

　　他们就这么眼睁睁的看着姬昊一步一步的走过，所过之处血流成河，无数异族贵族，无论是虞族、伽族还是脩族，无不双手捂着要害，狼狈的软在地上抽搐挣扎。盘古剑入体的一瞬间，剑芒就摧毁了他们的生机，这些濒临死亡的异族张大嘴，却没办法发出半点声音。

　　兰瑙河当代家主，盘虞世界十二位冕号圣尊之一的月冕圣尊，传说中拥有玄妙的预测未来大神通的虞秘猛地抬起头来，他头顶的紫色羽冠放出一道刺目的幽光，道道华丽的光虹倒卷而下，当他看到姬昊的一瞬间，他头顶的羽冠体积骤然膨胀了数十倍，化为一座巨塔将他笼罩在内。

　　“他……不是我们的族人！”虞秘指着姬昊嘶声怒吼：“来人，拦住他！杀了他！不，抓活的，我要活口，给我抓活的！”

　　姬昊距离虞秘只有不到百丈的距离，他身边是狼狈奔逃乱成一团的虞族贵族，盘古剑带起一道道凌厉的剑芒穿透了一个又一个异族贵族的身体，无数异族贵族完全没有拔剑反击的概念，他们只是狼狈的、自顾自的从姬昊身边逃离。

　　虞秘的怒吼声响彻整个大殿，许多逃跑中的伽族贵族骤然醒悟，他们猛地转过身看向了姬昊，源自血脉中的勇武之气爆发，数百名身高两丈开外的伽族战士气急败坏的咆哮起来。

　　“土著！”一名身披金甲的伽族大将怒吼着一挥拳，一道火光喷出，一柄三头连枷锤呼啸着出现在他手中。他将三头连枷舞得和旋风一样，大踏步的向姬昊逼了上来。

　　众多伽族战士纷纷拔出了随身武器，气急败坏的逼向了姬昊。很多正在逃窜的异族贵族也下意识的停下了脚步，转过头向姬昊看了过来。

　　刚刚向姬昊逼近了七八步，数百伽族战士就有一半人的面皮变得漆黑一片，他们的身体剧烈的摇晃了一下，好几个人的嘴里、鼻孔里不断的喷出血来。

　　虞秘震怒，他怒声吼道：“蠢货们！服下辟毒的药剂，再去动手！你们连怎么作战都忘记了么？一群废物！”

　　伽族战士们手忙脚乱的在身上乱掏乱摸，哆嗦着想要取出药物服下。

　　就是这一下的停滞，姬昊大笑着身体一晃，眉心天地金桥闪烁，骤然带起一道清光直接跨越百丈距离，瞬移到了虞秘的身前。虞秘头顶羽冠所化的奇形宝塔放出道道虹光，姬昊瞬移的一瞬间，他和姬昊之间的虚空荡起了无数条涟漪。

　　这座宝塔在那一瞬间展示出了极其可怕的威能，姬昊和虞秘之间不到百丈的空间距离，硬生生被他叠加到了整整十亿里！

　　换成寻常人，根本无法跨越十亿里的天堑攻击虞秘，但是天地金桥一动，姬昊轻而易举的破开了犹如无数片羽毛拼凑在一起的奇形宝塔的禁制，轻轻松松的来到了虞秘身前。

　　姬昊的天帝印玺祭出，紫气升腾九万里，无边金霞照耀虚空，在这一瞬间，盘古世界的天道巨力碾压了下来，将虞秘的力量压制到了极致。他头顶的奇形宝塔发出低沉的轰鸣声，通体光芒剧烈的震荡着。

　　“来了，就不要走了。盘古世界很大，足以做你们的埋骨地！”姬昊笑得很灿烂，他一边说着话，一边挥动盘古剑，全神全力的轰出了五式合一的一剑。

　　无数剑芒腾空而起，瞬间汇聚在盘古剑上，剑光一闪，大殿中无数异族贵族心头骤然一阵冰冷。就看到虞秘头顶羽冠所化的奇形宝塔，一件威能无穷的先天至宝被剑光劈成两截，盘古剑从虞秘头顶劈落，一剑将他划成了两片。

　　姬昊大笑一声，被钉头七箭书反噬重伤的五脏六腑剧痛。

　　“痛快，痛快！”他放声大笑，四道长达百丈的剑芒横扫整个大殿。


第一千七百四十六章 剑域之威

　　“不！”

　　姬昊一剑斩杀虞秘，号称有预知未来不测神通的虞秘没能预知到自己的死亡，在盘古世界天道法则的压制下，百分力量被压制到只有三五分的他毫无反抗之力彻底陨落。

　　盘古剑轰鸣不断，低沉铿锵的轰鸣声不似一柄长剑，反而好似一柄沉重的大斧。斩杀虞秘也就罢了，连带斩杀了一件先天至宝，这似乎唤醒了盘古剑体内的某种原始野性，他微微的震荡着，牵引着姬昊的气血剧烈的沸腾，钉头七箭书反噬造成的伤害，在盘古剑的轰鸣声中急速的消退。

　　无数异族贵族亲眼目睹了姬昊一剑斩杀虞秘犹如杀小鸡的场景，无数人的脑子里一片空白。

　　那些来自被征服的异世界，依靠自己厮杀征战获取高位的‘殖民圣尊’们还好，他们久经沙场，对于一名大贵族的死……他们感到震动，却并没有害怕。在战场上，多高地位的人都有可能陨落，不是么？

　　但是对那些来自盘虞世界本世界，坐享高位、高高在上的本土贵族而言，虞秘的死对于他们简直是一次五雷轰顶般的灵魂冲击——号称可以预测未来的虞秘，居然被人如此轻易的斩杀？那可是一尊堂堂的冕号圣尊啊！

　　甚至刚刚姬昊用钉头七箭书咒杀两位冕号圣尊，也没能给这些本土贵族带来这么大的冲击力。

　　咒杀这种事情太虚无缥缈，无形无迹的诅咒之力带来的视觉冲击，肯定远远比不上血流满地的当面击杀——虞秘毫无反抗之力被一剑斩杀，这对很多本土贵族的心理造成了某种颠覆。

　　“不可能！”好些年轻的虞族贵族面孔通红、撕心裂肺般尖叫着。尤其是那些兰瑙河家族的年轻人，他们更是有如天塌一样不知所措的双手抱着头，下意识的跪倒在地上。

　　刚刚乱成一团的酒宴大殿变得异样的安静，混乱的人群惊恐的停下了脚步，目光呆滞的看着姬昊，看着他手中的剑。也有极其睿智的、战场经验丰富的异族贵族，他们越发惊恐的看向了姬昊随手扫出的四条剑芒。

　　虞蒙的耳朵边突然响起了姬昊冰冷无情的声音：“带着你的人，带着你的盟友，离开大殿！”

　　虞蒙激灵灵的打了个寒战，他浑身毛发一下竖了起来，一股莫大的危机感凭空降落，他眼前一阵发黑，五脏六腑都差点抽了起来。他转过身，向自己的几个心腹下属试了个眼色，然后快速的向大殿内的某些人用秘法传音警告了几句。

　　做这些的同时，虞蒙已经蛮横无比的带人冲到了混乱的大殿门口。他拔出了一根用狼头做修饰的黄金权杖，一杖扫飞了挡在大门口的混乱人群，大踏步的冲出了大殿。

　　虞蒙冲出大殿的一瞬间，姬昊挥出的四道剑光已经在大殿的东南西北四个方向落定。

　　森森剑芒喷吐寒光，犹如四柄巨大的宝剑神锋矗立在大殿角落里，伴随着尖锐刺耳的剑鸣声，剑光骤然变了颜色——矗立在东边的，是毁灭大道漆黑深邃的剑芒；矗立在西边的，是造化大道灵光四溢的剑芒；矗立在南边的，是太阳大道金光万丈的剑芒；矗立在北面的，是太阴大道清冷幽静的银色剑芒。

　　四色剑芒落定，以姬昊脚踏之处为核心，一副上映周天星辰，下应地下灵脉，上下之间云烟升腾好似有无数山川河岳缓缓流转的阵图轰然扩散开来，瞬间笼罩了整个大殿，笼罩了大殿内的数十万异族贵族。

　　这是姬昊仿照禹馀道人诛戮陷绝剑阵而成，借助天庭天地大阵的威势，调动天地巨力而成的天杀地屠剑阵。大阵刚成，整个大殿的屋顶就消失无踪，只有无数洪荒星辰犹如一颗颗冰冷无情的眼珠静静的悬挂在众人头顶，散发出让人不寒而栗的恐怖气息。

　　大地微微轰鸣着，一道道湍急的锐利的疾风顺着地面呼啸着吹拂而来，无形的风所过之处，无数异族贵族腰部以下的身体被切开了一条条深可及骨的伤口。

　　无论是身披重甲还是有秘宝护身，无形无迹的风扫来的时候，所有人的衣衫没有半点儿破碎，但是他们的身体已经纷纷受到重创。

　　血雨纷纷，惨嗥声不绝于耳，在场地位最高的几位玺号圣尊终于从虞秘被当众斩杀的惊恐和愤怒中恢复他们，他们指着姬昊厉声喝道：“杀了他！”

　　姬昊笑了，他举起了盘古剑，禹馀剑道在他心头掀起了一阵阵惊涛狂澜，他的整个道胎化为一团锐气四射的剑芒，无穷无尽的剑道之意席卷虚空，将整个大殿化为一片森森剑域。

　　无数条剑光从天而降，从那些森冷无情的洪荒星辰中坠落，犹如暴雨笼罩了所有人的身体。

　　无数条剑芒从地下喷出，长达数十丈的剑芒犹如风车一样贴着地面急速旋转，剑芒所过之处无数残肢断臂犹如火山爆发一样喷出。

　　无数剑气在空气中蜿蜒流动，犹如一条条小溪，然后汇聚成大河，最终汇聚成大江，无数条剑气凝聚而成的大江汹涌澎湃，所过之处无论是甲胄、战袍、秘宝、肉体，都纷纷被撕成粉碎。

　　剑，剑，剑……

　　大殿中的异族们眼前一阵阵的缭乱，他们似乎看到，整个大殿中的所有一切都因为某种无形力量的侵染，变成了一柄柄锋利无比的剑。

　　长桌变成了剑，长凳变成了剑，酒盏变成了剑，酒壶变成了剑，就连他们自己身上的长发，也都在剑意的侵蚀下变成了一根根绷得笔挺、铿锵轰鸣的剑。

　　无数的剑在乱舞，无数的剑在交错刺击，无数的剑在迫不及待的吞噬血肉。

　　大片大片的异族贵族发出凄厉的惨嗥声，他们还没弄明白身体四周的异状究竟从何而来，就好似被无数柄锋利至极的长剑同时切割而过，身体骤然炸成了一团血雾。

　　剑影翻飞，剑气凌空，大殿内鲜血翻滚、煞气冲天，数十万兴高采烈聚集在这里准备欢宴庆祝的异族贵族，眨眼间就被可怕的剑阵屠戮了大半。


第一千七百四十七章 重重包围

　　“至高的三日九月啊……盘沙世界的所有祖灵在上……真是，赏心悦目！”

　　虞蒙站在大殿门外，瞠目结舌的看着大殿内的血雨腥风，微微的张开嘴，下意识的向他们家族征服的第一个世界盘沙世界的祖灵们祈祷起来。

　　若是被盘虞世界的那些大贵族听到，一个虞族贵族胆敢向三日九月之外的任何图腾物祈祷，虞蒙当被视为异端，丢在火刑架上烧死。但是此时此刻、此情此景，根本没人注意到他的低声咕哝。

　　大殿被一层厚达数丈的茫茫剑气包裹，大殿内的人往外冲，大殿外的侍卫向内冲，他们碰到这一层四色交缠而成的剑气上，身上的甲胄粉碎，连带着肉身灵魂都被搅得稀烂。

　　大殿中剑光剑气纵横飞舞，冷森森的剑气所过之处往往带起一溜溜刺目的血水，无数残肢断臂飞上了天空，还不等落地就被无形剑意彻底撕碎。

　　大片大片的虞族贵族身体剧烈的颤抖着，他们不是在跳舞，而是因为无数细小的剑气不断的高速穿透他们的身体，凌厉的剑气撕开他们的身体，他们的身体不由自主的剧烈抖动着。

　　伴随着刺耳的‘啪啪’声，这些虞族贵族的身体被爆开了无数透明的窟窿，最终一道粗大的剑气喷薄而来，将他们的身体彻底斩碎，这才终结了他们的痛苦。

　　那些没有被钉头七箭书咒杀，也没有被姬昊斩杀的圣尊们哆哆嗦嗦的聚集在一起，他们纷纷祭起了各自的护身灵宝和至宝，一道道光幕凝聚在一起，化为一重厚厚的七彩光幢将他们死死的护在了里面。他们嘶声尖叫着，愤怒的催促着大殿外的护卫赶紧进来保护他们。

　　剑气肆虐整个大殿，若是没有至强者撕开姬昊封锁大殿的剑域，用不了多久时间大殿内的所有虞族贵族都会被斩杀当场。姬昊很谨慎的避开了耶摩椤椰等人所在的那一小块区域，除了他们之外，所有的虞族贵族都会被斩杀当场。

　　耶摩椤椰、帝释阎罗等人浑身僵硬的站在原地不敢动弹，无数条森森剑气、剑芒几乎是紧贴着他们的身体呼啸穿过。他们惊恐的看着四周无数的异族被杀死，唯独他们这一小伙人没有受到任何伤害。

　　“姬昊……他想要让我们和其他所有的贵族彻底决裂！”能够成为十二执政家族的执政大帝，耶摩椤椰他们可一点儿都不蠢，他们一眼就看出了姬昊的用心，却根本拿他没办法。

　　姬昊听到了耶摩椤椰等人低声的咒骂声，他远远地隔着无数条剑气，隔着大片大片的鲜血，隔着无数被剑气冲击打飞的身躯，雍容而自若的向他们深深鞠躬行了一礼。挺起身体的时候，姬昊反手一剑，将一个疯狂冲杀过来的伽族壮汉劈成了两半。

　　天帝印玺悬浮在姬昊头顶，盘古世界的天道意识透过天庭天地大阵遥遥锁定了这座大殿，除了姬昊，大殿内的所有生灵都受到了盘古世界天道法则的强力压制。平日里实力堪比巫神的异族，他们此刻最多能发挥出巫帝级的实力。

　　而巫帝级的异族，他们的实力甚至被压制到了还不如巫王的水准。

　　而姬昊却是如此恐怖的一个怪胎，他拥有盘古钟、盘古剑两件恐怖至极的至宝，更有着强横无比的盘古之躯，更要命的是，他还从木道人那里得到了一个量劫的圣人法力！

　　圣人级别的法力……整个大殿，那些所谓的冕号也好、玺号也好、杖号也好，他们的法力修为在数量上或许超过了姬昊许多，但是在质量上，他们连姬昊的影子都摸不到。

　　随手一剑劈出，剑气纵横如龙，圣人法力催动的剑芒犹如神兵利器，那些虞族贵族放出的防御禁制就好像豆腐卤一样，面对姬昊的剑气几乎毫无反抗之力。一道道防御禁制被劈开，一具具身体被撕裂，随后无数剑芒、剑气呼啸而来，间那些异族彻底撕碎。

　　带着淡淡的笑意，姬昊放出盘古钟护体，他脚踏七星步，一步一步向那些聚集在一起的，大殿中身份最尊贵的异族大贵族走了过去。

　　“诸位，真是好天气。”姬昊很灿烂的笑着，热情的向聚集在一起的近千顶级大贵族打了个招呼。

　　数十名处于人群正中的异族圣尊咬牙切齿的看着姬昊，一名白发苍苍的杖号圣尊愤怒的咆哮着：“让外面的那些废物赶紧冲进来！再给他们十个呼吸的时间，如果他们……”

　　杖号圣尊的咆哮声骤然停滞，他惊恐万分的看着姬昊。

　　姬昊手中的盘古剑喷出一道长达百丈的剑芒，森森剑芒刺在了他们这些冕号、玺号、帐号圣尊联手放出的防御光幢上，伴随着刺耳的撕裂声，一重重防御禁制被盘古剑蛮横的撕开，一件又一件强大的先天灵宝被切开，好几件防御至宝发出了痛苦的哀鸣声。

　　神魂虚空中，虚影盘坐在姬昊的道胎上空，兴奋得挥动着双手：“就是这样，这柄剑中，可是融入了开天辟地的盘古斧……连天地都能劈开，姬昊小子，给我劈开他们的脑袋！”

　　是的，姬昊手中的盘古剑，可是融入了盘古圣人开天辟地、屠戮亿万混沌魔神的盘古斧！

　　这些异族的圣尊使用的灵宝和至宝，在盘古斧这绝世圣器面前，其实就是一堆破铜烂铁。

　　姬昊之前法力修为不够，无法完全催动盘古剑的神威，有了木道人‘慷慨赠送’的一量劫的圣人法力，姬昊已经能够将盘古剑的神威催动几分。

　　剑芒森寒刺骨，一件又一件灵宝、至宝纷纷碎裂，骤然间姬昊浑身一股热气冲起，庞大的精血催动恐怖的肉体力量，推动盘古剑向前狠狠一刺。

　　被重重禁制保护的上前顶级异族贵族嘶声惨嚎，被姬昊一剑扫过脖颈，上千人头飞起，鲜血喷起来有数十丈高。

　　大殿外，无数目睹这一幕的异族护卫疯狂了。

　　他们歇斯底里的惨号着，用尽最恶毒的词句咒骂着姬昊。尖锐的警哨声从四面八方响起，无数异族大军浩浩荡荡的开了过来，里一层外一层的将大殿团团包裹起来。

　　眨眼间就有数以十亿计的异族精锐包围了整个大殿，天空、地面封锁得水泄不通。

　　姬昊放声大笑，他双手向外一推，大殿中的剑阵骤然向外扩张，剑气横扫三千里。


第一千七百四十八章 兵荒马乱中的杀戮

　　良渚城一片兵荒马乱，一道剑气几乎是擦着虞蒙的身体飞过，他身上的黄金甲胄上几枚精美的绿宝石爆发出一片夺目的幽光，‘咔嚓’几声彻底碎裂。

　　虞蒙吓了一大跳，他忙不迭的朝身边的心腹亲信大声咆哮着，带着他们用最快的速度向远处逃窜。他刚刚看得清楚，那么多的顶级大贵族都被姬昊轻易击杀，哪怕在个人实力上，虞蒙有信心吊打这些养尊处优的大贵族，他依旧没有信心独力面对姬昊的攻击。

　　“可怕的家伙，不过是个可以放心合作的家伙。”虞蒙咬着牙，不断用秘法将自己的想法传递出去：“唯一要防范的是，这个杀心如魔的家伙，可不要在事后把我们当做目标给吞了。”

　　一个个细小的声音不断在虞蒙的耳朵边响起。

　　“该死的，虞蒙，这就是你建议的，让我们合作的盟友？真是一个该死的家伙，但是我喜欢。”

　　“啊哈，看到他是怎么杀死虞秘的么？就这么一剑，那老不死的就成了两片！真是太好了，这老不死的死了，他的孙子在家族的地位会急速下降，就没有人惦记我的宝贝女儿了。”

　　“你好意思么？该死的，作为手上掌握了五个大世界的强者，你连自己的亲生女儿都护不住，你还好意思在这里说这种话？不过，这小子杀性真可怕，我都被吓了一跳。”

　　“我只是护不住自己的女儿，看看虞蒙，他差点连自己都没护住，哈！想象一下，那位‘娇俏可爱的’兰曦小姐如果成为了虞蒙的妻子，那场景一定很美妙。”

　　一阵哄笑声在虞蒙的耳朵边炸开，虞蒙气得面皮发黑，他咬着牙一通破口大骂，却依旧无法阻止这些秘密和他搭档结盟的不良家伙的嘲笑。虞蒙无奈何，只能迅速转移话题：“约束自己的下属，这场突然爆发的冲突，我们才不能掺合进去。”

　　“多派一些耳目出去，让他们盯死那些大家族的家族军团，详细的评定这些家族军团的战力。多观察他们家族军团长的个人指挥技巧和指挥习惯，弄清他们家族军团的底蕴。和我们的军团进行横向对比，看看这些本土大家族的军团的战斗力，能否比得上我们的军团。”

　　虞蒙迅速提出了自己的意见，很多个声音在他耳边响起，众人纷纷赞同他的见解。

　　大群来自殖民世界的‘乡巴佬’贵族带着亲信下属迅速远离宴会纤长，无数来自盘虞世界本土的大贵族火烧屁股一样厉声尖叫着，指挥着一队一队的精锐向宴会大殿冲去。

　　他们已经知道了那些顶尖大人物的死讯，现在跑去已经来不及救援，他们要做的是把姬昊封死在大殿中，包围他、困住他、然后生擒他。他们要一片一片的碎剐了姬昊，否则他们无法洗刷这么多大家族受到的耻辱！

　　阿顿河家族的家主、兰瑙河家族的家主，还有十几个顶级大家族的实权人物，被人像杀鸡一样的当场击杀，这份耻辱就好像一泡臭烘烘的牛粪丢在了这些大家族的族徽上，散发出让人刻骨铭心的臭气，唯有姬昊的鲜血才能将这一泡牛粪洗刷干净！

　　兵荒马乱中，一名趾高气扬的虞族青年拦住了虞蒙。

　　兰曦从这个虞族青年的身后窜了出来，她指着虞蒙厉声喝道：“无能、胆怯的废物，带领你的军队，拿下那个凶手的头颅，将他的头颅当做战利品献给我！”

　　虞蒙呆了呆，他看了看四周的动静，‘愕然’地说道：“您说什么？尊敬的兰曦小姐，我为什么要这么做？”

　　兰曦还没来得及开口，那个帮她挡住虞蒙的虞族青年已经讥嘲的笑了起来：“哦，兰曦，这就是你的未婚夫？一个臭烘烘的‘乡巴佬’？我必须要说……”

　　虞族青年的话没能说完，虞蒙的神使阿苏带着一群虞蒙的下属迅速迎了上来，虞蒙面无表情的微微一跺脚，一道黑色的沙尘平地而起，化为一个急速旋转的沙尘暴漩涡将虞蒙等人整个的包裹在了里面。

　　“杀了这一对贱人！”混乱中没人注意到这个小小的沙尘暴结界，四面八方都有虞族贵族在施展各种各样的秘法禁制，或者用来保护自己，或者用来封锁四周虚空，到处都是秘法神通闪烁的光影，这一道色泽黑暗的沙尘暴真的是太不起眼了。

　　在沙尘暴的遮挡下，虞蒙微黑的面孔变得犹如雕像一样森冷无情，作为整整一百个黄沙世界的最高掌控者，亿万生灵的主宰，无数‘土著神灵’的至高神王，虞蒙不可能是一个心慈手软的软蛋。

　　他的无能和软弱是在面对阿顿河家族的时候才会显示出来，面对其他任何人的时候，他就是虞蒙，至高无上、拥有无穷权威的神王虞蒙。

　　‘噗嗤’一声，阿苏手持一根鹰头权杖狠狠洞穿了兰曦的胸膛，他嘶声尖叫道：“至高无上的‘阿蒙神’的威严……该死的贱人，你的灵魂归我了，我会用黑沙漠上最可怕的毒液炼制你的灵魂，让你的灵魂痛苦哀嚎直到永远！”

　　兰曦的身体剧烈的抽搐着，她连惨嗥声都没能发出一声灵魂就被抽筋了鹰头权杖。

　　陪同兰曦的虞族青年‘咚’的一下跪倒在地，他用力的向虞蒙磕头求饶：“尊敬的虞蒙大人，我……”

　　十几柄沉重的狼头、鹰头、狗头、羊头、虎头等权杖沉甸甸的砸在了他的身上，直接将他的身体砸爆成了一团血雾。阿苏手指一点，抽取了虞族青年的灵魂，将他的灵魂纳入了鹰头权杖中。

　　虞蒙微微一笑，他向四周看了看，心满意足地笑道：“似乎，是个狩猎的好天气。看到这些大贵族的死亡，我对于死亡大道的领悟都加深了许多。我相信，如果能够消灭盘虞世界所有的本土大贵族，我一定能够彻底的掌握死亡的恐怖力量！”

　　无数条剑气从大殿中喷薄而出，一条条犹如大江大河的剑气呼啸着扫过四面八方的异族军队，长达千丈的剑气纵横交错，往往随意一击就有上千人被剑气撕成粉碎。

　　异族大军密密麻麻的向大殿涌来，无论姬昊击杀了多少人，越来越多的异族大军蜂拥而至，将大殿围得水泄不通。

　　虞蒙目光闪烁，他向阿苏等人低声吩咐了几声，一行人迅速没入了黑暗中。


第一千七百四十九章 杀戮在持续

　　整个大殿中，除了姬昊故意留下和故意放走的人，数十万异族贵族被屠戮一空。

　　姬昊抬头看了看破损的大殿天花板，通过天空的星图感应，他计算出了时间，他布下的天杀地屠大阵，足足用了一刻钟，才将数十万异族贵族全部击杀。

　　“效率真够差的，如果是师尊的那座诛戮陷绝剑阵……”姬昊舔了舔嘴角的口水。如果是那座原版的剑阵，以姬昊如今的法力催动的话，大概只需要一弹指的时间，就能灭杀大殿内的所有人吧？

　　只不过，姬昊暗自衡量了一下自己的实力。那座大阵的威力太可怕，以他如今的力量，根本无法自如的掌控剑阵的杀伤力。他想要留下的耶摩椤椰等人，还有故意放走的兰曦、兰毓等一群虞族贵族，可就一并被击杀了。

　　大袖一挥，大殿内残留的没有被盘古剑击毁的先天灵宝、先天至宝纷纷被卷入了袖子里。好几件桀骜不驯的先天至宝剧烈的轰鸣震荡，想要摆脱姬昊的束缚。但是盘古剑威吓性的‘铿锵’一声剑鸣，几件先天至宝当即变得乖巧无比，比驯服的兔子还要乖巧。

　　大殿的屋顶、墙壁瞬间被剑光撕破，姬昊脚踏一座剑芒凝成、寒光四射的莲台，背着双手慢慢的飞上了天空。他悬浮在半空中，四面八方密密麻麻的尽是身披重甲的异族战士。

　　这些人的密度是这样的大，以至于姬昊都无法看清天空的星象。刚刚计算时间，都是依靠他对星辰位置变化的感应得来。前后左右、整个天穹，视线所及之处尽是凶神恶煞的异族战士，好些人的眼珠全都变成了赤红色，一个个犹如疯狗一样盯着他。

　　“大家，晚上好！”姬昊笑着向那些异族战士点了点头。

　　一道道恢弘庞大的剑气在虚空中往来穿梭，四色剑光齐发，所过之处无数异族战士纷纷陨落如雨。没有一人能挡住随意一道剑光，没有一人能够挡住随意一道剑气，漫天剑芒闪烁，每一弹指间都有数千异族战士被击杀当场。

　　但是包围住姬昊的异族战士数以十亿计，还有更多的异族战士不断向这边汇聚，任凭姬昊击杀的效率快得惊人，他杀人的速度还是不如异族战士补充的速度。

　　渐渐地有低沉的轰鸣声传来，姬昊正前方一大片异族战士突然闪开，一座流光溢彩的浩劫之城穿透厚厚的军阵来到了姬昊面前。浩劫之城的城墙上站着数千名面孔扭曲的虞族贵族，他们手持各色权杖，一个个气急败坏的指着姬昊大声咒骂。

　　姬昊目光扫过这些异族男子的胸膛，他们华丽的礼服上，左胸的位置都佩戴着代表他们家族的纹章——这些纹章上镶嵌着精美的各色花纹装饰，外延用虞族文字标注了他们的家族名称，纹章正中尽是一条条或者浩荡奔腾、或者蜿蜒曲折、或者烟波浩渺、或者广阔无边的大河图案。

　　盘虞世界的上位家族，才能用大河作为家族的象征。

　　眼前的数千虞族贵族，他们尽是那些上位大家族的成员，姬昊在大殿内击杀的那些人，尽是他们的祖辈。所以见了姬昊，这些人全都疯魔了。

　　“你们其实应该感谢我，我杀了他们，你们才有上位的机会，不是么？”姬昊突然很阴损的笑了起来：“其实你们不该怪我，因为是你们当中的某个人，邀请我来杀人！”

　　耸耸肩膀，姬昊淡淡地说道：“我可以告诉大家，请我杀人的人就在刚才的大殿内，刚才大殿中一共有五十四万九千七百八十八人，逃出大殿的人有九万七千四百五十三人。邀请我来杀人，许诺我好处请我杀人的人，就在逃出大殿的人当中！”

　　姬昊摊开双手，向着那些脸上表情瞬息万变的虞族贵族笑道：“私密法典，没有被发现的，就是不存在，嗯哼！我喜欢私密法典，我更喜欢盘虞世界的继承法典，太有趣了，不是么？”

　　数千名同仇敌忾的虞族贵族神色诡秘的相互打量着，姬昊的话迅速将他们的注意力引歪了，他们的注意力迅速转移到了这个严肃的问题上——是谁勾结了姬昊？是谁引他进入酒宴大殿杀人？这人想要干什么？他属于哪个家族？他是否是出身自家家族？他是否对自己的权位和继承权造成了影响？

　　姬昊笑了，他笑得越发灿烂。

　　就是要这个效果，虞族的文化中有着浓厚的阴谋传统，他们习惯性的怀疑一切，他们习惯性的只对自己的利益负责，所以只要三言两语，就能撕裂他们之间的相互信任，让他们陷入朝夕不可宁日的恐慌和猜忌中。

　　这正是姬昊所想要的结果，这正是姬昊故意制造的氛围。

　　长笑一声，姬昊举起了盘古剑，‘铿锵’剑鸣冲天而起，一道长达万丈的剑芒从盘古剑中呼啸冲出，四周天杀地屠大阵中无数条剑气、剑光、剑芒、剑意纷纷向盘古剑汇聚而来，盘古剑开始剧烈的颤抖，姬昊感受到，盘古剑在这一刻突然‘活了’过来！

　　开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回……五式合一，庞大的肉体力量催动长剑，一量劫的圣人法力修为注入长剑，万丈长的剑光凝成了实质，姬昊挥动着巨剑向浩劫之城当头劈下。

　　浩劫之城内一百零八座巨型雕像、三千六百座虞族神塔同时放出夺目的神光，在城池上空组成了一座厚达十里的防御禁制。犹如水晶雕成的防御禁制通体流光溢彩，散发出刺目的光晕。

　　盘古剑一剑落下，防御禁制无力的呻吟一声彻底崩碎，剑光落下，城墙上一半左右的虞族贵族被一剑轰成粉碎，直径三百里的浩劫之城被一剑劈成了两半，城内无数的异族精锐死伤狼藉。

　　“杀！”姬昊向前方密密麻麻的无数异族战士指了一指。

　　在良渚城的城外密林中，一座传送大阵突然开启，风行、羿地带着大群精挑细选的东夷精锐一涌而出，他们冲出传送阵后，只用了一弹指的时间，就将每人随身携带的上万箭矢怒射一空，随后用最快的速度冲回了传送阵。

　　数百东夷精锐，数百万支箭矢犹如泼水一样落入了良渚城。每一只箭矢爆发开来，大团大团的五彩瘟毒横扫四周，每一支箭矢喷发出的瘟毒迅速覆盖了方圆百丈的范围。


第一千七百五十章 乱上加乱

　　城外密林中的传送阵，是姬昊进城前激活的。

　　自从虞朝十二执政家族得知血冕圣尊想要染指盘古世界，被逼和人族联手对抗血冕圣尊一事以来，整个良渚就一直兵荒马乱，虞族贵族乱了阵脚，一切都变得混乱不堪。

　　对良渚城周边的巡察和监视，对虞朝领地的掌控，一切都衰败到了极致。

　　就是在那段时间，姬昊偷偷的在虞朝的领地内布置了众多的微小型传送阵，一次传送的人数不多，也就三五十人的样子，紧急传送状态下最多能传过来三五百人。

　　就是这三五百人，一律精挑细选出来的东夷巫帝级的箭手，在风行和羿地的带领下，他们的箭雨对异族大军造成了极其可怕的打击。

　　弹指间每人上万箭矢呼啸而去，数百万支箭矢直接射杀的异族战士就以十万计，穿透力极强的箭矢在异族战士的身上轰出了一个个透明的大窟窿，秘制的瘟毒符文箭头爆发开来，混杂着异族战士身上的鲜血，大片大片的瘟毒急速扩散开，五彩烟雾笼罩了整个良渚。

　　无数异族战士被瘟毒侵染，更要命的是，这些瘟毒都是由那些被箭矢击伤的异族战士的鲜血激发。

　　雨牧制造这些瘟毒的时候，在里面融合了瘟疫、巫毒、巫咒等等歹毒法门，尤其是其中的巫咒是人族巫法中最狠毒诡秘的‘血咒’之法。

　　以被击杀的异族战士的鲜血为引子，将他们临死前的怨气和惊恐融入巫咒中，化为一种莫名的可怕能量和瘟毒融合，这些瘟毒就拥有了更加可怕的杀伤力、更加凶悍的进攻力、更加诡谲的攻击方式。

　　好些异族战士身上生出了大片的血泡，五颜六色的血泡很快就膨胀到拳头大小，然后猛地炸开。大片大片混杂了巨量瘟毒的血水四溅，动辄喷了他们身边的同伴满身满脸，这些瘟毒迅速侵入他们的身体，开始急速的蔓延。

　　短短十几个呼吸的时间，良渚城内三成的异族战士被瘟毒感染，他们大声的咳嗽着，用力的撕扯着身上又痒又痛的血泡，浑身打着寒战落在地上，哆哆嗦嗦的出自于本能的想要找一个安全温暖的巢穴躲避。

　　他们茫然的在大街小巷中胡乱的穿梭着，将身上的瘟毒快速的散布到四面八方。

　　满大街都是混身血泡的异族战士在乱窜，他们的神智快速陷入了混乱状态，他们大声的咳嗽着，大量的呕吐，犹如一只只腐烂的老鼠，瘟毒就从他们身上迅速感染了四周的异族。

　　虞蒙等人已经逃出了良渚，他们惊恐的看着城内恐怖的变化。

　　虞盾、虞秘等坐镇良渚城的盘虞世界本土大贵族几乎被姬昊一扫而空，现在良渚城内是数十个顶级贵族家族的数千个嫡系族人在各行其是。此刻的良渚就好像一条身躯庞大无比的魔龙，却有着数千个、数万个脑袋在作出不同的决定。

　　这么多的异族战士感染了瘟毒，他们还在快速的向四面八方散播瘟毒，但是时间过了足足一刻钟，居然没有一道清晰的、可执行的应对性命令传达下来。

　　所有人就眼睁睁的看着瘟毒扩散开，看着越来越多的异族战士犹如行尸走肉一样在大街小巷中哭喊挣扎，很多人走着走着就突然软弱无力的倒在了地上，身躯快速的化为脓血，最终身体在一种莫名的邪恶力量的控制下突然爆开，将浑身毒血炸飞上百丈远。

　　“真有够恐怖的！”姬昊一剑劈开了浩劫之城，诛杀了数千个大家族的实权族人后，他静静的站在半空中，欣赏着瘟毒在良渚城内肆意泛滥的景象。

　　庞大的神识笼罩了整个良渚城，任何一个地方如果有异族高层颁发号令应付瘟毒，姬昊立刻遥空一道剑气轰去，直接将其轰杀。没有一条有效力的命令发布出去控制瘟毒，这其中有着姬昊极大的功劳。

　　良渚乱成了一团，甚至那些包围了姬昊的异族大军都阵脚松动，不知道是否应该继续进攻姬昊、或者是去做点别的什么。尤其是四面八方的瘟毒雾气缓缓向他们逼近的时候，好些异族战士放下了兵器，手忙脚乱的开始掏出各种辟毒的丹药吞服。

　　“天下可没有万灵的辟毒丹药……找不到对症的解药，你们最多感染得慢一点。”姬昊看着四周乱糟糟的异族战士们，‘好心好意’的劝说他们：“如果我是你们，我会撤离良渚，找个干净通风的地方扎营，不和那些已经被巫毒感染的人混在一起。”

　　姬昊偷换了概念，雨牧制造的分明是可怕的‘瘟毒’，并且借助‘瘟神幡’的力量释放出来。

　　偏偏他告诉这些异族战士，他们所中的是‘巫毒’。

　　巫毒包括各种矿石剧毒、草木剧毒和毒虫之毒，这些都是常规意义上的巫毒。如果用正统的应付巫毒的方子对付雨牧特殊调配的‘瘟毒’……这些异族战士有得受了，在他们找到对症的法子之前，在场的人得死掉七八成以上。

　　姬昊的天杀地屠大阵一个月都杀不光的人，雨牧只要调配出一剂瘟毒就能做到，所谓‘流毒无穷’就是这个道理。

　　良渚上空的跨界通道突然剧烈的颤抖起来，数十只巨大的、散发出恐怖压力的大手从通道的另外一端探了过来，一把抓住了跨界通道的边缘，用力的将通道扩张开。

　　伴随着低沉的咆哮声，无数下体发黑的半人马拎着长弓长枪、扛着大盾巨斧从跨界通道中摔了出来。这些身高在三丈以上的异界生物脚踏一团团浑浊的黑色气流，‘嗷嗷’嚎叫着从高空缓缓坠落。

　　他们要死不死的一头扎进了被瘟毒感染的异族大军中，数千名异族战士刚刚倒地，他们的身体炸开，裹挟了无数瘟毒的血浆洒了这些半人马一身都是。

　　“什么玩意？”一头身高四丈开外，浑身肌肉虬结犹如钢铁浇铸而成的半人马低沉的咆哮着，他抹了一把黏在脸上的黑色血浆放在鼻子前修用力嗅嗅，然后他面色惊恐的大吼起来：“敌袭！剧毒攻击！该死的，这是一个陷阱！有人把我们引来这里，这是一个陷阱！”

　　手中大斧狠狠抡出，这头力量强悍的半人马一击将身边十几个伽族战士剁成了两截。

　　“给我杀！他妈的这是一个卑鄙无耻的陷阱！”


第一千七百五十一章 半人马，突击

　　万马奔腾……

　　错，数以百万计的黑色半人马扛着有寻常人腰身粗的长枪长矛、挥动着门板大小的大斧大剑，排成了海浪一样的阵型呼啸着冲杀了过来。

　　姬昊看到了他们的眼珠迅速充血变得通红，看到他们嘴角大量的白色泡沫喷了出来。这些身躯庞大的家伙，他们的智商似乎并不高，他们刚刚降临盘古世界就收到了瘟毒攻击，他们立刻将这笔账算到了倒霉的虞族军团头上。

　　身躯庞大而沉重，披挂着厚重的金属甲胄，粗鲁而直率的冲锋吧。

　　浩浩荡荡的半人马大军杀进了虞族军团的阵列中，长枪长戟疯狂的穿刺，大斧大剑疯狂的劈砍，兵器和甲胄剧烈碰撞发出可怕的巨响，肉体被撕裂的声音响彻云霄。

　　“杀了他们！”虞族军团的统帅们被激怒了。

　　面对姬昊可怕的剑阵，暂时失去了高层指挥的虞族军团只能各自为战，他们并不想用自己的血肉之躯去填姬昊那个几乎吞噬一切的可怕剑阵。

　　但是他们已经聚集在这里，如果面对姬昊他们畏战不前的话，事后他们很难想虞族高层交待。与其去招惹可怕的姬昊，不如去欺负这些不知道从哪个被征服的异世界跑来的‘土著乡巴佬’。

　　大队大队的伽族战士结成大阵，怒吼着向半人马军团发动了反冲锋。他们狂野的加速，纵身跳到半人马大军前，然后狠狠的挥动着手中沉重的兵器劈砍了下去。

　　姬昊、虞蒙、虞惑分身、屠灵尊主……好些各怀心思的人突然惊讶的瞪大了眼睛。

　　伽族几乎是堪称完美的强战族群，他们身材高大、肉身强悍、拥有天生的强大战斗意识、更有精妙到极点的战斗技巧，他们一旦成年，就自然而然拥有堪比人族大巫的强悍肉体力量，他们是盘虞世界的主战种族，正是他们组成的强悍军团征服了无数个异世界。

　　但是这些不知道从哪个异世界冒出来的黑色半人马，他们的块头比伽族战士更加魁梧，肉体蛮力比伽族战士更加强悍。而且很显然，这些半人马的智商不高，身上的神经系统也不发达，也就是说，他们在战场上更容易陷入兽性的爆发，而且疼痛感极少。

　　这就是一群半人半兽形态的战争牲口，他们‘嗷嗷’嚎叫着和伽族战士撞击在一起，好些伽族战士被狂奔而来的他们撞了一个趔趄，长枪长戟、大剑大斧当头劈下，只是一个交错，就有数万名伽族战士在他们最熟悉的正面对战中被斩杀。

　　强大的战斗意识没有任何用处，精妙的战斗技巧也失去了往日的光泽，数以百万计的黑色半人马犹如潮水一样冲上来，这个时候不需要战斗意识、不需要战斗技巧，需要只是纯粹的、最原始的暴力。挺起兵器乱刺、挥动兵器乱砍，你的力量大，你就赢；你的力量小，你就死！

　　这些平均身高三丈开外，其中强者高达三丈甚至是四五丈、五六丈的黑色半人马有着恐怖的肉体蛮力，他们的肉体力量平均比伽族战士高了一个层次。

　　他们眸子里闪烁着嗜血的凶光，他们黑色的皮肤上同样有狰狞、凶猛的血色符文若隐若现。这些血色符文散发出淡淡的血雾，似乎正是因为这些血色符文让这些半人马陷入了狂乱状态，他们不知道害怕，不知道疼痛、只有最原始的兽性本能驱动着他们向前冲锋、杀死视野中的一切生灵。

　　‘咔嚓’巨响不断，大群大群的伽族战士被半人马野蛮而残暴的冲击撞得骨断筋裂，沉重而巨大的兵器胡乱的挥动着，不时可以看到伽族战士被硬生生的抽得飞起来。

　　无数看到这一幕的虞族贵族眼珠突然变得通红一片，他们心中没有愤怒、没有悲伤，只有发自本心的贪婪——这些黑色半人马拥有如此可怕的战斗天赋，他们是现在虞族所发现的所有族群中最适合充当奴隶战兵的族群！

　　这些黑色半人马来自哪个被征服的异世界？他们的主宰是谁？不管付出多大的代价，一定要从这个幸运儿手上弄到足够数量的黑色半人马，将他们迁徙到自己的领地中，让他们繁衍生长、急速扩大他们的族群，让他们组成庞大的军队为自己厮杀征战。

　　虽然看起来这些半人马的智商差了点，但是作为战争兵器，虞族的贵族们根本不需要他们有太多智商，只要他们会杀人、敢杀人，这就是最合适的主战奴隶。

　　黑色半人马击杀了大量的伽族战士，正因为他们高效率的击杀，大群大群感染了瘟毒的伽族战士身上喷洒的鲜血染了他们一身都是，无数的黑色半人马也感染了瘟毒，他们当中不断有人浑身抽搐着摔倒在地，更有很多半人马的皮肤下鼓起了难看的血泡，身上不断有血浆喷出。

　　越是这样，这些黑色半人马越发的愤怒，他们嘶声嚎叫着，无差别的向四面八方的虞族军团发动了攻击。

　　骤然间，从跨界通道中有大量的白色半人马冲了出来，这些白色半人马的身躯比较纤细，比起这些黑色半人马他们的身体显得瘦削了许多，身体呈现出流畅的流线型。

　　这些白色半人马手持长弓，身上背负着巨大的箭囊，他们一冲出跨界通道，听到那些身躯巨大的黑色半人马的咆哮声后，这些白色半人马的眼珠也即刻充血，他们拉开长弓，将一支支长达丈许、犹如长矛的箭矢呼啸着向四面八方胡乱射了出来。

　　大片大片的箭矢犹如暴雨从天而降，带着尖锐的啸声，无数的伽族战士被箭矢命中，沉重的纯金属箭矢穿透他们的身体，将他们死死的钉在了地上。

　　更让人惊恐的是，这些箭矢上淬了某种怪异的毒素，剧毒迅速在受伤的伽族战士体内蔓延，这种剧毒和雨牧的瘟毒混在一起，发生了极其古怪的连锁反应，就看到这些伽族战士的身体犹如气球一样膨胀开来，眨眼间数以万计的伽族战士的身体猛烈的爆发开来，五颜六色的毒血喷得漫天都是。

　　终于，在乱成一团的虞族贵族当中，虞惑分身的声音响了起来：“大家都听我的命令，杀光这群蠢货！”


第一千七百五十二章 乱局扩散

　　虞惑分身的声音传遍了整个良渚，却没有起到任何效果。

　　无数来自盘虞世界本土的贵族轻蔑的向他这边扫了一眼，根本没人愿意服从他的命令。

　　“那家伙是谁？”

　　“发现了盘古世界的幸运儿，一个连族徽都没有资格配有的不入流小家族的嫡系继承人？”

　　“我记得他的名字，似乎是叫做耶摩……耶摩什么来着？不过，他的姐姐耶摩椤椰是个真正的大美人。据说他还有一个妹妹，叫做耶摩杉椰的，似乎被这个世界的土著人族给掳走了？”

　　“如果是他姐姐发号施令，看在美人的份上，我或许还会愿意服从他的命令……但是他么……”

　　四面八方传来了无数贵族子弟的窃窃私语。虞盾、虞秘等真正手握实权、位高权重的大贵族被姬昊击杀，良渚城中的虞族高层几乎被一网打尽，群龙无首的虞族大军乱糟糟一团，谁会服从侵占了耶摩天肉身的虞惑分身的命令？

　　有一些虞族军团继续和半人马军团厮杀成一团，他们不继续战斗也不行，半人马军团犹如疯狗一样的疯狂冲击，完全把他们卷在了战团中，他们根本无法脱身。

　　有些虞族军团咋咋呼呼的远远的围着姬昊，发现那些半人马不好招惹后，姬昊这边又放慢了杀戮的速度，这些欺软怕硬的虞族贵族就命令自己的直属军团跑来姬昊这边装模作样。

　　更有一些精打细算的虞族贵族眼看着自家的高层全军覆没，他们二话不说立刻发号施令，命令自己能够调动的直属军团撤退，用最快的速度返回营地。趁着在盘古世界的家族高层全死光了，眼下正是他们收买人心、招揽下属的好机会，得赶紧趁机争权夺利啊。

　　无数的异族大军各怀心思，有的在继续向良渚城内冲锋，有的在作壁上观，有的在忙不迭的向城外撤退，进进出出的人流撞击在一起，加上那些中了瘟毒之后四处乱窜的倒霉蛋，整个良渚变成了一口沸腾的粥锅，到处都是密密麻麻的人影，谁也不知道自己究竟在干什么、究竟应该干什么。

　　继续有无数的半人马军队从跨界通道中坠落，黑色的半人马冲锋在第一线，白色的半人马抛射出无数的箭矢疯狂击杀视线中一切异族，不多时又有体型较小，但是肤色是亮金色的半人马手持各色奇特的法杖从跨界通道中冲了出来。

　　这些亮金色的半人马数量不到黑色、白色半人马的万分之一，但是他们的智商和寻常人无异，他们掌控了极其霸道的诡异秘法，他们念诵咒语、挥动法杖，战场上厚厚的积血就犹如活物一样蠕动起来，不多时就化为无数的血色刀剑漫天乱射。

　　血色刀剑中蕴藏剧毒，好些异族战士稍微被刀剑切开一点点皮肤就立刻倒地不起，伤口更不断流出亮晶晶的色泽鲜艳的血水，而且血水流淌不停，只要短短几个呼吸间，这些异族战士全身的血液就会彻底流光。

　　原本虚空中扒着跨界通道边缘，想要挤入盘古世界的那些巨大手掌的主人消失不见了，只有源源不断的半人马不断的投入盘古世界，而那些幕后的虞族贵族不见现身。

　　姬昊看着天空不断坠落半人马的跨界通道，突然笑了起来。

　　看来，有人是故意将这些性格暴虐、冲动狂暴的半人马不负责的投放过来，故意不现身控制这些疯狂状态的半人马——他们是在有意的消耗盘虞世界本土那些大贵族的家族军团么？

　　姬昊压制着剑阵，无数条剑气剑芒围绕着他缓缓旋转，他庞大的神识锁定了虞蒙，一缕极细的声音飘入了虞蒙的耳朵里：“虞蒙大人，现在不是最好的机会么？如此混乱的局面，所有能够控制局势的虞族贵族都被我斩杀了，你们不趁机下手，还等什么时候？”

　　虞蒙的嘴角抽了抽，他看了看四面八方乱糟糟一团的虞族军团，眸子里突然闪过一抹惊人的杀意。

　　他嘴唇微微开合，迅速用秘法将自己的意见传递给了他的那些盟友。

　　姬昊看到了虞蒙嘴唇的动作，他缓缓点头，游目四顾打量起良渚城的动静。那些骁勇善战、悍不畏死的半人马居然已经冲杀到了良渚城的大街上，他们‘嗷嗷’大吼着，正压着精锐的伽族大军猛揍。

　　伽族军团固然精锐，但是所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕傻的，傻的怕精神病……

　　伽族军团最多是蛮横一级的存在，而这些嗜血属性被激活的半人马，一个个都是精神病——他们宁可暴露全身的弱点，任凭十几个伽族战士将他们砍得遍体鳞伤，他们也要瞅准了一个倒霉的伽族战士，豁出去全力给他致命一击。

　　以命换命，毫无畏惧，这些疯魔的半人马完全是在一命换一命的厮杀！

　　好几个伽族军团已经被这些疯魔的半人马打得溃不成军，那几个伽族军团在短短一刻钟的战斗中，起码折损了七成的兵力，他们的战斗意志彻底崩溃，好些精锐士兵‘嗷嗷’叫着四处乱跑。

　　良渚城一片混乱，到处都能听到楼房崩塌的巨响，更有大片大片的火光突然冒了出来，也不知道是谁在趁机放火捣乱。

　　就在姬昊和虞蒙通话之后不到一盏茶的时间，良渚城外一望无际的军营中，无数来自被征服的殖民世界的军营内突然火光四起，滚滚浓烟冲上了高空，无数生得奇形怪状的异世界战士怒吼着从营地中冲了出来，蛮横的向着四周的虞族军团发动了攻击。

　　“嘶……有人杀死了我们的族人！报复，报复！”

　　滚滚黄沙冲天而起，姬昊的神念锁定之处，他看到了明显来自虞蒙掌控下的盘沙世界的土著大军呼啸着冲了出来。以数万名狼头人为首，数以亿计的黑皮狗头人拎着沉重的长剑，掀起了滚滚沙尘暴，大踏步的闯入了隔壁一个盘虞世界本土家族的营地。

　　无数盘虞世界本土家族被打了个措手不及，他们做梦都没想到，那些‘乡巴佬’居然敢向他们发动攻击！

　　良渚城外的营地瞬间乱成了一团，烈火和鲜血笼罩了一切。


第一千七百五十三章 放手争夺

　　乱了，彻底乱了。

　　虞蒙等‘殖民圣尊’煽动麾下战士加入乱战后，整个良渚在短短半刻钟内被夷为平地，城内几乎所有的异族‘平民’被斩杀一空，只剩下了身披甲胄、眼眸通红的异族战士在相互厮杀。

　　来自数万个不同的异世界，生得奇形怪状几乎可以称得上是‘乱七八糟’的异族战士打成了一团。长的、圆的、方的、高的、矮的、平的、有脑袋的、没脑袋的、好多个脑袋的、有手脚的、有触手的、浑身都是手脚的……

　　姬昊骇然瞪大了眼睛，看着无数的‘妖魔鬼怪’从良渚城外各处营地冲杀出来，‘嗷嗷’嚎叫着加入了乱战中。他们各有各的借口，要么是某人杀了他们的族人，要么是某人点燃了他们的营房，要么是某人吵他们吐了一口痰……

　　姬昊更看到一颗直径三丈通体浑圆密布无数触手的异族战士，悍然指着一个俊俏的虞族贵族说——这小子强暴了他的女儿，然后这颗大圆球不知道从哪里冒出一张大嘴，将这倒霉的虞族青年一口咬成了两截。

　　虞族青年的护卫疯狂的杀了上去，数十万颗大大小小的大肉球冲了上来，他们就合情合理的加入了乱战中。姬昊无奈的看着天，他也弄不明白，这虞族青年是瞎了眼睛吧，没事他怎可能去强暴这颗大肉球的女儿？

　　乱了，彻底乱了，良渚城外的大山瞬间被摧毁了数千座，绵延上百万里的大地被打得坑坑洼洼。色泽各异的鲜血和体液在大地上流动，尸体堆积在大地上，一股股奇异的恶臭味直冲九霄。

　　雨牧的瘟毒已经没人注意了，所有人都杀红了眼睛，根本不在乎自己或者同伴或者敌人身上是否染上了瘟毒。反正在这一片极度疯狂的混乱中，感染了瘟毒也是死，没感染瘟毒也会死，究竟是怎么死的，谁也顾不上了。

　　到了最后，所有人都完全变成了没有脑袋的苍蝇，他们已经忘记了究竟为什么会爆发这么一场乱战，只是所有人都歇斯底里的卷了进来，毫无意义的杀戮着，疯狂的杀戮着。

　　姬昊笑了，虞蒙笑了，混乱中好些来自异世界、出身下等小家族的‘殖民圣尊’笑了。大家的笑容都是一样的微妙，一样的诡秘——在这样的混战中，大量来自盘虞世界本土的大家族子弟被碾成了肉酱，血脉尊贵的他们就好像最低贱的奴隶战士一样被砍掉了脑袋，尸体犹如垃圾一样胡乱的丢弃在地。

　　每陨落一个大家族的子弟，对这些大家族的实力都是一份戕害。每击杀一个大家族的子弟，都等于从这个家族体内放出一道鲜血。

　　盘虞世界本土的顶级大家族，他们不仅仅掌控了最高的权力，把握了最多的资源，他们更是盘虞世界血脉最尊贵、资质最卓越、拥有的顶级大能最多的族群。

　　这些大家族的年轻子弟，谁知道他们未来是否能坐在杖号、玺号甚至是冕号圣尊的宝座上？谁知道他们未来是否能够突破‘称号圣尊’的极限，达到那不可思议的‘圣人境界’？

　　每一个盘虞世界的顶级大家族，都是源自‘圣人’的血脉。

　　拥有‘圣人’血脉的大家族子弟，他们每一个人的前途都是无法估量的，今天在这里多杀一个大家族的嫡系族人，就等于扼杀了一份无限的可能！

　　于是姬枭笑得很灿烂，虞蒙笑得很矜持，那些和虞蒙结盟的‘殖民圣尊’，他们笑得同样的委婉而微妙。

　　就在这一片的混乱中，盘古世界突然剧烈的颤抖了一下。

　　一直存在于虚空中，巨大而绵长，以至于所有人都已经习惯了、忽略了的巨响声消失了——盘古世界疯狂掠夺、抽取十二个水世界的巨大通道彻底消失了。

　　共工氏发动大洪水，引发了整个盘古世界巨大灾劫，他借助的就是十二个水世界的力量。十二个水世界被吸附到了盘古世界上面，十二个巨大的通道沟通了盘古世界，十二个世界成为了盘古世界掠夺、吞噬的对象，所有人都能看到天空十二个巨大的白色漩涡。

　　这一刻，这些漩涡彻底消失了。

　　十二个外来的水世界被盘古世界抽得干干净净、涓滴不剩，盘古世界犹如一个吃饱喝足的大胖子，心满意足的打了个饱嗝，于是整个盘古世界就剧烈的震荡了一下。

　　吞噬十二个水世界的时候，盘古世界的本我意识有九成九都放在了这上面，所以这段时间的盘古世界本我意识极其的朦胧且弱小。但是十二个大漩涡消失的一瞬间，姬昊突然感受到一股沉重如山的朦胧意志降临了。

　　作为代天执掌三界的天帝，姬昊清晰的感受到了盘古世界的本我意识。

　　无数的灵魂飘荡在战场上空，来自数万个异世界、数以百亿计的灵魂飘荡在战场上空，盘古世界对这些战死者的灵魂产生了浓烈的兴趣。

　　不仅仅是这些灵魂被粉碎后留下的灵魂粒子，更重要的是，这些灵魂中不乏强大的存在，他们的灵魂中烙印着来自其他异世界的天道道纹。这些天道道纹很多是盘古世界前所未见的，是那些世界特有的道韵、道律。

　　收集他们，粉碎他们，将那些灵魂中的道韵、道律寄托虚空，让盘古世界的大道吞噬他们，这是盘古世界向姬昊颁发的谕令。

　　世界的本我意识是懵懂的，他只是源自本能的发出自己的索求。作为天帝，姬昊可以满足他的索求，也能拒绝他的要求。但是姬昊怎肯能拒绝盘古世界的渴求呢？

　　一道直径数万丈的巨大磨盘从姬昊脑后冉冉扩散开来，黑色的一面代表了毁灭，灵光四射的一面代表了造化。大道磨盘在姬昊脑后缓缓旋转着，整个战场上无数战死者的灵魂突然一僵，然后纷纷向大道磨盘飞了过来。

　　好些生前实力极其强横的战士的灵魂发出惊怒交集的咆哮声，他们虽然肉体被斩杀，但是他们的灵魂极其强大，他们依旧有着夺舍重生或者干脆凭空凝聚肉身的强大威能。

　　姬昊用大道磨盘吞噬他们的灵魂，这些强大异常的战死者灵魂当即发出了愤怒的诅咒。

　　不仅仅是这些战死的灵魂，正在疯狂抽取战场上灵魂的虞惑分身和屠灵尊主也愤怒而怨毒的看向了姬昊。


第一千七百五十四章 天魔乱舞

　　姬昊在放肆的收割战场上数以百亿计的战死者灵魂，尤其里面包括了大量实力惊人，可以夺舍重生又或者凭空凝聚肉身恢复生机的强者灵魂。

　　强者的灵魂，无比珍贵。

　　尤其对虞惑而言，强大的灵魂是他力量的源泉，他的本尊就是因为精通灵魂之秘，这才在盘虞世界晋升为‘圣人’之尊。他掌控的灵魂越多，剖析的强者灵魂越多，他本尊的实力就会越强。

　　而对于屠灵尊者而言，灵魂干脆是他们域外天魔一族的食物。越是强大的灵魂越是香甜可口，越是强者的灵魂，越能给他带来巨大的好处。

　　姬昊的大道磨盘内蕴无穷玄机，收割灵魂的速度快得惊人。尤其是盘古世界的天地之力和姬昊的大道磨盘遥相呼应，天地巨力在姬昊身边凝成了一个无形的巨大漩涡，无数的战死者灵魂身不由己的被天地之力推搡着向姬昊的大道磨盘飞去。

　　虞惑和屠灵尊主收割灵魂的速度连姬昊的千分之一都不到，眼看着战场上最为精华的数百条灵魂都被姬昊身后那诡异的磨盘吞噬了下去，虞惑和屠灵尊主同时愤怒的咆哮了一声。

　　两人只是交换了一个眼色，虞惑就手舞足蹈的大声嘶吼着，一头扎进了一群虞族贵族当中，瑟瑟发抖的装起了可怜——他的所作所为，完全符合‘耶摩天’这个身份。

　　屠灵尊主则是大喝了一声，一本正经的指着姬昊厉声喝道：“尊敬的陛下，请您退后，让我为您诛杀这个该死的……敢于亵渎尊贵的虞族贵族老爷们灵魂的……妖孽！”

　　身为域外天魔在盘古世界当下的最高尊主，屠灵尊主义正辞严的指责姬昊是妖孽，这看起来实在是有点滑稽。但是屠灵尊主的手段却丝毫都不滑稽，反而是凶狠决绝到了极点。

　　数万名混杂在十二执政家族族人群中，灵魂被吞噬，肉体被顶替的域外天魔带着诡秘的笑容，随着屠灵尊主的那一指，他们身边同时有微微馨香的风吹起，一道道奇异的光芒凭空在虚空中出现，一波波光晕化为涟漪、轻柔的向四周扩散开来。

　　陷入混乱的异族大军当中，很快就有十几个来自盘虞世界本土的精锐军团眼眸一阵失神，他们几乎是同时转过身向姬昊看了过来，然后他们同时呐喊一声，不顾和他们纠缠在一起的半人马们，排成了整整齐齐的方阵，面无表情的向姬昊冲杀了过来。

　　姬昊举起了盘古剑，他正准备放手杀戮，十几个盘虞本土军团的战士突然同时举起手中兵器，毫不犹豫的刺进了自己的胸膛。他们的眸子里闪烁着诡秘的五彩魔光，他们的身体剧烈的颤抖着，大量鲜血不断从兵器的血槽中喷出。

　　短短一弹指间，以十万人为编制的十几个盘虞世界本土军团的精锐战士们身体变成了飞灰飘散，他们浑身精血连同他们的灵魂化为粘稠艳红的血浆汇聚成了一个硕大的血球悬浮在空中。

　　屠灵尊主手持一根巨大的黄金权杖，大踏步的来到了巨大的血球前，他低沉的呵斥了一声咒语，直径上千丈的血球骤然塌缩，瞬息间化为一枚拇指大小、色泽紫黑色的血珠。

　　血珠一阵蠕动，无数条极细的血色丝线从血珠中飞出，迅速在屠灵尊主手中勾勒出了一枚诡秘邪异到了极致的符文。屠灵尊主看着姬昊狞笑了一声，弹指将这枚符文弹向了姬昊。

　　‘嗡’的一声巨响，血色符文炸开，一道凝成实质的神魂波动带着百多万惨死当场的盘虞世界精锐战士的凄厉惨嗥声，化为一柄无形无迹的长剑向姬昊的道胎狠狠的扎了过来。

　　姬昊闭上了眼，他的肉眼根本无法看到这柄无形无迹的神魂长剑，但是闭上眼后，在他的灵魂视野中，他清楚的‘看到’了一柄血色长剑呼啸着向他的道胎斩了下来。造型扭曲诡异犹如一条毒蛇的神魂长剑上，上百万细小的扭曲面孔在挣扎蠕动，不断发出凄厉的吼声。

　　不愧是域外天魔，他们将灵魂秘法玩弄到了极致。

　　百多万精锐战士的灵魂，在弹指间被屠灵尊主融化、拼凑、揉捏在一起，百多万人的灵魂力量被他当做一次性的消耗品瞬间激发，化为这柄可怕的神魂利剑斩向了姬昊。

　　一念生、一念灭，念头生生灭灭之间速度快得惊人，修为强大如姬昊这样的存在，弹指间就能有数十亿个念头随生随灭。屠灵尊主的这一剑就犹如姬昊心中突然生出的一个微小念头一样，念头生出的时候姬昊还没注意到他，当念头成型后，这一剑已经到了姬昊的道胎前。

　　“哼！”姬昊重重的哼了一声，盘古钟出现在他的道胎前，血色神魂长剑重重的轰在了盘古钟上。

　　神魂空间中盘古钟发出一声震耳欲聋的轰鸣声，屠灵尊主的这一剑融合了上百万异族精锐的神魂之力，上百万人的神魂力量被他当做一次性的消耗品瞬间激发，爆发出的力量堪称恐怖。

　　盘古钟固然纹丝不动，在盘古钟上撞碎的神魂长剑却在姬昊的神魂虚空中掀起了一道血色的飓风。无数条混乱的血色旋风在姬昊的神魂空间中呼啸着冲天而起，每一道血色飓风中都隐藏了无数惨死异族战士最歇斯底里的尖啸声。

　　每一道旋风中都蕴藏了无数异族战士惨死前的记忆碎片，充斥着无数负面的邪恶的念头，充斥着无数凶狠暴戾的想法。寻常人若是被这些念头、这些想法侵入神魂，他们的灵魂要么被撑爆，要么就陷入无穷无尽的噩梦之中永世不得超脱。

　　以姬昊的修为、更有盘古钟保护道胎，他的脑子里也是一阵眩晕，浑身气息骤然一滞，体外的天杀地屠大阵也骤然凝固，剑阵隐隐有崩毁的趋势。

　　“厉害啊！”姬昊肃然看着屠灵尊主，很是惊诧的惊呼了一声。

　　“还有更厉害的！”屠灵尊主狞笑一声，他手中黄金权杖猛地轰在了地上，就听一声仙鹤鸣叫传来，天空突然有七彩祥光出现，无数朵金色的透明花朵冉冉从天而降。

　　漫天都是娇美的飞天魔女载歌载舞，无数正在厮杀的异族战士，无论是盘虞世界的本土军团，还是殖民世界的土著战士，乱战的战士中起码有一成人的眼眸荡起了五彩幽光。


第一千七百五十五章 被逼撤离

　　魔威如山，沉甸甸压在所有人的心头。

　　屠灵尊主冷然笑着，一道七彩流光从他头顶冲出，冲上数万丈高空，最终化为一片云台悬浮在高空，无数美轮美奂、美得无法形容的景致在云台中若隐若现，妙音天籁从云台中传来，让所有听到的人心神俱醉。

　　神魂虚空中被塞满了灵魂碎片所化红色旋风的姬昊骇然看着他，看着混乱的良渚战场内超过一成的战士眸子里突然有五彩魔光闪烁。

　　魔焰涛涛、盖世魔威，屠灵尊主犹如一颗七彩太阳悬浮在高空中，周身放出让人无法正视的七彩魔光。无数异族战士浑身僵硬的看着他，眸子里光芒闪烁，神魂被他可怕的魔力急速的侵蚀、快速的掌控，他们在极短时间内沦为屠灵尊主的傀儡，身不由己的低沉咆哮着。

　　这一片战场对屠灵尊主而言是最佳的主场，到处都是战死的灵魂，到处都是临死前那些战士散发出的浓烈的七情六欲，各种各样负面情绪凝成的碎片在虚空中漂浮，几乎都凝成了实质。

　　屠灵尊主化为一个巨大的熔炉，无数战死灵魂飘进他的身体，无数七情六欲在他体内化为燃料熊熊燃烧，无数负面情绪凝成的碎片在他体内爆发出可怕的力量。

　　“混账东西，你想要干什么？”一名不知道来自哪个殖民世界的虞族贵族指着屠灵尊主声嘶力竭的怒吼着。他麾下的战士是一群生了华美金色羽翼的彪形大汉，因为距离屠灵尊主比较近的关系，此刻有超过七成的大汉被屠灵尊主蓦然控制成了傀儡。

　　这个虞族贵族又惊又怒，他指着屠灵尊主破口大骂，眸子里却散发出了掩饰不住的惊恐。

　　随他而来侵入盘古世界的战士有超过一亿人，这也是他征服的那个小小的殖民世界所能提供的最大极限的兵力。他还没能从侵入盘古世界得到足够的好处，麾下战士骤然就损失大半，这让他如何不怒气冲天，却又如何不因为屠灵尊主的盖世魔威而感到恐惧？

　　“看着我的眼睛！”越来越多的负面情绪涌入屠灵尊主的身体，他的魔力在急速的增强，他的神念笼罩了整个良渚战场，每个人的一举一动都被他掌控，每一个人最轻微的情绪变化都被他掌握。

　　这个虞族贵族惊恐而愤怒的念头变化迅速被屠灵尊主发现，因为惊恐，他的心境出现了破绽，屠灵尊主的魔力趁虚而入，瞬间在他心中急速扩散开来。

　　只是一弹指的功夫，这名怒气冲冲的虞族贵族就和他麾下的战士一样，彻底沦为屠灵尊主的傀儡。

　　面对屠灵尊主这域外天魔中的至强者，不能恐惧、不能害怕、不能悲伤、不能愤怒、不能忧愁、不能欢喜、不能委屈……唯有一颗冰冷清洁如万年冰山的道心，或者有盘古钟这样顶级的宝贝防护，才能不被他魔力侵扰。

　　任何七情六欲的念头一生，屠灵尊主的魔力就如影随形悄无声息的侵来，于无声息中侵入心灵，化为可怕的梦魇掌控整个心灵，侵染整个灵魂，最终将其猎杀。

　　一个又一个心中生出了各种念头的虞族贵族眸子里闪出了五彩神光，屠灵尊主做出了和姬昊同样的选择，更多的是来自盘虞世界本土的虞族贵族被他控制，只有小部分倒霉蛋来自殖民世界。

　　猛然间，无数被屠灵尊主掌控的异族战士整齐划一的转过身，从四面八方看向了姬昊。

　　刚才那恐怖的一幕再次重演，无数战士举起手中兵器狠狠的刺进了自己的胸膛，他们的身体急速的干瘪枯萎，他们的身体炸成了漫天沙尘飞散，唯有浑身精血和灵魂留在了空中。

　　“万灵之怒！”屠灵尊主‘桀桀’怪笑着，他双手挥动，一股庞大扭曲的魔力席卷虚空，无数自杀而死、死前受惊惊恐、灵魂中残留着无数极端负面情绪的灵魂犹如被高温烘烤的橡胶一样融化开，然后无数条融化的灵魂裹挟着自身的全部精血、迅速的拼凑在一起。

　　一颗巨大的血球悬浮在空中，尖锐的哭喊声、哀嚎声不断从血球中传出，这一次哪怕是位于战场最边缘地带的人都听到了血球中清晰可闻的哀嚎和嘶吼。

　　血球急速的塌陷、急速的收缩，在屠灵尊主掌心凝成了一枚诡异而邪恶的符文。

　　隔着数百里地，屠灵尊主笑呵呵的看着姬昊。

　　姬昊眉心道眸张开，九颗太阳在道眸中熊熊燃烧，一道凛冽的金光喷出百多里远，所过之处但凡碰到金光的异族战士无不瞬间烧成了灰烬。

　　“你不是虞族人。”姬昊看着屠灵尊主，强忍着神魂虚空中饱涨的难受感，低沉有力地说道。

　　“我是尊贵的虞族最虔诚的仆人！”屠灵尊主微笑着看着姬昊：“为了斩杀尊贵的虞族最危险的敌人，使用一些过分的手段，也是难免的事情。”

　　四周无数的虞族贵族惊恐交集的相互打量着，屠灵尊主的手段骇人听闻，数以亿计的战士在他手中完全是被玩弄的牺牲品。如此可怕的‘下属’归谁所有？所有人对屠灵尊主是害怕到了骨子里，却又对他产生了无比的贪婪。

　　按照虞族贵族的本性，如此强大的下属，就应该归自己所有才对呵！

　　屠灵尊主奸笑着，手指一弹，掌心血色符文化为一道长达百里的血色巨剑轰然向姬昊劈下。神魂之力念动则发，姬昊祭起了盘古钟护住了道胎，巨大的血色中间狠狠撞击在盘古钟上，轰然一声巨响，盘古钟被震得高亢轰鸣，血色巨剑毕竟只是虚无念头所化，在盘古钟上撞得粉身碎骨。

　　姬昊的神魂空间骤然被无数碎裂的血色灵魂碎片填满，七情六欲各种可怕的负面情绪充斥他的脑海，无数尖锐的声音在他的道胎四周出现，犹如无数尖锐的爪子在撕扯他的神魂。

　　姬昊的脑袋沉甸甸的，无数念头乱飞，他一时间根本无法产生清晰的可靠的念头，懵懵懂懂的不知道自己该做什么、该说什么，整个人的脑浆都好像变成了浆糊。

　　屠灵尊主的攻击没能击伤姬昊，却让他暂时的失去了战斗力。

　　无奈何姬昊一声长啸，天地金桥一动，带着他瞬间破空远去，在场无数虞族高手，没有一个看清他究竟是如何远去的。


第一千七百五十六章 心战

　　西方极乐清净世界，满地疮痍、尸首满地。

　　无数木道人、花道人门下有道行、有法力的门人弟子的鲜血凝成了血色宝珠，随着一阵一阵的狂风满地乱滚，撞击在金珠宝玉堆成的大山上发出清脆的响声。

　　天空一片漆黑，大地一片通明，黑色的天和明净的地形成了鲜明的对比，在天地之间，一朵巨大无比的七彩神莲迎风招展，数十片七彩琉璃般剔透晶莹的莲叶颤巍巍的簇拥着硕大的莲花。

　　每一片莲叶上都托着一座宝山，每一座山峰上都矗立着一座宝塔，每一座宝塔中都有众多的木道人、花道人门人盘膝而坐，低沉的念诵着古朴的咒文。一道道犹如融化的黄金一样炽热而纯净的念力从这些门人的头顶冲出，不断跨空注入正中的七彩神莲中。

　　整个极乐清净世界就悬浮在正中的七彩神莲莲蓬中，一望无边的清净世界内，除了那些琳琅满目、珍贵奢华的山峰和湖泊，平坦的大地上只有两株菩提树遥遥相对。

　　一株菩提树正在急速的腐朽枯萎，一株菩提树正在绚烂的绽放出强大的生命力，枝繁叶茂的菩提树上无数金灿灿的菩提果无风自动，偶尔几颗菩提果撞击在一起，立刻有一道大道伦音轰鸣传出。

　　在两株菩提树正中的位置，虞惑、虞屠、虞脔、虞焚、虞齑等十大盘虞世界的圣人盘膝而坐，他们坐成了一个正圆形，面朝外，背朝内，一道道精纯而雄浑，蕴藏了莫测的大道玄机，犹如大江大河的圣人法力在他们体内往来奔流，组成了一个完美的圆轮循环。

　　十人联手，一道厚重的光幢笼罩他们的身体，每当菩提果相互撞击发出的大道伦音呼啸而来，光幢上就荡起激烈的涟漪，虞惑等人的身体就微微的晃悠一下。

　　借助极乐清净世界中无数个量劫来布置的可怕禁制，木道人、花道人虽然坐镇此处的只是分身，但是融合了数万分身之力，两具分身也达到了半步圣人的境界。

　　配合上这个清净世界的诸般禁制，木道人、花道人在这一方小世界中能够爆发的杀伤力绝对堪比普通圣人。加上师兄弟两人相处无数年，两人心意相通几乎等同于一人，两人的道果又是相互补充相互配合，一加一能够爆发出十倍以上的力量，天时、地利、人和尽在掌中。

　　虞惑等人空有人数上的优势，天时、地利、人和却完全和他们没关系。

　　天时不说，盘古世界的大道法则针对他们强行压制，他们全部的修为只能发挥出一两成来。

　　地利不提，这里是木道人、花道人经营了无数年的老巢，诸般大道禁制玄妙无穷，内蕴无量杀机，坐镇极乐清净世界，木道人、花道人可以轻松抵挡倍数以上敌人的进攻。

　　至于说人和，木道人、花道人心意相通，两人配合默契，相互之间毫无猜忌猜疑，他们的任何一分力量都能发挥出十倍以上的杀伤力。

　　而虞惑等十个来自盘虞世界的圣人，别看他们的法力连为一体，似乎在同心协力应对木道人和花道人的进攻，实则他们相互防范之心比防范木道人和花道人还要严重。

　　对敌木道人和花道人，若不是对手可以立刻抽身离开，恢复元气后卷土重来。

　　但是他们身边这些‘并肩而战’的‘族人’，若是一个不提防被他们暗算得手，虞惑等人心知肚明，那绝对是死无全尸、魂飞魄散的下场。

　　不要说‘圣人’就是‘永恒不朽’的存在，他们是盘虞世界的圣人，而盘虞世界的根本意志就是‘毁灭’。或许别的世界的圣人是真的永恒的、不朽的，盘虞世界无数年来陨落的圣人何止百数？

　　那株枯萎腐朽的菩提树还在继续的枯萎、继续的腐朽，他每枯萎一分，虞惑等人身上的气息就黯淡一分，他们体内的精血和法力就莫名的凭空消失一分。

　　那株生命力旺盛的菩提树还在不断的抽枝发芽，不断长出新的菩提果来。这株菩提树每多生出一根枝条，木道人的气息就提升一分，他的法力修为就增厚一分。

　　尤其这枯萎菩提树从虞惑等人体内抽走的不仅仅是法力和精血，更连带他们的一丝大道感悟都被莫名的抽走。这一丝丝的大道感悟悄然融入了木道人的寂灭大道，木道人的寂灭之道就变得越发的死寂、越发的深不可测。

　　虞惑等人毕竟是盘虞世界的圣人，他们漫长的生命中，他们经历过无数次的异世界入侵，经历过无数次被异世界的大道意识压制道行和法力。

　　他们静静的盘坐在这黑漆漆的天空和亮晶晶的大地之间，他们默默的呼吸着，每一次呼吸，他们被抽走的精血和法力就凭空滋生，他们被抽走的大道感悟也快速的回复。

　　无数条极细的神念从他们体内刺出，悄无声息的刺进盘古世界的虚空，静静的感悟着盘古世界的天道法则。

　　他们从最基础的盘古世界天道开始入手，从水往低处流、树叶向地面坠落这样的基本法则入口，一条一条的参悟、感悟盘古世界的‘道’。

　　他们身上的气息极其缓慢的，一丝一丝的变化着，每当他们的气息向盘古世界转化一丝，他们受到的压制就弱小一丝。只要他们能够将自身四成、五成的气息变得和盘古世界一致，他们受到的天道压制就会降低到极限，他们就能发出起码七八成的实力。

　　只要能够发挥七八成的实力，他们就有信心摧毁木道人和花道人的这两尊分身，摧毁整个清净世界。

　　不着急，真的不着急，他们有着丰富的世界入侵经验，他们有着丰富的抵消异世界天道压制的手段，他们只要静静感悟，他们坚信最终的胜利一定是他们的。

　　“诸位道友，你们的孩儿们死伤狼藉。”木道人的声音突然响起，带着一丝笑意他淡淡地说道：“我盘古世界镇守三界、执掌天地权威的天帝姬昊，可不是好招惹的人。”

　　“道友毋庸为我等多虑，那些无能的孩儿，死伤万亿又如何？”虞惑笑得很是灿烂：“我盘虞世界家当雄厚……死伤得起！”

　　木道人和虞惑同时轻笑一声。

　　那株繁茂的菩提树上一颗大树杈突然崩碎。

　　虞惑身体一晃，大股大股的鲜血从鼻孔里喷了出来。


第一千七百五十七章 暗流汹涌

　　姬昊遁回了天庭。

　　神魂虚空被无数神魂碎片所化的血色旋风塞满，这些蕴藏了屠灵尊主诡邪魔力的神魂碎片犹如最粘稠的牛皮糖，死死的黏在姬昊神魂虚空中，轻易无法清除。

　　他只能用大道磨盘慢慢的将其碾碎、净化、提纯，一部分灵魂粒子放出体外，将其送入盘古世界轮回之中；还有一部分灵魂粒子，连同这些战死者身前领悟的，来自无数个异世界的千奇百怪的大道妙理，则尽被姬昊自身消化吸收。

　　在神魂虚空清空之前，姬昊想要自如行动都难，他在太阳神宫闭关不出，勒令天庭兵马严阵以待，不许轻易和异族大军发生冲突。

　　姬昊闭关的这段时间内，敖白、青嫱开始调兵遣将，无数的龙凤两族精锐倾巢而出，加入了天庭。依仗天帝的权柄，敖白和青嫱对龙凤两族族人大肆册封，两族精锐中好些族人获取了天庭正神的封号，尤其是盘古姆大陆的每一条河流的河神，都被龙族占据。

　　得了天庭正神封号，本身就强悍的龙凤两族得到天庭气运加持，族人们不仅仅个体实力大进，各种天赋神通更是增强了不少，本就骄狂的两族族人越发的不可一世，整日里浩浩荡荡的在垚山城内外演练军阵，道道煞气冲天，战鼓声、号角声震得天摇地动。

　　好几次如果不是敖白、青嫱强行弹压，这些骄狂骄纵的龙凤族人，早就组织大军开赴良渚发动主动攻击。在他们看来，龙凤两族联手后，世上根本无人能挡嘛。

　　时间一天一天的过去，盘虞世界的贵族们还没从那日的良渚骚乱中回过神来，他们忙着清点损失，忙着相互扣帽子、推卸罪名，忙着争权夺利、争抢那些死去虞族贵族留下的实权位置。

　　内部的勾心斗角让盘虞世界的异族大军变得慵懒、散漫，规模惊人的异族大军每天就聚集在良渚周边吃喝玩乐，好似他们已经忘记了赶来盘古世界的目的是什么。

　　而人族内部也有了一些让人不安的动作，好些和姒文命交好、支持姒文命继承人皇宝座的部族首领和大氏族的帝子，他们毅然决然的带着自己的下属和亲近族人开赴垚山城，在垚山城的控制范围内驻扎了下来。

　　距离垚山城较远的那些部族首领和帝子们，因为路途遥远，他们无法赶赴垚山城，干脆他们脱离了原本自家所属的部族和氏族，遥相呼应的开辟了新的领地。他们建造新的城寨，开辟新的农田和矿场，俨然一副和原本的部族、氏族分家过日子的架势。

　　有些部族、氏族的族长对此不予追究，任凭他们作为；有些部族、氏族的族长对此勃然大怒，他们勒令出走的那些部族高层返回族地，却碍于这些出走势力联手后爆发出的强势，迟迟不敢对他们有任何的动作。

　　蒲阪，一座通体用水晶铸造而成的奢华宫殿中，帝勖袒露着上半身，正和一群心腹臣子‘嘻嘻哈哈’的饮酒作乐，欣赏大群背生蝴蝶翅膀的妖娆少女的歌舞。

　　十几名虞族贵族坐在帝勖的身边，一名头发苍白的虞族老人举着酒盏，笑呵呵的向帝勖连连敬酒：“帝勖，这些小妖精还不错吧？哈哈，我族控制的那几个世界，没有什么强力主战的族群，唯有这些千奇百怪的小妖精格外的妖娆动人……盘虞世界三成的高档女奴，都是我家掌控。”

　　帝勖已经喝得双眼发红，听了虞族老人的话，他‘嘻嘻’笑着转过身来，指着虞族老人笑道：“这些小妖精，吾喜欢……多多益善，多多益善，下次再给送十万过来，吾好打赏给那些忠心耿耿的忠臣猛将。”

　　虞族老人笑了笑，和自己的几个儿孙交换了一下眼色——忠臣猛将？你公孙勖手下有这样的人么？都是一群贪婪无度的废物而已。要不是想要收买帝勖，打通从人族贩卖女奴的渠道，他们会眼巴巴的来巴结帝勖？

　　干笑了几声，虞族老人将自己最近掌握的消息说了出来：“听闻，最近颇有些不知好歹的狂悖之徒，对帝勖您颇有不敬……他们，居然脱离了……”

　　话没说完，帝勖手中的酒盏已经砸了出来，险而又险的擦着老人的脑袋飞了过去。

　　帝勖一跃而起，他穿着花俏的野鸡毛织成的围裙，大踏步的走到了虞族老人面前，指着他厉声喝道：“虞夭，你想要说什么？嗯？你想要说吾无德、无能，所以那些人才脱离了各自本家，不遵从吾的号令么？吾告诉你，那些叛逆之徒，用不了几天，吾让他们个个都死！”

　　虞夭急忙笑道：“帝勖误会了……我的意思是，既然他们对您不敬，他们就该被剿灭。但是，就这么把他们全部杀了，岂不是浪费么？不如，您给我一份特许状，将那些叛逆之徒各家各族的女子交给我来处理？”

　　眯了眯眼，虞夭轻笑道：“所有收获，给您三成？”

　　帝勖皱起了眉头，他阴沉的看着虞夭冷笑道：“你贩卖吾的族人去牟利，吾只得三成好处？你当吾是……”

　　话音未落，帝勖耳朵里突然响起了一个深沉的声音：“答允他……随他去做。”

　　帝勖的眸子里瞬间有无数青色的流光闪过，在他瞳孔极深处，一缕缕黑色烟气升腾而起，眨眼间就被青色流光压制了下去。深深的吸了一口气，帝勖伸出了三根手指：“但是既然是白拿的好处，三成就三成吧。你先预付一笔欠款与吾，剩下的，你尽管去做就是……包括征讨他们的讨伐状，吾现在就签发给你。”

　　在虞夭期待的目光中，帝勖让人取出了一块龙皮卷轴，歪歪扭扭的书写了一份措辞混乱的讨伐状，加盖上他的人皇印玺后胡乱丢给了虞夭。

　　水晶宫殿的地下，一件陈设精美的密室中，十几名身穿长衫的道人盘膝而坐，脸上同时露出了淡然的微笑。

　　“老师所言果然不错，这帝勖，果然比帝舜好说话多了。”

　　“只要将帝勖掌控在手，人族就任凭我教拿捏，这人族气运么……”

　　一众道人纷纷轻声笑了起来。

　　笑着笑着，他们无不担忧的向西方望了一眼。


第一千七百五十八章 再添变数

　　盘虞世界，一片贫瘠异常的黑色石山中。

　　无数残破的神殿稀稀拉拉的散布在黑色的山峰之间，断垣残壁中不时可以看到气势恢宏的梁柱、巧夺天工的雕像，还有那宽阔的广场、精美的雕饰，无不无声的宣告着这里曾经的辉煌。

　　但是如今一切风流尽随风吹雨打去，所有的殿堂都崩塌毁坏，残破的废墟中各种蛇虫爬行，凌乱的野草在砖缝之间顽强的生长出来，面对着四周冰冷无情的荒芜和寂寞。

　　在这一片面积广大的石山正中，一个形如大碗的露天会场内，无数身穿黑色长袍，胸口佩戴着各色家族纹章的虞族贵族神色冷肃的站在高高的台阶上。

　　会场正中直径百里的平地中，上千根高低不一的黑色石柱矗立着。每一根石柱上都挂着一枚金属制成、古色斑斓的家族纹章，每一枚纹章上的中心图案都是一条波澜壮阔气势恢宏的大江大河。

　　每一根黑色石柱都摆放着一张面朝会场核心最高石柱的宝座，此刻这些宝座上坐满了衣衫华美的虞族贵族，他们头戴冠冕，手持权杖，周身散发出让人窒息的恐怖波动。他们每个人都在大吼大叫，每个人都在不断的用权杖敲击石柱顶端发出沉闷的巨响。

　　巨大的会场内充斥着‘嗡嗡’的混乱声响，上千名强者的咆哮声、权杖撞击地面的巨响声混在一起，巨大的声浪震得四周的黑色石山都在微微颤抖，天空浓密的黑云剧烈波动着，不时有一条条巨大的电蛇从云缝中呼啸着窜出来，狠狠的打击在地上。

　　姬昊在良渚一通大杀，击杀了数十名盘虞世界在位的冕号、玺号和杖号圣尊，更击杀了众多大贵族家族的重要族人。消息传回盘虞世界，立刻引发了盘虞世界众多顶级家族剧烈的震荡。

　　陨落的圣尊们应该由谁替补？死掉的大家族族长该由谁顶上？盘古世界的这一次远征应该由谁负责？

　　无数的利益划分犹如上万张蜘蛛网被揉成了一团，盘根节错、复杂到了极点。占据了盘虞世界权势巅峰的上千个一等大家族汇聚在一起，为了这巨大而复杂的利益交割吵闹成了一团。

　　‘呕心沥血’的吵闹了许久，这些大家族甚至顾不上向盘古世界派遣新的掌控者，所有人都在为着眼前似乎‘触手可得’的庞大利益疯狂的争抢不休。

　　虞惑等十位侵入了盘古世界的圣人被困极乐清净世界，没有了这十位圣人做决断，上千个顶级大家族想要吵闹出个结果来，没有十年八年的勾心斗角根本是不可能的事情。

　　石柱上各大家族的代表声嘶力竭的吼叫着，大声的咆哮着，愤怒的谩骂着，怨毒无比的诅咒着……姬昊下手太狠，盘虞世界最高权力机构‘圣域’的一百零八个圣尊被他干掉了将近一半，上千个家族想要竞争这突然空出来的圣尊宝座，这可是一场大热闹。

　　会场四周一重重石阶上肃然而立的虞族贵族们，也在用自己的小手段在相互勾结、相互串联。他们相互许诺各种好处、各种利益划分，拉拢盟友、打击对手，各种阴谋诡计、各种合纵连横的手段不断从这里出台。

　　这些虞族贵族们看似站在那里纹丝不动，因为他们极其小声的一句话，在盘虞世界的各处，在那些华美的城池中、那些庄严的神殿内，刀光剑影已经悄然闪烁起来，一颗颗人头被斩落，一具具尸体被悄无声息的彻底蒸发。

　　姬昊在良渚只是强势斩杀了一批顶级大贵族，却在盘虞世界掀起了巨大的波澜，因为这些顶级家族的相互算计而陨落的虞族贵族，起码是姬昊斩杀的那些顶级大贵族的百倍以上。

　　高空中，厚厚的乌云后面，几道强大无比却晦涩异常的神念遥遥的监视着黑色石山中的会场。

　　这几道神念的主人实力丝毫不弱于虞惑、虞齑等侵入盘古世界的盘虞圣人，但是他们显然对那一片黑漆漆贫瘠荒芜的石山有着极大的忌惮，他们的神念并不敢靠近那些黑色的山石分毫，只能远远的监视着会场上的动静。

　　一股奇异的力量屏蔽了这些神念的感知，这些神念的主人知道有人在那一座露天会场聚会，却无法知道他们究竟在争吵什么、争夺什么。

　　他们唯一知道的是——圣域突然陨落了一大批高层，那些圣尊留在圣域圣殿中的本命烙印突然崩解，这些圣尊全都魂飞魄散，连一丝残魂都没能留下。

　　以盘虞世界的底蕴，陨落一个地位最低的杖号圣尊都是了不得的事情，突然间有好几个冕号圣尊都一并陨落，这立刻惊动了这些沉睡多年、闭关多年的强大存在。

　　稍微调查一下，他们就发现陨落的那些人都是虞惑、虞齑等十大圣人的嫡系家族出身。而他们用最快的速度找遍了整个盘虞世界，他们甚至找遍了那些最隐秘的禁地、绝域，也没有发现虞惑等人的半点儿气息。

　　能够让十大圣人联手，却还陨落了这么多圣尊的地方……这些强大而可怕的存在立刻闻到了香喷喷的大肥肉的味道。

　　就在虞惑等十大圣人直属的上千个顶级大家族开始争权夺利的时候，这些从沉睡中苏醒的强大存在也开始了合纵连横，他们直属的家族所有的力量开始动员起来，无数隐秘的触手被唤醒，他们开始收集一切有用的信息。

　　“一群聪敏的小崽子……在‘虞’陨落之地偷偷聚会，借用禁忌之力躲避我们的监察……我会好好的奖赏这些小崽子的。”

　　虚空中一道隐晦的神念在抱怨。

　　“已经有消息传了回来，十二个血脉极其卑贱的下等家族，连家族纹章都没有资格拥有的小家族，他们似乎发现了一个了不起的大世界……虞惑他们就是去了那个世界。”

　　一道激动的神念闪过：“能够让虞惑他们联手侵入，这个世界很有价值。”

　　“但是很显然，他们吃亏了……看这些小崽子聚会的场面，虞惑他们并没有现身主持他们的利益划分？也就是说，虞惑他们也碰到了麻烦？”

　　又是一道神念闪过。

　　“不管怎么样，一个值得虞惑他们联手侵入的世界，就值得我们动手。我建议，派遣一些能干的人混入那个世界，先探探路。”

　　“我赞同。”

　　“赞同！”

　　“没错，就是这么办。”


第一千七百五十九章 讨逆之战

　　良渚，一块临时开辟出来的广场上人头汹涌。

　　一如盘虞世界禁忌之地那座大会场内的勾心斗角，这块还残留着大战之后斑斑血迹，甚至还有一些残破尸体没有收拾干净的广场上，无数的虞族贵族正竭尽全力的为自己捞取实实在在的利益。

　　姬昊、虞蒙和屠灵尊者有意无意的联手，将良渚城内盘虞世界顶级大家族的核心高层一网打尽，无数人盯上了他们留下来的权力空缺，无数人都摩拳擦掌的大捞一笔。

　　广场上密密麻麻的人群中，虞惑的分身站在一张简陋的台子上，挥动着双手声嘶力竭的尖叫着：“我是耶摩天，耶摩家族最纯正的继承人！耶摩家族，是发现、征服这个世界的领袖家族……按照盘虞世界的继承法典，我拥有对这个世界最纯正的继承权！”

　　双手拼命的拍打着胸膛，虞惑分身厉声喝道：“所以，来自殖民世界的同胞啊，请支持我，支持我……”

　　一块大石头从斜刺里呼啸袭来，狠狠砸在了虞惑分身的脑袋上，打得他血流满面，直接将他从台子上打了下来。数百丈外，一名身穿华服的虞族青年指着耶摩天厉声喝道：“不要搭理这个出身卑贱的家伙……下三滥破落户家族出身的下贱东西，继承权？你配提这个词么？”

　　“阿顿河家族！”这个虞族青年声嘶力竭的吼叫着：“阿顿河家族，盘虞世界最尊贵的血脉，最高贵的家族……以阿顿河家族的名义，我将组建一支征服军团，任何加入我军团的人，都将得到荣誉、财富……以及阿顿河家族的友谊！”

　　好些混在人群中，来自殖民世界的异族贵族目光闪烁看向了这个阿顿河家族的嫡系青年。

　　荣誉和财富，自家手上掌握着殖民世界的殖民圣尊们对这些并不是太感冒，盘古世界固然富饶，但是可想而知油水都会落在这些大家族的口袋里，他们能得到的好处微乎其微。

　　但是阿顿河家族的友谊嘛……

　　如果能够得到阿顿河家族的许诺，能够从他们家族引入直系血脉并入自家，得到阿顿河家族的支持的话，似乎这笔买卖可以做啊！在殖民世界做土霸王固然快活，但是能够抱上一条粗大腿的话，对自己家族更有好处不是么？

　　更远的地方，兰瑙河家族的几个旁系青年已经和另外几个家族的子弟大打出手。

　　几个神态彪悍的虞族男子站在一旁傲然不语，他们身边站着数十头身躯庞大的黑色半人马。毫无疑问，着几个虞族男子就是这些半人马的主人，而前些天的混乱厮杀中，这些疯狂的半人马给所有异族贵族留下了极其深刻的印象。

　　这是极其可贵的主战种族，悍不畏死、战斗力强悍，纯粹的肉体蛮力甚至比伽族战士还要强出一截，这样的强战族群是极其珍稀的资源，任何一个盘虞世界的大家族都不会无动于衷。

　　几个顶级大家族的子弟为了拉拢这些半人马的主人悍然动手，丝毫没有了平日里的优雅和雍容。他们疯狂的相互殴斗，相互揭老底，相互谩骂……

　　人群中突然刀光一闪，一名正在殴斗的大家族子弟惨嚎一声，一柄沉重的飞刀没入了他软肋中，差点将他的身体劈成了两半。鲜血让四周无数的异族贵族轰然大叫，人群顿时乱成了一团。

　　也不知道是谁在混乱中顺势出手，刀光剑影闪烁中，数十名异族贵族惨号着倒在了地上。更有一些人悍然动用了威力强大的法术无差别攻击，火光、雷霆覆盖了小半个广场，情势越发混乱。

　　刚刚被一块大石头打落地面的虞惑分身慢悠悠的站起身来，他看着乱成一团的广场，‘嗤嗤’的笑了起来：“就是这样，就是这样，乱吧，越乱越好……灵魂的滋味是如此的美妙，你们这些愚蠢的家伙，就乖乖的成为我的力量源泉吧。”

　　虞惑分身嘴角勾起，异常狰狞的笑着：“虞齑、虞焚、虞脔……你们这些该死的家伙，想要从我手上抢占好处？当你们控制的这些殖民世界死伤狼藉的时候，你们会心痛得哭出来么？”

　　屠灵尊主在一旁笑得很灿烂，虞惑要做的事情，正是他要做的事情。

　　虞惑只是出自一个虞族贵族的本能，报复那些从他手上抢食的同族。

　　而屠灵尊主呢，他毫无立场、毫无节操可言，他想要的就是杀戮，就是混乱，死掉的人越多越好，负面的七情六欲越浓烈越好。他巴不得现在就能彻底摧毁整个良渚，将所有异族的灵魂一扫而空，那就最好不过了。

　　两人混在人群中阴恻恻的笑着，在很多有心人有意无意的推动下，广场上的混乱越来越不可控制。

　　就在这时候，一个精怪奴隶艰难的穿过了混乱的人群，吐着白沫来到了虞惑身边，他重重的跪倒在地，向虞惑低沉的禀告道：“至高无上的主人，虞夭大人那边有了回信……那个贪婪而愚蠢的人皇帝勖，他已经答应了虞夭大人的条件，他颁发了讨逆文书，我们可以合理合法的去征讨我们想要消灭的一切人族了。”

　　虞惑和屠灵尊主的眉头一挑，同时欣然笑了起来。

　　“我亲自带队去配合虞夭征讨那些人族，履行我们对我们盟友的许诺。”虞惑若有所思的看着屠灵尊主：“你留在这里，控制全盘大局……我不希望这些蠢货平静下来，我不希望在这些蠢货当中有人把握了真正的权力，我想要让他们继续混乱下去，你能做到么？”

　　屠灵尊主微笑着向虞惑点了点头：“当然，请相信我族的力量，制造混乱和恐慌，是我族最强大的天赋……当然，或许死伤会多一些。”

　　虞惑的眸子里闪过一抹迷离的幽光，他轻声笑道：“我管他们去死？不要全死了就好，后面……还有更多的蠢货送上门来，可不要把他们都给吓回去了。”

　　屠灵尊主微笑着点了点头，虞惑匆匆带着人离开了乱成一团的广场。

　　第二天一大早，虞惑就统辖着十二个执政家族为首的庞大军团，浩浩荡荡开赴人族领地。他对外宣称的口号是——帮助人皇帝勖，讨伐不臣叛逆。


第一千七百六十章 熊山

　　黑钢大斧划过十人合抱粗细的大树，粗壮的树干被一斧斩断。

　　熊山阴沉着脸，将大斧背在身后，双臂用力扛起树干大踏步的向部落正在建造的新驻地走去。这种‘铁骨木’比极其沉重，比普通的钢铁密度要高好几倍，熊山扛着长达近百丈的树干快步行走，所过之处山石都被他粗糙的脚皮碾成了粉碎。

　　熊氏源自芈氏，也是源自公孙氏轩辕一族，是圣皇轩辕的后人。熊山出身的这个熊氏部族实力普通，但是按照圣皇后裔部族的传统，部落依旧倾尽资源，培养了熊山这个部族唯一的帝子出来。

　　虽然号称‘帝子’，也是圣皇血脉，但是熊山自己心知肚明，他这个熊氏的‘帝子’和公孙氏的那些帝子可没法相比。起码一个，他突破巫帝境的时候都快三十岁了，哪里比得上那些年纪轻轻十来岁就踏入巫帝境界的妖孽？

　　所谓帝子熊山，不过是自家部族对外的一个招牌，一个让族长、长老们在芈氏甚至是公孙氏的长老们面前不至于太没有面子的招牌。

　　熊山一直能认清自己的身份，所以他从不把自己身上的‘帝子’头衔当回事。他老老实实的做事，勤勤恳恳的作战，在赤坂山防线，他参加了十几场和异族的大战，这让他认识了很多同样老实、勤恳的人族俊彦，比如说烈山亢、比如说华胥烈、比如说……姒文命。

　　是的，熊山是姒文命的铁杆支持者，甚至可以说是姒文命的铁杆亲信之一。在和异族的战场上，熊山统辖的由十万亲近族人组成的‘黑熊军’，向来和姒文命的中军本阵相距不远，黑熊军可以视为是姒文命中军亲卫军团的一部分。

　　“顽固的长老！”熊山瓮声瓮气的抱怨了一声，拖拽着沉重的铁骨木来到了部族新建的驻地门前。

　　数十名族中的木工大步迎了上来，接过了熊山手上的铁骨木。这玩意经过加工，将成为新建驻地大门的一部分。但是熊山对这种做法感到很不妥当，能被他一斧头斩断的材料能是什么好材料？这样的破烂玩意做大门，能够保护自己心爱的族人嘛？

　　就算不能像熊氏本家的驻地‘巨熊谷’那样，用从天空星辰上采集的神料做大门，起码也要用数百种金属提炼的百金精华嘛。再加上各种强大的符咒加持，这样的大门才能抵挡野兽的侵袭，尤其是抵挡那些该死的异族。

　　但是……

　　熊山站在未来的驻地大门位置上，皱着眉看向了炊烟缭绕的山谷驻地。

　　因为帝勖的关系，熊氏内部各大部族也产生了极其严重的分歧，有些熊氏部族还是愿意跟着祖脉公孙氏走，死心塌地的支持公孙勖。而有些熊氏族人，比如说熊山这样的精英子弟，他们自然是姒文命的铁杆支持者，他们才不愿意跟着一个‘无道昏君’公孙勖。

　　一如前面所说，争吵不休的熊氏各大部族分裂了，熊山和他父亲拉走了一批精锐族人，浩浩荡荡上百万族人离开了本家驻地，奔袭上万里来到这个山谷建立新的营寨。

　　“阿爹！我还得说，这里不靠谱！”熊山突然拔出背后的大斧头大声的咆哮起来：“去垚山城……天帝姬昊的使者对我们说了，我们可以去垚山城！最多一个月的时间，我们就能赶到垚山城，我们不该在这里停留！”

　　区区百万人，真正的精锐可战之士不过十万出头，虽然有十几万头战兽‘铁皮黑熊’追随，就这点战力想要对抗未来的异族强敌根本不可能。

　　只有去垚山城，所有支持姒文命大兄的兄弟们都聚集在一起，将所有人的力量聚成一个拳头，这才能更好的打击敌人……

　　但是自家的几位顽固的长老，他们夸夸其谈说什么不愿意托庇于别人屋檐下，熊氏的好汉子就应该自立根基云云。熊山听到他们的胡言乱语，真的很想用斧头劈开这些长老的脑袋，看看他们的脑子究竟是怎么生长的。

　　真当熊山看不出来么？这几个长老是发现这个山谷中有一条大型的巫晶矿，还伴生了好几种珍贵的、可以打造高级巫宝的金属矿材，他们这才固执的要停留在这里。

　　为了一点点身外之物，将族人们暴露在危险之中，气急败坏的熊山已经没话可说了。

　　看看地理地势就知道嘛，这条山谷位于蒲阪和有熊之墟最主要的交通要道上，人来人往的尽是公孙氏的心腹势力。像熊山家这样的情况，自家部族傻乎乎的呆在这里，不是等着公孙氏的军队来攻击么？

　　恼怒的熊山大声咆哮着，熊山的阿爹皱着眉从一座茅草屋中走了出来，死死的盯着熊山一言不发。他的目光中透着一股子恼火，熊山从小到大的经验一眼看出了他阿爹想要说的话——别给老子找麻烦，自己蹲一边凉快去！

　　熊山大踏步走向自家阿爹，他也一言不发的伸出双手，想要用拳头告诉自己阿爹他这次的决定肯定是错的。

　　骤然间一道尖锐的号角声冲天而起，熊山骇然回头望去，就看到蒲阪的方向云烟滚滚，伴随着无数尖锐的长啸声，大群大群脚下踏着金属圆碟，淡金色的圆碟上缠绕着无数条电芒的伽族战士一马当先的向这边飞驰而来。

　　在数千名伽族战士身后，是浩浩荡荡犹如一条黑龙的队伍，身披精良甲胄、骑着巨型山熊的人族战士趾高气扬的唱着战歌，在他们的队伍中，数百面图腾战旗迎风飘舞，上面的图腾徽章赫然是一头背生双翼、脚踏群山仰天咆哮的巨熊。

　　飞熊图腾战旗，这是有熊氏本家的图腾战旗，出现在这里的，赫然是公孙一族的嫡系精锐！

　　换句话说，这些打着飞熊图腾的精锐战士，是公孙勖，也就是现在的人皇帝勖的近卫亲兵。

　　熊山家驻地外的哨兵吹响了示警的号角，远处一头飞熊腾空而起，快速的向这边飞来，一名骨瘦如柴的人族老人骑在飞熊背上，厉声朝着熊山部的方向大吼：“奉人皇谕令，讨伐不臣……尔等……不用问了，你们定然是叛逆一党，来人，攻击，灭族……所有女人留下！”


第一千七百六十一章 轻敌

　　天庭，金色太阳神晶铸成的神宫中，姬昊盘坐在高台上，一道金色光柱从天而降，将他整个笼罩在内。最为纯粹的太阳神炎，最为霸道的太阳精髓，滚滚热流涓滴不剩的被姬昊吸收，他的身体也变成了一团纯粹的光芒、一团纯粹的火焰。

　　大道磨盘悬浮在他身后缓缓旋转，无量功德之力让大道磨盘整个变成了纯金色。无数哀嚎嘶吼的血色神魂残片不断从姬昊神魂虚空中被大道磨盘强行吸出，磨掉其中滔天的怨气、死气、各种负面的七情六欲，将其转化为最纯净、最本源的灵魂粒子。

　　神魂虚空中，盘古钟悬浮在姬昊道胎上，每隔九个呼吸的时间，盘古钟就轰然鸣叫一声。

　　浑厚有力的钟声蕴藏着一股最原始、最纯粹的霸道力量，充斥在姬昊神魂虚空中，几乎凝成一个整块的血色神魂碎片组成的旋风不断被钟声震碎，无数扭曲的血色烟雾在钟声轰鸣中化为乌有，大量来自异世界的天道感悟化为无数细碎的符文光点，不断烙印在姬昊的道胎上。

　　和前些日子相比，姬昊的道胎变得更加的高大、凝实，道胎的气息也变得更加的渊博、深邃。无数道韵在他心头缓缓流过，他的道行在不断的增强、道基不断的夯实。

　　屠灵尊主用一种极其诡秘的手段暂时困住了姬昊，却也帮了姬昊大忙。屠灵尊主屠戮亿万异族战士，将他们的神魂凝成一柄巨剑轰入姬昊神魂虚空，却也将这些异族战士领悟的无数个异世界的大道感悟送给了姬昊。

　　姬昊默默的感悟、吸收这些异世界的天道奥义，触类旁通、旁征博引，所谓它山之石可以攻玉，借助这些异世界的天地奥秘，姬昊对盘古世界大道的感悟越发深邃，他的道也渐渐超过了盘古世界的窠臼，小小的向外迈出了一步。

　　“道，妙不可言！”姬昊缓慢的呼吸着，一丝丝神魂所化的细丝快速的刺进了四方虚空，引动天地之力，感悟天地造化，神魂游于虚空之中，渐渐的他陷入了某种奇异的‘沉睡’状态。

　　一切念头都已犹如冰川一般凝滞，只有一丝神魂绵绵泊泊，和天地相感。

　　姬昊闭关炼化那些烦人的神魂碎片的神宫外，蛮蛮挥动着大锤子，大声呼喝着指挥大队大队的祝融神兵和姬昊麾下的金乌道兵联合操练大阵，数千支大大小小的队伍犹如走马灯一样往来奔走，一座烈焰滔天、杀气腾腾的大阵眼看就要成形。

　　蛮蛮的小脸蛋上已经褪去了几分稚气，她很严肃的看着那些往来奔走操演大阵的战士，眸子里的光芒很是坚定。

　　“哪，姬昊一个累得很呢，蛮蛮可不能像在南荒那样，每天只顾着吃喝玩乐……蛮蛮也要帮姬昊做事。”蛮蛮瞪大眼睛，很是单纯的低声嘀咕着。不知不觉的，姬昊身边的人都发生了某些根本性的变化，起码蛮蛮就明白了自己的‘责任’。

　　虽然她还不明确‘责任’是什么意思，但是她已经承担起了归属于她的责任。

　　天庭大殿中，少司、祝融氏、敖白、青嫱、东公五人坐在高高的宝座上，几口紫气升腾的大鼎中不断传来‘叮叮’脆响，一份份烟气凝成的紫箓天书不断从大鼎中飞起，轻盈的飘落在他们案头。

　　这是五方天帝议事之地，姬昊闭关不出，少司就作为姬昊的代言人，参与处理天庭政务。

　　突然间敖白放声大笑了起来：“那些异族恶鬼，还当他们被姬昊大杀了一通会乖巧一些，没想到，他们果真不甘失利，又鬼鬼祟祟的做起了事情。”

　　将一份紫箓天书重重的拍在了面前金案上，敖白冷笑道：“公孙轩辕家的子孙，怎么会有这等不堪之人？人皇帝勖居然和异族勾结……嘿嘿，讨伐叛逆之臣？区区人皇尔，在我天庭权威面前，他人皇算什么？”

　　少司愕然看着敖白，虽然大家是自己人，是同一个阵营的战友，但是敖白的这话说得……

　　的确，天庭是盘古世界天地意志的代言人，五方天帝几乎可以视为天地意志的化身。但是堂堂天帝如此评价如今盘古世界天地气运所钟的族群‘人族’的首领‘人皇’，这话要是传出去，定然是一场大风波。

　　“敖白陛下。”少司冷冷清清的喝了一声：“究竟是什么事情？”

　　敖白咧嘴一笑，他站起身来，满不在乎地说道：“送功德上门的事情，些许小事，就不用大家操心了。”

　　这一份紫箓天书，正是熊山以秘法沟通天庭，送来的求援文书——自从姬昊得天地册封得了天帝之位，姒文命身边的铁杆支持者们，都第一时间学会了沟通天庭的秘术，还能有什么方法比通过天庭转接更快、更方便的通讯方式？

　　敖白随手打了一道印诀出去，一道紫气轰入刚刚的那口大鼎，他淡然笑道：“熊山，嗯，公孙氏分出芈氏，芈氏分出熊氏，熊氏也是轩辕正统，怎么轩辕家的娃娃一代不如一代哩？区区小事，就吓得他大吼大叫的向天庭求援。”

　　轻笑一声，敖白风轻云淡地说道：“既然求援了，也不能不管，毕竟大家是自己人。我让他坚持半个时辰，天庭援兵立刻就到。”

　　不容少司、祝融氏、青嫱、东公插嘴，敖白朝着大殿外厉声喝道：“敖昊，敖昊，你个小崽子去哪里了？给我滚出来，去，带一支兵马，通过天地大阵前去救援熊山一族……那些来犯的异族，还有那些和异族勾结的人族混蛋，我要你砍一百万个脑袋回来！”

　　熊山向天庭求援，敖白根本没当回事。

　　龙族也有自己的消息渠道，敖白也知道这些天人族内部各大部族、氏族的纷争，知道好些姒文命的支持者带着族人离开了顽固守旧的部族自立根基。

　　熊山的求援公文中，明确的标出了自己部族人口不到百万。

　　区区百万人族，敖白根本不屑一顾，几条强力的纯血古龙，就能轻松压制一个人口上亿的人族部族，熊山的部族实力实在是太弱了。

　　敖白根本不相信，如此孱弱的人族部族所谓的‘大敌’，会有多了不得！

　　让敖昊带领一支龙族精锐过去，不需要多少人手，足够增援熊山部族了。


第一千七百六十二章 部族之灾

　　熊山神色阴郁的看着面前的三足青铜鼎。

　　“半个时辰？”重重的跺了跺脚，熊山咬牙道：“有半个时辰就好了……嗨，你们这下高兴了？”

　　狠狠的看了一眼站在身边沉默不语的一众部族长老，熊山愤然的咆哮了一声，拎着黑钢板斧大踏步的向驻地大门奔去。几个长老神色狼狈的相互看了看，有人低声嗫嚅道：“我们也是为了部族考虑，这块地方的确是好地方嘛！”

　　熊山部族内所有能够战斗的族人都已经拿起了兵器，神色紧张的站在了刚刚建起不久的城墙上。

　　草创的驻地内，简陋的茅草房中，不时传来孩童惊恐的哭喊声以及妇人带着颤音的低声安抚。所有人都清楚，以部族的兵力，根本无法抵挡外面那支庞大军队的进攻。

　　熊山的父亲熊木墩带着一批最强悍的族人，站在尚未完工的驻地大门口，声嘶力竭的朝着那枯瘦如柴的老人公孙豺咆哮着：“我们熊氏一族，也是轩辕圣皇的子孙！你们的刀剑，怎么能对准自家族人？”

　　公孙豺‘嘻嘻’的笑了起来，一队一队的飞熊骑士在他身后排成了整齐的队伍，身躯庞大的飞熊低沉的喘息着，粗重的呼吸掀起了大片的沙尘。

　　在熊山部族的另外三个方向，不断有大队的飞熊骑士出现。只要等那三个方向的公孙氏战士完成了包围圈，就是公孙豺下令攻击的一刻。

　　带着几分戏谑之意，公孙豺慢悠悠地说道：“自家族人？啊呸，你们这些旁支外姓，也能算是自家族人？今天咱不和你浪费口水，总之你们当中，所有的男丁都得死，那些老弱病残都得死，只有年轻貌美的丫头们可以活下来，嘿嘿，以后有得她们享福的。”

　　熊木墩、熊山的脸色齐变，杀人满门，掠人子女，帝勖这是要干什么？他是人族的人皇，但是现在他的行径，简直比最凶残的异族恶鬼还要狠毒，他究竟想要干什么？

　　“我们要见帝勖！”熊山部族的长老们从驻地中冲了出来，他们声嘶力竭的咆哮着：“我们要见帝勖！我们不相信帝勖会下这样的命令！你们一定是……”

　　公孙豺懒洋洋的挥了挥手，数十名飞熊骑士同时拔出了沉重的三棱标枪，用力将标枪投掷了出来。就见寒光一闪，年老体衰的长老们齐声惨嚎，标枪穿透了他们的身体，带着他们向后飞起了上百丈远，将他们死死的钉在了一座小小的石山上。

　　“你们想要见帝勖？你们也配？”远处传来了低沉的号角声，公孙豺派出去包围熊山整个部族的飞熊骑士已经就位，熊山部族东南西北四个方向被围得水泄不通。公孙豺讥嘲的向熊木墩、熊山看了一眼，回头冷声喝道：“进攻……杀光所有男丁和老弱病残，那些年轻的丫头们，小心些，那可都是钱，千万不要误伤了！”

　　公孙豺身后数以万计的飞熊骑士眸子里闪过一抹淡淡的黑气，他们发出低沉的呼喝声，催动体型庞大的飞熊腾空跃起，犹如一片黑压压的乌云向熊山部族冲了过去。

　　熊木墩大声怒吼着冲天而起，他挥动着一根沉重的铜棒，当头一击将一名飞熊骑士打得头颅爆裂坠下了坐骑。还不等他发出第二击，十几名飞熊骑士同时刺出了手中长戈，熊木墩抵挡不及，长戈洞穿了他的胸膛，戈头上一道道符文闪烁，熊木墩的身体骤然爆成了漫天血雾。

　　“阿爹！”熊山声嘶力竭的吼了一声，手中大斧挥动，将他身边的几名飞熊骑士斩落坐骑。

　　无数长枪长戟从四面八方向熊山刺了过来，一道道血水不断从熊山身上喷出。熊山将大斧舞成了一团黑色的旋风，却怎么都无法抵挡公孙氏最精锐飞熊骑士的攻击。

　　熊木墩爆开的血雾剧烈的翻滚着，作为熊氏一个部族的首领，拥有巫帝修为的熊木墩也有滴血重生之能。虽然实力比不上芈氏、公孙氏这些宗脉、祖脉的巫帝大能，只要三五个呼吸的时间，熊木墩就能重组身躯。

　　公孙豺阴恻恻的笑了笑，他掏出了一根黑漆漆的骨杖，轻描淡写的向熊木墩爆开的血雾指了指。

　　一头绿光萦绕的豺狼虚影尖啸着从骨杖中冲出，猛地没入了血雾中。熊木墩所化的血雾内发出一声凄厉的惨嚎，他的灵魂被公孙豺瞬间咒杀，漫天血雾化为沉甸甸的血珠坠落，还不等血珠坠落地面，公孙豺已经掏出一个黑色骨碗晃了晃，熊木墩的所有精血化为一条长河，被黑色骨碗一口吞了下去。

　　“阿爹！”熊山再次凄厉的怒嚎了一声，他劈开了三柄向他胸膛刺来的长戈，抬头看向了天空。

　　援兵呢？刚刚天庭回信，会有援兵到来的，但是援兵在哪里？半个时辰？开玩笑么？以熊山部落的实力，怎可能抵挡公孙豺带来的大军半个时辰？

　　数千个金属圆碟从空中飞了过来，身披重甲的伽族战士狞笑着跳了下来，他们挥动着沉重的兵器加入了战团。大队大队的飞熊骑士混合着伽族战士，犹如黑色的潮水冲破了熊山部修建的简陋护墙，轻而易举的冲进了熊山部的驻地。

　　熊氏只是公孙氏支脉的支脉，熊山部族更只是熊氏的一个分支部族，他们怎么可能是公孙氏精锐飞熊骑士的对手？只是一个冲击，熊山部族就被打得土崩瓦解。

　　无数凄厉的喊声从驻地中传来，兵器劈砍骨肉的声音刺耳异常，无数少女的尖叫声犹如刀剑一样刺得熊山心脏剧痛，他猛地回过头去，他看到了好些族中的少女哭喊着从屋子里逃了出来，那些伽族战士毫不留情的一拳一个将她们击倒在地，用绳索将她们捆得结结实实。

　　就是这一回头的功夫，数十柄长枪长戟狠狠穿透了熊山的身体。

　　熊山发出犹如濒死野兽的怒吼声，他的身体内一丝丝黄色光芒冲出，就听一声钟鸣，一口造型古朴厚重的土黄色大钟从熊山体内冲出，一道道雄浑异常的元磁重力呼啸而出，将他身边的数百飞熊骑士打得吐血飞起。

　　熊山怨毒的看了一眼公孙豺，舍生忘死的挥动大斧向他冲去。


第一千七百六十三章 狼烟四起

　　天庭，刚刚被封为天庭水部四渎龙王之首的敖昊神气活现咳嗽了一声，大手拍了拍身上四海飞龙袍，趾高气扬的向身后的八百龙族战士挥了挥手，大吼了一声‘走’！

　　高空中数十颗洪荒星辰突然亮起，一道道水缸粗细的恢弘星光从天而降，狠狠砸在了巨大的平台上。云烟缭绕，天庭天地大阵中的附属传送大阵被激发，敖昊和身后龙族战士的身影骤然被一层浓郁的星光环绕。

　　虚空微微一抖，下一瞬间，敖昊带着八百纯血龙族、三千混血蛟龙、十万精锐水兵直接出现在熊山部族的上空。道道星光散开，敖昊仰天大吼一声，片片水云从四面八方翻卷而来，稳稳的托住了他带来的大批人马。

　　“兀那熊山小儿……”敖昊大模大样的还想摆一摆天庭正神的架子，猛不丁的看到下面的景象，他不由得瞪大了眼睛，已经到嘴边的话却怎么都说不出口了。

　　熊山部族已经被屠戮一空，数万妙龄少女被捆得结结实实，正被运去一座浮空战堡中关押。

　　十几万飞熊骑士圈起了一个极大的战场，嘻嘻哈哈的大声说笑着，不断的挥动兵器鼓噪着，为战场中数百名组成了军阵往来冲杀的族人大声叫好不迭。

　　数百飞熊骑士组成了整齐的冲杀阵型，在战场中往来冲杀，他们的目标只有熊山一人。

　　土黄色的大钟悬浮在熊山头顶，一道道厚重粘稠的元磁之力不断卷起地上的砂石，化为一堵堵厚重的土墙护住熊山。飞熊骑士们往来冲杀，一次次的攻破土墙，一次次的在熊山的身上留下深深的伤痕。

　　熊山浑身是血，体内精血已经消耗了八九成，几乎到了油尽灯枯的程度。他的身体摇摇晃晃的随时可能栽倒在地，精血消耗过度，他身上的伤口愈合的速度越来越慢。

　　就连他祖传的那口巅峰巫帝级的巫宝‘地磁钟’，也因为多次的重击裂开了数十条裂痕，只要再来几次重击，这口效力非凡的巫宝定然粉身碎骨。

　　那些往来冲杀的飞熊骑士好几次都能彻底斩杀熊山，但是他们分明是在拿熊山取乐，他们一次一次的重伤熊山，让他一次一次的修复伤势，然后他们再度重伤他。

　　公孙豺在一旁笑得无比灿烂：“哎唷，真是条有种的小崽子，真是不错，还没倒下呢？嘿，这次砍掉他两条腿，嘿嘿，看他还能不能爬起来。”

　　数百飞熊骑士笑呵呵的拨转坐骑，排成了极其工整的三角锥形冲锋阵型，唿哨一声后，他们的坐骑不紧不慢的迈着整齐划一的步伐，隆隆有声的向熊山冲杀了过去。

　　敖昊呆了呆，随后他震怒大吼：“熊山小子别怕，你家敖日天敖大爷来也！尔等听好，这小子吾敖大爷保下了，谁敢再伤他一根头发，俺敖大爷今天非得把你们抽筋扒皮不可！”

　　公孙豺猛地抬起头来，看到龙头人身的敖昊，他的瞳孔骤然缩成了针尖大小：“龙族？这事和你们龙族无关，这是我人族内务，你们龙族莫非想要违逆我人皇谕令不成？”

　　敖昊没有吭声，他只是猛地打了个喷嚏，天空就下起了倾盆大雨，拳头大小的雨滴在半空中就凝成了沉甸甸的冰雹，一道道湍急的旋风凭空而生，卷起这些冰雹犹如箭矢一样向着下方的飞熊骑士劈头盖脸的打了下去。

　　‘哗啦啦’巨响声不断，无数冰雹从天而降，这些冰寒刺骨的冰雹看似只有拳头大小，在敖昊法力灌注下，在他神职神力的催动下，每一颗冰雹都沉重如山，直打得飞熊骑士们浑身‘咚咚’巨响，打得他们骨痛欲裂抬不起头来。

　　最倒霉的是公孙豺，敖昊刻意关照他，数千颗冰雹劈头盖脸的打下去，措手不及的公孙豺当场被打得从坐骑上栽倒在地，浑身骨头齐齐粉碎，差点被砸成了一团肉酱。

　　幸好公孙豺的坐骑飞熊主动护主，张开背上厚重的肉翅护住了公孙豺，这才免去了他的杀身之祸。

　　“给我上，上，上！”公孙豺狼狈的吞下了几颗救命的药丸，勉强止住了疼痛、大致修复了一下碎裂的骨骼，声嘶力竭的尖叫起来：“龙族敢插手我们人族之事？胆敢无视帝勖谕令……他们这是要反了天啊？给我上，宰了他们，一切事情……有帝勖扛着呢。”

　　没人再注意熊山，被冰雹打得狼狈不堪的飞熊骑士们不愧是公孙氏最精锐、最强大的军队，他们掏出了盾牌护住了身体，催动着座下飞熊腾空飞起，迅速在天空布下了严谨的军阵。

　　高亢的号角声传来，更多的飞熊骑士一波一波的飞上了天空，从四面八方将敖昊带来的龙族精锐包围了起来。

　　伴随着低沉的‘嗡嗡’轰鸣声，数以十万计的金属圆碟腾空而起，全副武装的伽族战士站在金属圆碟上，带着狰狞的笑向敖昊等人围了上来。

　　远处天空中大片浮云翻滚着散开，三座浮空战堡伴随着隆隆雷鸣撕碎了云层出现，大批大批面容狰狞，鹰头狮身、背生双翼的奇异生物从浮空战堡中飞出，慢慢的向敖昊等人不断逼近。

　　短短一盏茶时间，异族、人族联军将敖昊和他带来的龙族战士团团包围，动用的兵力达到了他的百倍以上。

　　敖昊的脸色微微有点难看，同为盘古苗裔，龙族最大的缺陷此刻暴露无遗——和人族相比，龙族的战士数量太少、太少，百倍以上的兵力，这已经足以弥补龙族和人族之间个体的战斗力差距。

　　“干，这次……敖大爷要吃亏了。”敖昊握紧了兵器，颇有点狼狈的自言自语起来。

　　天庭中，几口紫气弥漫的大鼎中不断有紫箓天书飞出，不断飘落在敖白等人的案头。几乎是在同一时间，数千个姒文命的铁杆支持者所属的部族受到了优势兵力敌人的攻击，他们纷纷通过秘法向天庭求援。

　　敖白大咧咧的、不以为然的，将他麾下的龙族精锐分成了一支一支的小队，随意的派去了那些求援的部族。


第一千七百六十四章 屠龙术

　　一份份紫箓天书乱飞，一道道命令乱传，无数兴奋得嗷嗷乱叫的龙族大将乱跑，大群大群精力过剩的龙族战士嘻嘻哈哈的舞刀弄剑的乱奔，天地大阵不断微微轰鸣着，通过虚空中无所不在的洪荒星辰之力，将大群龙族将士送去盘古姆大陆各处。

　　“吾最是公平不过。”敖白得意洋洋的腆着肚子向少司、祝融氏、东公、青嫱笑道：“那些求援的部族，吾知道都是姬昊和姒文命的朋友，所以只要他们求援，我龙族立刻派出援兵……一点儿都不耽搁，派出的援兵数量也是一模一样，这就是功德，功德！”

　　敖白笑得大槽牙都露了出来，作为祖龙九子之一的赑屃，他拥有在龙族当中都绝对无敌的霸道蛮力，或许正因为蛮力太强，他的脑浆和他的子孙一样，都不怎么够用。

　　有着丰富战斗经验的少司、祝融氏面孔抽抽的看着敖白，他们想提醒敖白这么平均分配的派出援兵，定然是不恰当的。但是敖白仰天大笑一声，极其霸道地笑道：“今日让诸位看看我龙族的风采……哈哈哈，盘古世界，人族为天地主角？气运之主？嘿，要说打仗，还得看我龙族！”

　　恶狠狠的一挥手，敖白冷笑道：“管他千军万马，我龙族好汉只要一根手指头，就能杀他们一个人仰马翻、人头滚滚、血流成河、尸横遍野……啊呀呀呀，谁敢和吾一战？”

　　滚滚霸气从敖白体内扩散开，震得整个大殿都微微颤抖。少司、祝融氏相互交换了一个眼神，无奈何的闭上了嘴。但是暗地里，他们迅速颁发命令，天庭的金乌道兵和祝融神兵开始紧急集合，还有夏米统辖的水族大军，以及无支祈、袁力的水妖军团，统统做好了出战的准备。

　　熊山部族的上空，敖昊阴沉着脸看着四面八方犹如乌云一样汇聚过来的敌人，上百倍的兵力优势，这让敖昊也感到一阵头痛。

　　猛不丁的，几头鹰头狮身的怪兽张开嘴朝着敖昊喷出了一道道闪电，水缸粗细的电流狠狠轰在了敖昊身上，打得他面皮上的鳞片火星四溅，无数条细小的电流将他的龙须子都打得卷曲起来。

　　龙族源自骨子里的骄狂、骄纵骤然爆发，敖昊举起了两条长锏厉声吼道：“龙族的孩儿们，随老子上……咔咔，一群人族的小崽子，加上一群莫名其妙的异族恶鬼……杀光他们！”

　　从盘古三族出现在盘古世界开始，没有锋利的爪牙、没有坚固的鳞甲，不会飞行，不会遁水，几乎百无是处的人族，就从洪荒时代一直被龙族鄙视到了今天。所有的龙族都坚信，一个龙族好汉子能够轻松干掉一万个人族战士。

　　区区百倍的兵力差距，这算个鸟？

　　敖昊张开大嘴，一道寒气森森的水波从他嘴里喷出，无数黑色冰块在水波中急速的旋转着，人头大小的冰块相互撞击，发出刺耳的轰鸣，水波横贯虚空，将数万头鹰头狮身的怪兽卷了进去，连带着也将上千飞熊骑士裹在了水波中。

　　水波阴寒刺骨，沉重的黑色玄冰从四面八方砸了下来，将那些鹰头狮身的怪兽砸得粉身碎骨，将那些公孙氏的飞熊骑士砸得骨断筋裂。

　　敖昊大声咆哮着，他的身躯膨胀到了十丈高下，两条长达十几丈的长锏带起滚滚风雷，犹如两根大柱子朝着四面八方乱砸。龙族可怕的肉体力量在这一瞬间展露无遗，敖昊手中的长锏所过之处，没有任何一个飞熊骑士能够接下他的一击。

　　公孙豺带来的飞熊骑士中，数十名公孙氏有名有姓的英雄好汉，个个都是巅峰级别的巫帝，他们大吼着向敖昊冲了上去，手中长枪长戟带起点点寒光刺向敖昊的身体。

　　敖昊毫无闪避的意思，他的身体正面撞向了飞熊骑士的兵器，锋利的长枪长戟在他鳞甲上溅起了点点火星，没有一件能够刺穿他的身体。他手中长锏一个横扫，数十名巅峰巫帝就大口大口的喷着血，骨断筋裂的向后飞了出去。

　　敖昊随意一击，力量大得惊人，数十巫帝被打飞不算，更有五个巫帝当场肉身被打爆，身体爆成了一团血雾，千锤百炼的巫宝甲胄更是被打得崩解粉碎。

　　“龙族……举世无敌！”敖白轻轻一击就粉碎了数十名公孙氏大将的围攻，他身后八百纯血龙族战士同样大声嘶吼着，他们身躯急速膨胀到七八丈高下，挥动着各色沉重的兵器蛮横的冲进了公孙氏飞熊骑士的阵列中。

　　巨龙怒目，浑身鳞甲犹如刀锋竖起，八百条纯血巨龙只是摇头晃脑袋的一个冲击，上万飞熊骑士当即重伤吐血，剩下的飞熊骑士组成军阵向这些恐怖的龙族战士疯狂冲击，十几万飞熊骑士硬抗八百龙族，硬生生只是打了个不上不下。

　　更多的飞熊骑士快速来援，大群大群的伽族战士迅速投入战场，无数的鹰头狮身的怪兽源源不断的飞来，更多的异族战士包围了敖昊率领的军队，好些异族战士已经和敖昊带来的十万水族战士交上了手。

　　熊山气喘吁吁的站在地上，他看到敖昊在无数敌人之间往来冲杀、纵横无敌，他不由得挥动着巨大的板斧，声嘶力竭的吼叫着：“杀，杀，杀，杀光这些勾结异族恶鬼的人族叛徒……杀，杀，杀，杀光这些祸害我们人族的异族恶鬼……杀，杀，杀！”

　　一根黑色的手指带着可怕的破空声突兀的在熊山身后出现，锋利的之间狠狠的击穿了熊山的后脑，一击洞穿了他的头颅，将他打飞了数百丈远。

　　熊山重伤，倒在地上浑身抽搐不停，通体黑气缭绕，已经完全化为魔族的巫弼慢条斯理的从空气中走了出来，眯着眼向天空往来冲杀的龙族战士看了过去。

　　“龙族……厉害啊！我初巫一脉，不，我元魔一族的先祖，呕心沥血研发的屠龙术，今日总算是有了用武之地……屠龙术啊，世间一等一的无上秘术，多年来因为龙族的压制不敢暴露丝毫。今日，且让你们这些龙族小儿知道，世间你龙族并非无敌！”

　　巫弼狰狞的笑着，大团大团黑气不断从他体内扩散开来。


第一千七百六十五章 目瞪口呆

　　龙族，盘古世界最得天独厚的强战种族。

　　继承了盘古圣人强悍绝伦的肉身，龙族有着坚不可摧的鳞甲，有着无坚不破的爪牙，有着能够刺穿天穹的龙角，更有着能够掀动江海、动摇星辰的吐息。

　　自龙族诞生之日起，洪荒之中、太古之时，龙族上不尊天、下不礼地，横行霸道、为所欲为。天庭管控不了他们，圣人奈何不了他们，交横跋扈、肆无忌惮，亿万族群在他们面前战战兢兢，无数生灵在他们面前瑟瑟发抖。

　　一切都因为他们够强，尤其祖龙和祖龙的第一批龙子，更是强得逆天，天地之间龙族无人可以约束。

　　一如此时此刻，敖昊带着八百纯血龙族战士，犹如打了鸡血一样在天空中‘嗷嗷’嚎叫着往来冲撞。飞熊骑士一触即飞，伽族战士触之即死，鹰头狮身的异界怪兽不断从天空坠落，每一头怪兽都是肢体残缺、死无全尸。

　　伴随着敖昊疯狂的笑声，八百龙族战士手中沉重的长枪大戟荡起一道道恶风，一头头飞熊被撕碎，一个个飞熊骑士被打飞，沉重的盾牌被轻松刺穿，厚重的甲胄如纸片一样粉碎。敖昊带领的八百龙族战士所过之处掀起了一阵血雨腥风，大片大片的尸体犹如暴雨一样坠落地面。

　　“战！”敖昊挥动着两条巨大而沉重的长锏，每一击都震荡虚空，掀起了一条条可怕的龙卷风，他双目通红，兴奋欲狂的大声咆哮着：“战斗，杀戮，流血，尸体……人族的小崽子们，你们还是太弱，太弱，太弱啊……和龙族的大爷相比，你们就是刚出壳的鸡崽子！”

　　敖昊疯狂的笑着，笑声犹如雷鸣震得天地乱晃。

　　他有足够的资格骄傲，人族的‘大巫’修炼体系，是伏羲圣皇参考了盘古世界天地之间最强大的神兽神禽的修炼方式，以龙族强悍无比的身躯中气血流动的方式，以无上智慧推衍而出。

　　经过了一代又一代人族先贤、圣皇的完善，时至今日，人族巫殿都还没有摸清人体内所有细小脉络的结构，而龙族却天生的是百脉畅通，天生的就肉体强横。

　　从肉体力量上来说，人族巅峰巫帝也比不过任何一条千年龙，更不要说龙族身上的鳞甲防御力无比强横，比人族巫帝的身体防御力更要超出十倍、百倍。敖昊在半空中往来冲击，大群大群公孙氏的精英被打得吐血飞坠，他当然有资格嘲讽整个人族！

　　“有熊之墟的儿郎们，战！”密集的飞熊骑士队列中，好些公孙氏的将领们发出了愤怒的咆哮声。无数长枪长戟密密麻麻的竖起，带着刺耳的尖啸声从四面八方向敖昊等龙族战士刺了过去。

　　‘叮当’轰鸣声响彻云霄，无数点火光在敖昊和龙族战士的身上亮起，他们厚重的鳞甲挡住了长枪长戟的刺击，飞熊骑士中最强大的攻击，也不过是刺穿了他们当中最年幼的龙族战士的龙鳞，勉强伤到了他一丝半点的皮肉而已。

　　“哈哈哈哈，太古之时，你人族的祖先在我龙族先祖面前，乖巧得就和孙子一样……现在你们人族发达了，但是敖昊大爷还是得教你们一个乖——人族，永远别想爬到龙族的头上！”敖昊随手一锏将数十名飞熊骑士抽飞，大声吼道：“龙族，永远是你们人族的大爷！”

　　敖昊满口白沫乱喷，他大声的嘶吼着，但是下手也颇有分寸。

　　当他面对的是伽族战士为首的异族军队时，他就悍然下了死手，被他打飞的异族战士没几个能活下来。

　　但是面对公孙氏的飞熊骑士，他固然嘴里骂得凶狠，但是还稍微手下留情，他最多一击将这些飞熊骑士打得重伤濒死，却没有真正伤损他们的性命。这些飞熊骑士普遍拥有巫王级的战力，些许重伤并不会伤损他们的元气。

　　就看到敖昊所过之处，无数人体乱飞，那些飞起来的飞熊骑士一个个骨断筋裂、大口吐血，而那些同样飞起来的伽族战士，他们的身体无不粉身碎骨，甚至直接爆成了大片血雾。

　　浓浓的血雾在虚空中蔓延，天空都变成了淡淡的血色。

　　地面上，巫弼‘嗤嗤’的诡笑着：“古龙敖昊？桀桀，没错，你龙族的确强大，但是我人族同为盘古苗裔，我们虽然没有天生强横的肉体，没有锋利的爪牙和坚固的鳞甲，我们却有着你们龙族永远不会有的脑子！”

　　猛不丁的，巫弼狠狠的给了自己一耳光：“嗄，真是被气糊涂了，现在我们可不是人族，我们是尊贵无比的元魔一族！嗤嗤，我们的智慧，可是比人族更加的优秀啊！”

　　无数黑气从巫弼和他身后的初巫一脉族人体内涌出，这些黑气中隐隐传来悲戚的巨龙长吟声。黑气急速的蠕动着，在空气中凝成了一串串诡异的、犹如蜈蚣一样的符文，随后迅速的飞进了战场。

　　一条条长长的扭曲蠕动的符文轻巧的附着在了飞熊骑士和伽族战士的兵器上，伴随着低沉的龙哭声，这些兵器的刃口上逐渐蒙上了一层淡淡的黑气，兵器通体散发出一股邪异的幽光。

　　手持这些兵器的飞熊骑士和伽族战士只觉身体内的血液不受控制的沸腾起来，在某种奇异力量的牵引下，他们体内生出了一种充满了腐败气息的怪异能量。

　　这些散发出淡淡腐臭味的怪异能量顺着手臂流到了兵器上，然后他们挥动着这些兵器，狠狠的劈砍在了敖昊和那些龙族战士的身上。

　　‘噗嗤’声不绝于耳，一如用利刀切西瓜一样，敖昊和龙族战士身上厚厚的鳞甲被轻松的切开，散发出淡淡幽光的兵器狠狠的劈进了他们的身体，切开了他们的血肉，在他们坚固无比的龙骨上留下了深深的伤痕。

　　甚至有数十条龙族战士的手臂被飞熊骑士和伽族战士一击劈落，大片龙血从他们的伤口中喷出，但是他们体内喷出的龙血隐隐泛黑，更有一股淡淡的腐臭味飘出。

　　“怎了？怎了？”敖昊是飞熊骑士关注的重点，他瞬间挨了上百击，高达十丈的身躯上密密麻麻尽是伤口，大量鲜血控制不住的飞泄而出。

　　目瞪口呆的敖昊惊恐的看着同样遍体鳞伤的族人，整个人傻在了那里。


第一千七百六十六章 龙殇悲歌

　　金色太阳神晶铸成的高台上，通体燃烧着熊熊太阳神炎，身体已经化为一团纯粹的光、一团纯净的火焰的姬昊突然抬起头来，长长的呼出了一口气。

　　一道金色烈焰席卷整个大殿，虚空在蠕动，万物在燃烧，能够承受太阳神炎可怕高温的大殿微微颤抖着，差点被姬昊这一口吐息融解。

　　一缕极细的阳光从天空降落，注入了姬昊眉心道眸。姬昊微微眯起眼睛，通过无所不在的太阳光，他看到了盘古姆大陆上敖昊为首的那些龙族陷入的困境。

　　不仅仅是敖昊所在的熊山部族，还有其他受到攻击的部族上空，大群大群的龙族被帝勖和异族联军手中的兵器重创。诡秘绝伦的屠龙术让最普通的铁刀都拥有了伤害龙族肉身的可怕力量，敖白派出去的龙族被打得遍体鳞伤，鲜血不断的从他们体内流逝。

　　“该死的……小崽子们。”类似的咆哮声从敖昊和众多统兵出征救援的龙族将领嘴里传出，高亢而愤怒的龙吟声响彻云霄，一道道强大的龙威在虚空中蔓延，被击伤的龙族战士们纷纷变化形体，他们从龙头人身的半龙状态，迅速回复龙族本体。

　　熊山部族的上空，敖昊嘶声怒吼着，他的身躯急速的膨胀着，眨眼间他就化为一条体长百里的巨龙，他张开嘴一道吐息喷出，大片寒气化为无数大大小小的玄冰块呼啸着冲出，将他面前的人族和异族的联军扫空了一大片。

　　这一次吐息，敖昊没有留手，上万飞熊骑士连带他们的坐骑被最小都有水缸大小的玄冰块打得粉碎，他们的身体被打爆，血雾被冻结，一块块巴掌大小的血色冰晶从天而降，被敖昊寒冰冻成冰块的飞熊骑士瞬间丧失了所有生命力，再也无法恢复。

　　敖昊举起了巨大的爪子，方圆数里的龙爪上无数条闪电盘旋跳动，大片乌云翻滚而来包裹住了他的身体，狂暴的雷霆声在乌云中不断响起，震得天地一片剧烈颤动。

　　“杀光他们！”敖昊的眸子充血，他向身后所有的龙族战士嘶声咆哮着。

　　同样的命令声在数千处战场内同时响起，听到命令的龙族战士咬牙切齿的强忍着身上的剧痛，身体摇晃着不断膨胀开来，身上的鳞甲不断的变厚、鳞片不断变大，很快无数体长最短都在十里上下的巨龙出现在天空。

　　敖昊巨大的龙爪狠狠的拍了下来，一团数里大小的雷光在天空爆发开来，瞬间席卷了方圆千里的天空。黑云中无数的雷霆疯狂的跳动闪烁，密集的电光犹如蜘蛛网密密麻麻的覆盖了整个天空。

　　和帝勖合作的虞夭麾下无数鹰头狮身的异界怪兽嘶声哀鸣着，在龙族恐怖的天赋神通的打击下，数以千万计的怪兽被电光打得浑身焦糊，变成一团团焦炭喷吐着火光不断从天空坠落。

　　狂风卷起了乌云，天地之间尽是巨龙疯狂而歇斯底里的长啸，一条条巨大的身影划过虚空，犹如深海中最可怕的怪兽在水面上留下的残影，被屠龙术激怒的巨龙放下了一切心理包袱，开始了最疯狂的杀戮。

　　“杀光这些长虫！”负责指挥作战的公孙氏将领也疯魔了，巨龙不顾一切后果的杀戮让公孙氏最精锐的飞熊骑士损失惨重，同样突破了心理底线的公孙氏将领们也顾不得一切，同样发布了格杀令。

　　无数的飞熊骑士挺起手中兵器，幽光缠绕、变得近乎半透明的屠龙兵器散发出森森诡邪的气息，一波一波的飞熊骑士犹如浪潮一样向身躯巨大的龙族战士冲了上去。

　　龙族战士疯狂的嘶吼着，他们喷吐着龙息，龙爪疯狂的拍打着，巨大的尾巴有力的抽打着虚空，在虚空中打出了一波一波巨大的涟漪。他们的每一击都能让无数的人族战士和伽族战士粉身碎骨，他们的每一击都打得天摇地动、声震百里。

　　人族战士的鲜血、伽族战士的鲜血、异界怪兽的鲜血化为可怕的血色瀑布从天而降，浓密的血水中无数的残肢断臂犹如垃圾一样坠落。

　　龙族的躯体庞大，他们再努力的杀戮，也无法阻止疯狂的人族战士和伽族战士靠近他们的身体。被屠龙术加持的兵器撕开他们厚厚的鳞甲，刺进他们的身体，每一击都带走他们大片的血肉，在他们身上留下巨大的伤口。

　　大片龙血犹如沸腾的岩浆从天而降，龙血混杂着其他生灵的鲜血坠落地面，蕴藏了庞大能量、密度比钢铁还要大千百倍的血浆砸得地面乱颤，一座座山峰就在瀑布一样坠落的血浆中灰飞烟灭。

　　巫弼等元魔一族的族人在漫天的雷光和闪电中疯狂的笑着，得意的笑着，一座座元魔一族的祭坛光明正大的摆了出来，无数从天而降的血浆被祭坛急速的转化，迅速化为黑色而粘稠的原始魔力，不断注入附近等待的初巫一脉的族人体内。

　　这是一场阴谋，这是一场屠杀，这是一场残酷而残忍的献祭。

　　用无数生灵的血肉献祭，献给原始魔尊，由原始魔尊将这些新鲜火辣的，蕴藏了无穷生命精气的鲜血转化为最纯粹的魔力，注入初巫一脉族人的体内，改造他们的肉体和灵魂，将他们从人转化为‘魔’！

　　帝勖派出的军队，除了公孙氏最精锐的飞熊骑士，还有其他归附帝勖的各大氏族最精锐的军团。

　　这些各族最精锐的战士被疯狂的龙族大肆屠杀，每死掉一个人，损失的都是人族的元气，龙族每杀死一人，人族的底蕴就削弱一分。

　　更要命的是，在原始魔尊已经凝聚出了元灵分身的情况下，这些战死的人族战士心中封印的原始魔尊分灵纷纷汇入他的元灵分身中。原始魔尊变得越来越强大，变得越来越完整！

　　凄厉的龙吟声响彻天地，数十条回复了本体的龙族被屠龙兵器砍掉了头颅，小山一样大小的龙头从天空坠落，巨大的龙体剧烈的抽搐着，带着可怕的轰鸣声沉甸甸的砸在了地上。

　　这只是开始，不是结束。

　　短短半个时辰内，数千处战场上，足足有三万多条纯血龙族陨落。

　　龙族凄厉的哀鸣声响彻云霄，这是太古洪荒以来，龙族最为惨重的失利！


第一千七百六十七章 鼎镇蒲阪

　　“该死，该死，该死！”

　　天庭正殿中，敖白在最快时间内收到了龙族战士的损失数据，他吓得一屁股坐在了地上，然后猛地一跃而起，无比震怒、更带着三分惊慌的大骂起来。

　　短短一个时辰不到，损失数万纯血龙族，而且损失还在不断加大，这是自盘古圣人开天辟地陨落、盘古三族出现在盘古世界之后，龙族最惨痛的一次伤损。

　　龙族继承了盘古圣人强横无匹的肉身，盘古圣人的血脉繁衍能力却为人族所得。所以人族繁衍迅速，而龙族生育后代却极其困难。一对人族夫妇一年可得一胎后裔，而一对龙族夫妇若是运气不好，千年才得一胎是很普遍的事情，平常都是百年一胎而已。

　　故而龙族人丁稀薄，不足人族千分之一。短短时限内损失数万纯血龙族，这个损失让敖白脑子里一片空白，除了破口大骂，他几乎没能有任何别的办法。

　　青嫱颇为同情的看着敖白，龙族、凤族同为盘古三族之一，同样有着繁衍不力的毛病。数万纯血后裔的损失，青嫱知道这消息传回龙族会造成多大的骚动。

　　就算敖白是祖龙九子之一的赑屃，就算敖白是龙族花费了天大的代价才让他聚体重生的洪荒先祖，龙族长老会也会因为这次惨重的损失，硬生生的扒下敖白一层皮来！

　　管你现在是不是天帝的身份，管你是不是自家的祖宗……桀骜不驯的龙族在这方面从来是无法无天，敖白这次要吃苦头啊！

　　“赶紧派援兵！”东公的昊天镜悬浮在大殿上空，正即时播放各处战场的战斗实况，于无声无息、巫弼自身都没有知觉中，元魔一族动用了秘法屠龙术的事情已经被敖白知晓。

　　敖白怨毒万分的看着昊天镜中的巫弼等元魔一族的族人，声嘶力竭的向少司、祝融氏、青嫱、东公咆哮着：“赶紧派援兵，诛杀所有初巫一脉族人……这次，算老子欠你们一个人情……青雀儿，你说？”

　　青嫱皱起了眉头，她心中忐忑，不敢下达派遣援兵的命令。

　　初巫一脉自古就是狂悖邪异，是人族当中最扭曲、最诡邪的一支，为了研究各种歹毒的巫法秘术，他们连刺杀人皇的事情都做得出来……现在他们使用了屠龙术，谁知道他们会否有针对凤族的屠凤术呢？

　　虽然她从洪荒时代开始，就和敖白勾勾搭搭、不清不白的，现在两人又同为天帝，相互之间应该是同气连枝、遥相应和的天然盟友。但是青嫱心知肚明，她也承担不起损失数万纯血凤族的代价呵！

　　东公更是直接摊开双手，一言不发。

　　他麾下就那千人不到的，从洪荒时代就一路追随他的男修。这些男修固然个个道行精湛、修为雄厚，都有一身鬼神莫测的本领，但是区区数百人能顶什么用？

　　数千个大小战场同时开战，你把这数百人捏碎了丢下去，也铺不满战场！

　　东公苦笑，他抬起头看着天花板，暗自盘算着，是否他应该要和某个老家伙谈谈条件了？自己出任天帝一事，固然是娲灵的筹划，却也是那老家伙有意无意提了一句，娲灵和他们才有了这个算盘。

　　把自己丢上了天帝之位可以，你得给他配上足够的人手啊！

　　说句难听的，现在东公这堂堂天帝，他想要喝壶茶都还得自己去打水、烧火、煮茶叶哩，这是天帝应有的做派么？

　　少司和祝融氏则是同时皱起了眉头，祝融氏看了看敖白，不愿意得罪龙族，干脆就没吭声。少司则是站起身来，语音轻柔的冷静说道：“敖白大帝，数千处战场同时开战，敌人数量众多，我们该如何抽调兵马？”

　　摊开双手，少司很直白地说道：“他们此刻动用的总兵力，已经是我们的三倍以上……让龙族族人，带着各部人马撤向垚山城吧，我们只能依托垚山城消耗他们的兵力，正面冲撞厮杀，我们兵力暂时不足的。”

　　有帝勖的人马，加上虞夭纠集的数十个异世界的异族大军，此刻围困了跑去救援的龙族大军乱杀的敌人，确实达到了整个天庭总兵力的三倍以上，这是从东公的昊天镜中大致估算出的数据。

　　少司和祝融氏倾尽全力救援，大军分散去了数千个战场，也只是添油战术、被人切割围歼的下场。

　　少司的说法没错，虽然消极了一些，但是那些龙族战士带领各部战士赶紧退向垚山城，由天庭集中派出几支兵马全力接应，这才是最好的办法。

　　“可是……”敖白已经慌了阵脚，他完全不知该如何说、如何做才好。

　　金光灿灿、烈焰升腾的神宫中，姬昊微微睁开双眼，他深深的吸了一口气，一道朦胧的金色人影从他体内艰难的分离出来，顺着头顶落下的太阳光柱，瞬间就脱离了天庭，没入了洪荒星空，几个闪烁间就来到了太阳界前。

　　熟门熟路的分开太阳界中的滚滚烈焰，姬昊来到了姒文命闭关祭炼、收服九鼎的地宫秘殿门前，推开门大步走了进去：“阿叔，事急，你可能出手弹压一二？”

　　周身气息如凡人一般的姒文命微微睁开双眼，他看着姬昊沉声道：“已有一鼎，只差一口气的功夫……助我些许天地功德，瞬间可成！”

　　“好！”姬昊大喝一声，这具分身大步走到姒文命身后，双手结印向姒文命头顶猛地拍下。

　　一道道紫气金光不断从姬昊分身体内涌出，前些天在良渚击杀无数虞族贵族得来的无量功德不断送入姒文命体内。姒文命的气息骤然高涨，他左手侧的一口三足圆鼎骤然喷出无量光芒。

　　过了大概一盏茶时间，姒文命大手一挥，低沉的喝道：“去！”

　　那口三足圆鼎放出巨大的轰鸣声，带起一道寒光瞬间冲出了太阳界。一路向外飞去，三足圆鼎的体积变得越来越大，他一路带起无数条残影穿梭虚空，瞬间到了盘古姆大陆上空。

　　‘嗡’的一声巨响，一道青蒙蒙的寒光闪过，一口高百万里，气息洪荒、古老沉重的三足圆鼎沉甸甸的落在了蒲阪，一道沉重异常的气息瞬间扫过蒲阪周边百亿里虚空。

　　‘啪啪啪啪’爆裂声不绝于耳，百亿里虚空内，虞夭麾下所有的鹰头狮身怪兽身躯同时爆炸开来。


第一千七百六十八章 鼎生异象

　　三足圆鼎，高达百万里。

　　凡人无法想象，一辈子也无法攀爬的高度。

　　比蒲阪的任何一座大山都要巍峨，散发出的气息洪荒、古老、威严、尊贵，犹如从太古时代苏醒的最神圣的人皇重返人间，用最温和、最慈和的目光注视着蒲阪的所有人族。

　　如此巨大的一座大鼎，稳稳的矗立在蒲阪，却出奇的没有遮挡住阳光。

　　太阳光一如平常的照了下来，温暖而温煦，滋养万物、孕化众生，金灿灿的阳光犹如流水一样在古朴厚重的三足圆鼎表面流荡，给这口巨大而神奇的大鼎镀上了一层瑰丽的金边。

　　大鼎稳稳的矗立在蒲阪，无论是在大鼎正下方的人族，还是在大鼎鼎足旁的人族，或者是在蒲阪边缘，距离大鼎有千万里之遥的人族，所有人无论是面对任何方向，哪怕是背对着大鼎的方向，都一眼看到这口大鼎。

　　他矗立在蒲阪，却又矗立在所有人的心头。

　　偌大的一口大鼎，巨大得无法想象的大鼎，所有人，哪怕是实力最弱小的凡人，都一眼看清了大鼎的所有细节。从上到下、从内到外，甚至大鼎内密密麻麻的铭文……

　　刚刚大鼎落下的时候，大鼎内部还没有铭文。

　　但是大鼎落在蒲阪后，大鼎内一阵阵的青光闪烁，就有无数龙头凤尾、字体如游鱼一样灵动的古朴大篆铭文出现。蒲阪九成以上的凡人不识字，更不要说这种上古洪荒时、在那些顶级存在之间才流传的古篆。

　　偏偏这些铭文出现的一瞬间，‘看到’这口大鼎铭文的凡人直接明白了这些铭文的意思。

　　‘从盘古圣人开天辟地啊，圣人的身躯化为龙族，圣人的灵魂化为凤族，圣人的血脉化为人族……’

　　‘没有坚固的鳞甲，没有锋利的爪牙，肉体孱弱的人族啊，在洪荒的大地上挣扎求存，白天被猛兽飞禽猎杀，夜间被毒蛇、毒虫侵袭；人族的先祖托庇于天地之间的神兽神禽，于洪荒大地辛苦苟活……’

　　‘人族的先贤大能，法天师地，问道于众生，披荆斩棘，筚路蓝缕；开人智，聚人心，弱小的人族部落，如潺潺消息汇聚成河，如千万小河汇聚成江，最终百江归海……’

　　大鼎表面流光闪烁，在大鼎内的铭文一个接一个缓缓浮现的同时，从盘古圣人开天辟地起，一幅幅瑰丽、神奇、恢弘壮阔的景象不断出现。

　　一柄巨大的斧头劈开了天地，清气上升、浊气下降，地水火风各安其位，无数混沌魔神来袭，被大斧一律斩杀，魔神精血落入沸腾肆虐的地水火风中，人身蛇尾的大能从天而降造化万物，洪荒混沌的盘古世界顿时变得生机勃勃、神奇瑰丽。

　　无数人族同时发出了惊叹声，在这一瞬间，隐于世外极少为人族所知的娲灵正式被亿万人族知晓，无数凡人终于知道，在盘古圣人开天辟地之时，有娲灵以无上造化手段、庇护了整个盘古世界。

　　盘古陨落，三族齐出，龙族遨游于天海之间，凤族栖息于神木之上，人族挣扎于洪荒大地之上。无数个小小的人族部落托庇于那些强势强横的神兽神禽之下，奉其为图腾，世代为其驱遣。

　　……

　　一幅幅、一幕幕，人族先祖从洪荒时代挣扎求存，一代代先贤强壮人力、开辟人智，让人族逐渐强大强盛，最终组建了人族部落联盟的事情，事无巨细的在大鼎上演绎了一遍。

　　无数看到大鼎上画面的人族齐齐欢呼，他们看着画面上那些陌生的、却一眼就莫名明白了他们身份的人，无比骄傲、欢悦的叫出了他们的名字。

　　第一人皇伏羲圣皇，开民智，衍巫法，为人族强盛之源。

　　钻木取火燧人圣皇，驱虫兽，灭凶禽，为人族开疆拓土。

　　遍尝百草神农圣皇，解毒瘴，去瘟疫，让人族人丁健康。

　　杀伐果断轩辕圣皇，战异族，斩恶鬼，让人族挺起胸膛。

　　人族先贤圣皇何其之多？无数先贤往事于那乡野老人之口时代相传。当他们的故事在大鼎上演绎出来的时候，无数奔波于田野之间种植庄稼，无数奔行于山野之中追逐野兽，无数在矿洞中开解矿石，无数于窑洞中烧砖烧瓦……芸芸众生，早已被一日三餐，早已在日出而作、日落而息的平淡生活中遗忘了年幼时故老相传故事的凡人，他们纷纷笑着喊出了这些先贤的名字。

　　原来，人族是如此的了不起！

　　洪荒万族，人族最弱；哪怕区区虫豸，也能轻松毒杀一个凡人。

　　偏偏洪荒万族，那些曾经纵横三界的，早已凋零；那些曾经横行霸道的，早已灭绝；那些曾经穷凶极恶的，早就败亡；那些曾经肆无忌惮的，也都被岁月扫去了垃圾堆。

　　唯有人族昌盛，唯有人族傲然站在天地之间，天神欺负不得，山鬼欺凌不得，异族剿杀不得，恶鬼侵犯不得……任凭雨打风吹，任凭风波险阻，人族就好像山林之中最柔韧的老山藤，攀附在厚重的大地上无比自尊、自傲的活着。

　　不如龙族这般骄狂，不如凤族这般骄傲，不如日月星辰那般耀目，人族只是依托着这苍天厚土，在这盘古大地上很坚韧、很坚强、很一往无前的活着。

　　“壮哉，我人族！”

　　有乡老站了起来，他们挥动着手臂，很莫名的泪流满面的仰天咆哮。

　　“壮哉，我人族先祖！”

　　有好些年轻男子拔出随身的兵器、工具，向着天空用力的挥动着。

　　“呀，呀……”

　　无数年幼的孩童不知道该说什么好，他们只是觉得浑身发烫，尤其是心窝里热辣辣的，一股莫名的冲动让他们向着天空、向着那口大鼎发出了巨大的咆哮声。

　　大鼎内发出低沉的轰鸣声，日月星辰同时发出无量神光照耀在大鼎上，地下灵脉剧烈翻滚，一条条地脉不断的蜿蜒而来，连进了这口大鼎之中。

　　大鼎上于斯有日月星辰盘旋飞舞，有山川河岳奔走如飞。

　　一道恢弘至极的雄浑之力从大鼎中涌出，向着四面八方一卷，无数被击杀的鹰头狮身怪兽的灵魂纷纷尖叫着被吸入大鼎。

　　大鼎上一头鹰头狮身的怪兽虚影逐渐清晰，他正惊慌无比的在大鼎表面急速飞舞，却始终超脱不得。

　　蒲阪周边，无数鹰头狮身怪兽远远的看了大鼎一眼，于是他们纷纷坠落，所有怪兽灵魂纷纷飞入大鼎，被永世镇压。


第一千七百六十九章 镇压万物

　　蒲阪，一座奢华异常的行宫中，帝勖光着上身，穿着五颜六色野鸡羽毛制成的战裙，手持一支三尺长的金戈，指着大鼎的方向放声咒骂。

　　“什么狗屁东西？人族的这些老古董的东西，要你来说教？”帝勖额头上青筋凸起，手舞足蹈的厉声呵斥着：“吾是人皇，吾是人皇，吾要做什么，就做什么，吾想干什么，就干什么……”

　　大鼎静静的矗立在蒲阪，鼎内的铭文、表面的影像，对普通人族而言，能够激发他们的热情、引动他们的热血，让凡人们为了先贤先祖的丰功伟绩大声呐喊。

　　偏偏对帝勖而言，这铭文、这影像，就好像一个又一个耳光，狠狠的抽在了他的脸上，打在了他灵魂，打得他面红耳赤、打得他六神无主。于是帝勖犹如火烧屁股的大马猴一样在行宫内蹦跶，也不知道打碎了多少精美的陈设饰物。

　　大鼎静静的矗立在那里，犹如恒古不变的一尊神灵，丝毫不为帝勖的怒火有丝毫改变。

　　一声低沉的轰鸣从大鼎内传来，好似天地一起在怒吼，好似无数道雷霆在同时响起。蒲阪四周无数原本飞翔在高空的鹰头狮身怪兽血肉成泥，纷纷从空中坠落。他们的灵魂不受控制的向大鼎飞去，鼎身表面那一头鹰头狮身怪兽的虚影就变得越发清晰。

　　原本只有在蒲阪周边千万里范围内的鹰头狮身怪兽莫名的坠落、倒毙，随着更多的怪兽灵魂不断被吸入大鼎，鼎身上的怪兽虚影越来越清晰，大鼎对这些怪兽的杀伤力就变得越发巨大。

　　渐渐地，蒲阪周边百亿里内的怪兽犹如中邪一样，他们情不自禁的抬起头来，深深的向大鼎所在的方向望了一眼。就是多看了这一眼，这个范围内的所有鹰头狮身怪兽同时爆成了漫天血雾，粘稠的血水坠落地面，被盘古姆大陆的土地吸收，化为来年春草的肥料。

　　无数怪兽灵魂发出尖锐的哭喊声，疯狂挣扎着向大鼎飞去。

　　‘嗡’的一声巨响，不知道吸收了多少鹰头狮身怪兽的灵魂，大鼎表面的怪兽虚影终于变得栩栩如生，就好似一头真正的怪兽雕刻在了大鼎表面。

　　大鼎内传来阵阵轰鸣，鼎身表面的鹰头狮身怪兽卖力的在山川河岳虚影之间往来奔跑着，渐渐地一丝丝奇异的纹路在怪兽虚影表面出现，最终凝成无数细小如芝麻的镇压符文深深烙印在了怪兽体内。

　　惊天动地的一声大响，盘古姆大陆的所有生灵心头骤然激灵灵震荡了一下。

　　蒲阪周边百亿里地内的所有鹰头狮身怪兽瞬间死得干干净净，一根完整的毛发都没剩下。整个盘古姆大陆上空飞行的鹰头狮身怪兽同时哀鸣一声，他们的气息骤然衰落了九成，无论他们原本有多强的实力，只要他们还在盘古姆大陆疆域内，他们的实力就只剩下了一成。

　　就好像无形中有无数绳索穿透他们的窍穴，游走于他们的经络和血管之中，强行将他们的肉体力量和法术神通捆扎成了一团，任凭他们有惊天之力，他们也只能发挥出一成的力量。

　　虞夭麾下的这些鹰头狮身怪兽只出现在蒲阪周边数千个人族部族上空，所以这些侥幸活下来的怪兽发现自己只能发挥出一成的威能。

　　若是他们离开盘古姆大陆，遁入盘古世界洪荒星空中，他们会发现，因为大鼎聚集的星辰之力的压制，他们在洪荒星空中的力量连一成都没有，最多能发挥出一成的三分之一来。

　　姒文命丢下的这口大鼎矗立在蒲阪，却已经将虞夭麾下最精悍、最勇武、最是得力的一支异界土著武力彻底废除。在盘古姆大陆上空只能发挥出一成的威能，这些数量庞大、悍不畏死的鹰头狮身怪兽顿时变成了一群废物，随便一个人族战士都能轻松击杀数百头。

　　更不要说，他们一旦靠近到蒲阪周边百亿里的疆域，他们会立刻情不自禁的向那口大鼎看上一样。只要看了一眼，他们立刻崩溃死亡，灵魂被大鼎吸收，大鼎对他们的‘瞬间致死’范围又会扩大一丁点儿。

　　“该死的！”虞夭站在一座浮空战堡上，声嘶力竭的咒骂着：“这口破鼎是从哪里冒出来的？该死，该死，我的狮鹫兽，我辛辛苦苦培育多年的狮鹫兽……废了，全废了！”

　　但是转念间，虞夭厉声笑了起来：“可惜，除了狮鹫兽，我虞夭麾下还有无数珍禽异兽，还有无数土著，还有伽族的这些强力战士，我怕什么？我怕什么？你这口怪鼎还能做什么？”

　　随着虞夭的尖笑声，大群大群形如蜈蚣，却在背生生了十二对透明膜翅，体长丈许的怪兽从浮空战堡中蜂拥而出。这些形如蜈蚣的怪兽数量比狮鹫兽还要多了数倍，他们飞行之时翅膀摩擦空气，发出的‘嗡嗡’声犹如雷鸣，瞬间传遍了整个蒲阪和周边的所有人族部族。

　　‘嗡’的一声，大鼎轰鸣，一股恢弘威严的巨大力量涌向四面八方，数以百亿计的蜈蚣怪兽骤然爆炸开来，一条条灵魂尖锐的嘶吼着，身不由己的被拖拽向了大鼎的方向。

　　大鼎表面一团云光旋转，犹如硕大的漩涡将无数蜈蚣怪兽灵魂吞噬，很快大鼎表面就出现了一条黯淡的蜈蚣怪兽虚影。

　　一切都是狮鹫兽的旧事重演，短短几个呼吸的时间，蒲阪周边百亿里内再无一头蜈蚣怪兽出现，任何蜈蚣怪兽靠近这个疆域都会即刻被大鼎镇杀。

　　整个盘古姆大陆上空，这些蜈蚣怪兽的实力被极大的压制、镇压，和狮鹫兽一样，他们的实力最多能发挥出一成不到。随着更多的蜈蚣怪兽的灵魂被大鼎不断的吸纳进去，他们受到的压制也越来越大。

　　渐渐地，好些比较弱小的蜈蚣怪兽被无形中的压力弄得喘不过气来，他们的膜翅碎裂，居然直接失去了飞行的能力。

　　“这……”虞夭不可置信的看着矗立在蒲阪的大鼎，他呆滞了半晌，突然嘶声尖叫起来：“有种，你镇压伽族战士试试？”

　　话音刚落，大鼎内一声轰鸣传来，蒲阪周边数以千万计的伽族战士齐齐吐血，起码有上千万的伽族战士直接被这一声轰鸣震得四分五裂，沉甸甸的从空中坠落。


第一千七百七十章 威势无双

　　虞夭猛地闭上了嘴。

　　数千个被进攻的人族部族上空，负责指挥战斗的虞族贵族和伽族将领全都闭上了嘴。

　　他们犹如被炸雷惊呆的鹌鹑，猛地瞪大了眼睛，迷茫而不知所措的看着四面八方。‘当啷’撞击声不绝于耳，那是被大鼎镇杀的伽族战士的兵器和甲胄从高空坠落地面发出的声响。

　　浓浓的血雾弥漫在空中，上千万粉身碎骨的伽族战士的灵魂飘出身体，呆滞的看着四周。狂风吹过他们的灵魂，这些伽族战士的灵魂就不受控制的飞向大鼎，短短几个呼吸间就被大鼎吞了进去。

　　一个伽族壮汉的虚影出现在大鼎表面，壮汉浑身一丝不着，犹如一头大猩猩一样在大鼎表面的山林之中快速的奔走跳跃。最初的时候，他脸上还闪烁着一丝智慧生物应有的灵光，同样是短短几个呼吸后，他的这一点灵光被磨灭，粗犷的脸蛋上只剩下了最原始的兽性。

　　四只硕大的眼眸睁开，眼眸里凶光四射，不知道怎么搞的，伽族壮汉的虚影发现了狮鹫兽的虚影，他张开嘴无声的大笑着，从地上捡起了一根木棒，兴致勃勃的去追杀狮鹫兽。

　　狮鹫兽受惊，张开翅膀飞了起来，狼狈的在大鼎表面奔跑。

　　伽族壮汉咧嘴大笑，抡着大棒子在狮鹫兽身后一路狂奔，挥动大棒不断的捶打狮鹫兽，打得他浑身羽毛凌乱狼狈不堪。

　　狮鹫兽骤然抬起头来，无声的长啸了一声。

　　蒲阪周边，那些小心翼翼不靠近蒲阪方圆百亿里范围的狮鹫兽突然眼睛变得通红一片。他们的脖子僵硬的转动着，凶狠的目光死死的盯向了身边同样茫然不知所措的伽族战士们。

　　下一瞬间，无数狮鹫兽发出尖锐的长啸声，无比凶悍的向身边的伽族战士冲了上去，歇斯底里的发动了亡命的进攻。在这一瞬间，狮鹫兽体内的精血不正常的疯狂燃烧着，他们被镇压到只剩下一成的战斗力，骤然爆发到了二十成甚至是三十成、五十成。

　　三倍、五倍，甚至是巅峰时期十倍的战斗力爆发，难以计数的伽族战士仓促之中被打了个狠的，狮鹫兽锋利的爪子撕开了他们的胸膛，尖锐的嘴巴啄开了他们的脑袋，大量的伽族战士被狮鹫兽击杀当场，身体被扯得稀烂，灵魂被大鼎远远吸走。

　　虞夭等虞族贵族简直要发疯了，这口鬼一样的大鼎，他不仅仅能够直接杀死靠近蒲阪百亿里范围内的狮鹫兽，更能通过大鼎表面的狮鹫兽虚影，直接影响或者说控制更远范围内的狮鹫兽。

　　超过了百亿里的范围，大鼎无法直接击杀这些狮鹫兽，却能以无形且莫名的力量，让这些狮鹫兽发疯、疯魔、燃烧精血、爆发出数倍的战斗力，舍身往死的去击杀同样有虚影位于大鼎表面的伽族战士。

　　这等威能只能用恐怖来形容。

　　数千大大小小的战场上，龙族战士和飞熊骑士纷纷停下手来，他们带着一丝同样震惊的表情看着乱成了一团的狮鹫兽和伽族战士。

　　大鼎镇杀无数的狮鹫兽，镇杀上千万伽族战士的时候，这些龙族战士和飞熊骑士并不以为然，有太多太多强大的巫宝、或者先天灵宝、或者先天至宝，同样可以造成这样的杀伤。

　　甚至人族的很多歹毒巫咒，同样能够依靠血脉之间的牵连，瞬息间咒杀数以亿计的同一个部族的人族，这并不是什么太难理解的事情。

　　可是分明是一个阵营的狮鹫兽，突然歇斯底里的进攻身边的伽族战士，而这似乎是因为大鼎表面的伽族战士的虚影攻击狮鹫兽的虚影而引发的连贯反应……

　　一种莫名的寒气从尾椎骨的位置直冲天灵盖，再大胆的龙族战士、再勇悍的飞熊骑士都觉得浑身激灵灵的直打寒战，他们敬畏莫名的看向了那口矗立在蒲阪上的大鼎——这究竟是一口什么样的怪物大鼎？为什么他会有如此恐怖的威力？

　　‘嗡’的一声巨响，又是上千万伽族战士被暴起的狮鹫兽击杀，上千万伽族战士的灵魂被大鼎吞下，大鼎表面的伽族战士虚影逐渐清晰，渐渐的就和狮鹫兽的虚影一样，犹如大鼎表面的雕刻一样栩栩如生，更有无数稀奇古怪的符文从大鼎内部浮现，悄然烙印在了伽族战士的身形上。

　　“所有伽族的勇士们，撤退，撤退！”

　　虞夭发现了不对劲，他开始歇斯底里的下令，让他这次带出来的所有伽族战士，让参与了这次行动的所有虞族家族所属的伽族军团撤离战场。

　　他大致判断出来了，这口该死的，犹如鬼怪一样恐怖的大鼎，他居然能够吞噬一个族群的灵魂，不断加深对这个族群的控制。当大鼎吞噬的这个族群的灵魂数量达到某个极致后，就好似形成了某种血脉诅咒一样，对整个族群的所有个体进行极其可怕的镇压和打击！

　　这等恐怖的秘宝，究竟是谁制造出来的？

　　他的气息如此的洪荒沧古，如此的恢弘正大，偏偏功效如此的诡邪绝伦、恐怖可怕。

　　战场波及的面积太大，数千个大小战场同时爆发冲突，虞夭掌控的联军这次覆盖的面积何止蒲阪和蒲阪周边的百亿里疆域？虞夭已经竭尽全力的颁发撤退令，但是能及时撤退的伽族军团只有寥寥数十个。

　　‘嗡’的一声巨响，大鼎微微的轰鸣了一声。

　　这一次，大鼎对伽族战士造成的杀伤何止提升了百倍？最初一声响只有那些实力最低微的伽族战士被镇杀，但是这一次，实力达到了人族巫王境界的伽族战士齐齐粉身碎骨。

　　那些实力堪比人族巫帝的伽族战王同时吐血，他们惊恐的发现，他们的实力被压制了三成，此刻他们最多能爆发出七成的战斗力。或许是因为种族天赋格外强横的缘故，伽族战士受到的压制远不如狮鹫兽那样可怕，但是凭空被削弱了三成战斗力，这也太吓人了！

　　更要命的是，这一次有数以千万计伽族战士被击杀，他们的灵魂正翻滚着涌向大鼎。

　　吸收了这一批伽族战士灵魂后，大鼎对伽族战士的压制又会达到何等境界？

　　“撤，撤，不要靠近这口该死的大鼎！”虞夭近乎哭泣的哀嚎起来。


第一千七百七十一章 鼎蕴神兵

　　一缕极淡的金光从天而降，姬昊勉强分出一点精神所化的分身顺着阳光落在了大鼎上。

　　站在大鼎的一支鼎耳上，姬昊向那些狼狈逃窜的伽族战士轻蔑的冷笑了一声，既然来了，就不要这么仓促的离开。这口大鼎真正的威能，你们还没有品尝到呢。

　　“起！”一声轻喝，一道印诀打入大鼎，高达百万里的大鼎微微一颤，通体爆发出夺目的青光。一声沉重的轰鸣在所有看到这口大鼎的人族心头响起，无数被人族先贤、先祖激动得热血澎湃的人族子民同时大吼了一声。

　　在这一声大吼中，亿万人族子民受到大鼎影响，同时向那些狼狈逃窜的伽族战士望了过去。

　　怎能忘记他们呢？侵入盘古世界的四眼恶鬼，杀戮无数人族、掠夺无数资源、无恶不作、横行霸道的四眼恶鬼。每个人族心底都藏着对他们无限的仇恨，充斥着对他们的愤怒和怨气。

　　大鼎轰鸣，亿万人族心底对伽族战士的仇恨和怒火骤然化为一道道炽热的力量，遥空注入了大鼎中。‘叮叮’撞击声绵绵不绝，一柄柄光芒刺目的刀枪剑戟不断从大鼎中喷出，巴掌大小的刀枪剑戟散发出刺目的精光，在大鼎上空组成了一个巨大的漩涡急速飞旋。

　　“去！”姬昊一声大吼，向头顶悬浮的亿万柄刀枪剑戟狠狠一指。

　　高空中，无数洪荒星辰白日显形、星光微微一闪。无数条星光垂落，落在了大鼎喷出的刀枪剑戟各色兵器上，星光闪烁，借助洪荒星辰之力，无数兵器突破虚空、瞬移到了那些狼狈逃窜的伽族战士身后。

　　厚重的甲胄挡不住，强大的防御法器挡不住，坚韧强横的肉体更挡不住。伴随着‘噗嗤’脆响，无数伽族战士胸口被洞穿，一道道鲜血犹如喷泉从他们胸膛喷出。他们几乎是同时回头望了一眼，他们同时看到了站在大鼎上的姬昊。

　　隔着这么远的距离，姬昊的身形又是如此的渺小，淡淡的一缕金光凝成的分身更是朦胧稀薄，偏偏所有被击杀的伽族战士都看清了他的模样。

　　“收！”姬昊一声长啸，无数巴掌大小的兵器瞬间撕裂虚空，直接瞬移回到了大鼎内。每一件兵器上都有一条伽族战士的灵魂在嘶吼挣扎，他们疯狂的向姬昊哭喊求饶，甚至有人愿意做牛做马任凭他驱遣，只要姬昊能够手下留情、放他们一条生路。

　　大鼎微微一震，所有伽族战士的灵魂被震碎，大鼎表面的那条伽族壮汉变得越发的清晰，犹如刀劈斧剁的雕像、活灵活现的在大鼎上东奔西走，不时去找那头狮鹫兽的麻烦。

　　高空中，数以亿计的伽族战士沉甸甸的坠落，他们的身体完好，但是他们的灵魂已经被彻底抹杀。虞夭和一众虞族高层浑身战栗的看着这可怕的一幕，这口大鼎怎么会这样强？怎么能这么强？

　　根据他们从十二执政家族那里得来的资料，盘古世界的人族不是很弱小么？不是很软弱么？不是任凭他们虞族欺凌欺压么？为什么会这么难对付，他们为什么会拥有如此可怕的重宝？

　　偏偏这口大鼎的气息……不是先天灵宝，更不是先天至宝，有精通铸器的虞族贵族一眼看出这口大鼎表面的火气还没消散，虽然他的造型古朴、气息洪荒，但是这分明是一口刚刚铸造出来的后天之宝。

　　怎么会这么厉害？怎么会？这口大鼎是从哪里冒出来的？

　　“撤，撤，快走！”虞夭吓得浑身都在哆嗦，他现在顾不上和虞惑分身的秘密约定，更顾不上和帝勖的秘密协议，什么奴隶买卖之类的事情，他更是丢去了九霄云外，他现在只想赶紧走，走得越快越好、越远越好……远离这口大鼎，赶紧远离他。

　　无数伽族战士的灵魂在大鼎上留下了那么清晰的一尊伽族壮汉的虚影，虞夭不想自己的灵魂也成为一具虞族虚影的一份子。

　　“走，我让你们走了么？”姬昊分身冷冷一笑，他向那些狼狈逃窜的虞族贵族望了一眼，手一指，蒲阪和周边百亿里虚空突然被厚厚的雷云覆盖。

　　大鼎微微颤抖，鼎身上有无数雷云花纹一闪而逝。于是那些黑云中就有一条条巨龙一样的电光出现，震耳欲聋的雷声震得天地一阵动摇，无数条雷光从乌云中坠落，狠狠的轰击在了逃窜的虞族贵族身上。

　　那些出身高贵的大家族子弟身上都有秘宝护身，第一波雷光打得他们浑身寒毛直竖，却没能对他们造成太大的伤害。偏偏虞夭带出来的虞族贵族中，颇有不少小家族出身的子弟。他们的护身秘宝防御力不强，一道雷光直接击碎了他们的护身之宝，将他们的身体打得焦糊一团。

　　一条条轻飘飘的虞族贵族灵魂发出尖锐的惨嗥声，身不由己的被大鼎吸了过去。

　　第一条虞族灵魂被大鼎吸入后，大鼎表面出现了一尊同样光着身体的虞族男子的虚影。极淡极淡的虚影几乎看不清楚模样，但是大鼎已经拥有了对虞族的强大镇压力量。

　　刚刚转身逃窜的虞夭等虞族贵族只觉浑身一沉，他们的护身秘宝根本无法抵挡这种怪异的感觉，他们只觉自己的气血一阵凝滞，他们的法力被削弱了一丁点儿，他们的气血流动同样变慢了一丁点儿。

　　这才是第一条虞族灵魂被大鼎吸入，虞夭他们就感受到了大鼎的镇压之力。

　　“不，不，不，尊敬的大人，我愿意用我所有的财产换取我的安全！”虞夭声嘶力竭的嚎叫着，转过身惊恐的看着姬昊——看着姬昊脚下的大鼎不断吞噬一条条虞族贵族的灵魂。

　　眨眼间数万条虞族贵族灵魂被大鼎吞入，虚空中对虞族的压力迅速增强。

　　短短几个呼吸间，虞夭就发现自己的实力凭空被削弱了两成，加上盘古世界天道意志对他这个层次的大能的削弱，虞夭现在能发挥出的力量连五成都不到了。

　　飞遁的速度骤然变慢了大半，虞夭无比绝望的尖叫了起来。

　　“我所有的财产，我的一切！饶命！”

　　一道剑光飞驰而来，无数道剑光如喷泉一样从大鼎内喷出，姬昊面无表情的操控着大鼎，向他视线内的所有虞族贵族发出了致命一击。


第一千七百七十二章 魂祭大鼎

　　云蒸霞蔚，瑞气升腾，大鼎内好似有一锅烧开的水，‘咕咕’的向外喷着霞光瑞气。无数巴掌大小的刀枪剑戟散发出刺目的精光，围绕着大鼎缓缓的飞旋。

　　虞夭僵硬在半空中，他双手死死的捂住眉心的竖目。刚刚一剑飞来，连破虞夭三件护身秘宝，十二枚强大的护身符箓，直接洞穿了他的眉心竖目，将他的脑子搅得粉碎。

　　乱糟糟的脑浆让虞夭的念头也变得残破不堪。

　　他可是一个富饶的大世界的征服者，拥有‘虞’之头衔的天道执掌者。虽然他对那个大世界的天道侵染程度不高，他可的的确确是一个大世界的征服者。

　　那个大世界并没有什么高级智慧生物，只有无数类似于狮鹫兽这样的强横怪兽。这些怪兽骁勇善战、数量庞大，是最好的奴兵选择……只要……财富、权势……还有……

　　眼前骤然一黑，虞夭发出一声不甘的轻叹声，身体沉甸甸的从高空坠落，统治一个堂堂大世界的最高统领就此陨落。他的灵魂发出凄厉而惊惶的尖叫声，化为一条极细的流光飞进了大鼎。

　　‘嗡’的一声响，大鼎表面的虞族男子虚影逐渐清晰，一条条虞族战士的虚影不断没入大鼎，虚影逐渐和狮鹫兽还有伽族壮汉的虚影一样，变得清晰异常，好似雕像一般镶嵌在了大鼎表面。

　　这一方虚空对虞族贵族凭空多了一份压制，好些距离较远，没有被姬昊刚刚一阵剑光斩杀的虞族贵族只觉浑身酸软无力，身体变得沉甸甸的，好似有一座大山压在身上，他们甚至连浮空飞行都做不到，身体不受控制的从高空飘落，气喘吁吁的站在地上好生疲累。

　　“不，不好……撤，快撤！”好些有点身份地位的虞族贵族急促的尖叫着，忙不迭的带人撤离战场，狼狈不堪的向北边良渚方向退去。

　　这些虞族贵族也看明白了，这口如魔如鬼的大鼎，依靠的就是吞噬目标的灵魂，然后在大鼎内形成各种古怪的禁制，从而对整个族群拥有奇异的震慑和镇杀的能力。狮鹫兽如是，伽族战士如是，高高在上的虞族贵族也如是。

　　有了这口大鼎矗立在蒲阪啊，以后虞族也好、伽族也好，他们靠近蒲阪就会被大鼎直接镇杀……就算他们不靠近蒲阪，他们的实力也凭空被大鼎压制了一截，而且是距离蒲阪越近受到的压制就越强大，虞族、伽族在战斗天赋上对人族的优势地位顿时荡然无存。

　　幸好，这样的该死的大鼎只有一口！

　　如果这样的大鼎有两口、三口，他们的镇压效力叠加起来的话……盘古姆大陆势必成为整个虞族的禁地，他们还怎么在这片大陆上作战？他们还如何掠夺这个世界的资源？他们甚至连踏上这块大陆的机会都没有了。

　　幸好，这样的该死的大鼎只有一口！？

　　姬昊站在大鼎的鼎耳上，远远的看了一眼仓皇逃窜的异族大军。奈何他这只是一条实力低微的分身，奈何这口大鼎对星辰、地脉的融合正刚刚开始，能够掌控的疆域面积不大。否则的话，这些异族一个都别想跑，全都得给他留下。

　　目光扫过蒲阪，姬昊看到了行宫中穿着野鸡毛织成的战裙，挥动着金戈朝大鼎方向歇斯底里嚎叫的帝勖。他无声的冷笑了一下，目光轻蔑的扫过帝勖，丝毫不在他身上停留。

　　蒲阪内有好些地方腾起了烟火，帝勖和虞夭组成联军征讨四方的时候，蒲阪境内很有一些山精水怪瞅准了机会开始趁火打劫。江河湖泊中有性情暴虐的水妖冲出，山林峡谷中有山景灵怪跑了出来，他们在蒲阪的一些村落中杀人放火、大肆劫掠，不知道有多快活。

　　“你们既然来了，也好，反正这总归是要走一趟的程序。”

　　姬昊冷笑了一声，双手结印，用力的拍进了下方的大鼎。

　　古朴沧桑的大鼎内部发出一声低沉的轰鸣，天空中漫天星辰骤然亮起，一缕缕星光如丝如雾倒卷而下，肉眼可见的朦胧星光碰触到地面的一瞬间，看似浅薄轻柔的星光骤然‘绷紧’发出‘嗡嗡’轰鸣，一缕缕星光变得犹如刀锋一样笔挺‘坚硬’。

　　‘唰’的一声巨响传来，无数条星光快若闪电的在蒲阪的疆土上扫过。

　　这些星光掠过人族的时候，对人族丝毫无伤，掠过那些正在大肆劫掠的山精水怪的时候，就听惨嗥声不断，无数山精水怪被无数星光搅成了碎片。

　　无论是江河里的鱼虾龟鳖，还是山林中的猛虎毒蛇，不管是身躯庞大的岩石巨人，还是飘忽莫测的魑魅魍魉。无数的山精水怪被这一击斩杀，大鼎再次轰鸣一声，就听蒲阪地下传来一声巨响，一股巨大可怕的大地之力从地面上轰了出来，所有的山精水怪的尸体都被大地之力震得粉碎。

　　无数条或者强大、或者弱小的灵魂冲天飞起，不受控制的向大鼎飞来。

　　短短一盏茶时间后，就看到大鼎表面无数条灵光闪烁，无数猛兽毒虫、无数山精水怪、无数珍禽异兽、无数魑魅魍魉的虚影悄然在大鼎表面浮现。

　　有蛟龙、有毒蛇、有猛虎、有豺狼、有阴鬼、有水怪……数以百万计的虚影或浓或淡的在大鼎表面浮现，大鼎内不断发出高亢的‘当当’轰鸣，每一声轰鸣传来，天空都有一缕缕星光不断落入大鼎中。

　　一股无法言喻的力场从大鼎内涌出，瞬间覆盖了蒲阪周边百亿里的范围。

　　山林中、河流中，但凡自家族群有虚影留在大鼎上的山精水怪、魑魅魍魉，乃至水族中的虾兵蟹将、草蛇泥鳅之类，无不感到一股沉甸甸的压力直接碾在了心头。

　　那种感觉，就好像随时有天劫会降临，随时会有一只天神巨手从天空落下，将他们拍得粉身碎骨。

　　就算最愚蠢的、最没有脑子的山精水怪，他们心头也同时明白了一条规则——安守本分，若有戕害人族之事，定然粉身碎骨。

　　大鼎表面流光四溢，无数山精水怪、魑魅魍魉在大鼎表面往来奔走、相互追逐，看上去美轮美奂、光怪陆离。


第一千七百七十三章 一意孤行

　　盘古姆大陆，但凡自家族群有虚影烙印在蒲阪这口大鼎上的山精水怪，哪怕他们相距蒲阪亿万里，哪怕他们没有见到这口大鼎，不知道这里发生的事情，他们无不觉得心头一阵阵沉甸甸的莫名压力袭来，天地之间好似多了一层无形的枷锁，让他们喘不过气。

　　这种感觉，就好像坐在火山口上，看似平静的火山口内蕴藏了可怕的力量，只要稍有行差踏错，就会有无量火焰从地而起，将自己烧得灰飞烟灭。

　　山精水怪们战战兢兢不可宁日，蒲阪周边的人族却是喜笑颜开，一个个热血澎湃的欢喜鼓舞。

　　自从帝舜主动退位，让一个莫名其妙的帝勖上台后，整个人族就是一片愁云惨淡、乌烟瘴气。帝勖的倒行逆施，他身边一群公孙氏败类的胡作非为，让蒲阪的人族心头笼罩着一层厚厚的阴霾，所有人都觉得人族前途无亮。

　　因为心头有了阴霾，所以做什么事情都提不起精神，做什么事情都瞻前顾后、畏畏缩缩，所以浑身精气神都不由得衰败衰退，蒲阪的人族子民，哪怕是那些年轻力壮的青年，也都变得谨小慎微犹如八九十岁的老人。

　　帝舜在位，蒲阪人族如朝日初生、气势雄浑直冲天际；帝勖上位，蒲阪人族气势一泻千里、整个族群变得暮气沉沉、死气森森，俨然一副衰败凋零之状。

　　偏偏这口大鼎立足蒲阪之后，无数蒲阪子民还有蒲阪周边众多部族的人族子民看到了这口大鼎，看到了大鼎中的铭文，看到了大鼎表面从盘古圣人开天辟地起始，人族先祖披荆斩棘、筚路蓝缕的往事，早已冰冷的心脏突然燃起了熊熊大火。

　　热血在血管中奔涌，热情在胸膛中沸腾，蒲阪无数人族子民一扫前些日子的阴霾，一个个满脸红光的笑着，大声的赞颂着人族的先贤、圣皇，大声的赞颂着自家的先祖。

　　若有修成了法眼的大能站在高空望向蒲阪，在大鼎落下之前，蒲阪上空一片乌云弥漫，此刻却是一道红光冲天而起，辉煌炽烈不可一世的红光照耀周天，映得漫天通红。

　　一道道强大、凝炼的人族念力冲上虚空，化为一道道肉眼依稀可见的流光不断注入大鼎。

　　‘嗡嗡’轰鸣声不断从大鼎中传来，大鼎得到亿万人族子民信念加持，逐渐有一道恢弘之光喷薄而出，大鼎对异族的镇压之力变得越发宏大、镇压的疆域范围越发广大。与此同时，大鼎和亿万人族子民心念相通，但凡见到这座大鼎的人族子民，都觉得这口大鼎就矗立在自己的心头，让自己的心境变得无比的稳定、坚固，外力再难动摇分毫。

　　人族，拥有无穷创造力、拥有庞大群体基数的人族，只要人族的信仰不动摇，人族就是盘古世界最强大、最可怕、拥有最强潜力的族群！

　　姬昊站在大鼎的一支鼎耳上，他感受到无穷无尽的人族念力呼啸着汇聚成河，大河汇聚成海，海啸巨浪一般的念力不断涌入大鼎。此刻他的气机和大鼎相连，这股庞大的念力化为一道澎湃沸腾的热流淹没了他的分身，姬昊留在天庭的本尊也感受到了这股强大不可思议的热力。

　　纯粹、厚重、朴实、温和，人族子民的念力犹如一座座厚重的大山，绵延亿万里，没有锋芒毕露，却坚固无法摧毁。

　　姬昊盘坐在神宫中的本尊笑了，这股浩浩汤汤破空而来的热力注入了他的神魂空间，屠灵尊主留在他神魂空间中困扰他多时的神魂风暴突然平息，大量的神魂碎片发出尖锐的哀鸣声，在这股热力的冲刷下以百倍、千倍的速度在急速崩解。

　　姬昊有盘古钟，有一量劫的圣人法力，有无量天地功德，有大道磨盘无上道法……

　　这一切的力量联合在一起，对这些血色的神魂风暴也只能慢慢的磨灭、慢慢的摧毁。偏偏无量人族念力汇聚成海，自然激发的热力一次冲刷，就将这些难缠的血色神魂风暴打得溃不成军。

　　妙哉，伟哉，委实不可思议！

　　无数弱小的人族子民，他们的信念力量居然如此神妙、强大，不愧是盘古世界气运之主！

　　感受着神魂空间中急速崩溃的血色神魂风暴，姬昊本尊不由得放声大笑，这些神魂碎片的崩解，让他的道胎变得越来越强大，他对大道的感悟越发精深，他的道行、法力也在水涨船高！

　　站在大鼎一支鼎耳上的姬昊分身也放声大笑起来，他用力的捶动鼎耳，大鼎发出高亢的轰鸣，一波波雄浑、炽烈的力量席卷天地，和亿万人族的欢呼声遥相应和，震得天地间霞光万丈、一切邪祟都被席卷而空。

　　敖昊等出战救援的龙族也发出了高亢的龙吟声，他们身上屠龙秘术带来的邪毒在急速的崩解，伤势在快速的愈合。他们感受着地面上那犹如海啸一般的人族欢呼声，他们发出的龙吟声不是因为惊喜，而是因为惊骇！

　　渺小的人族，居然能有如此声势！

　　饶是大家都是盘古苗裔，敖昊等龙族战士也不由得为人族突然爆发出来的这股可怕的力量耸然动容！

　　同样神色大变的还有站在行宫中的帝勖，他呆呆的倾听着四面八方无数‘蝼蚁子民’发出的欢呼声，感受着虚空中那犹如海啸一般奔涌的无形巨力，他感到自己的宝座似乎都在摇摇欲坠！

　　“这群该死的贱种，他们怎敢如此？没有我的命令，他们怎敢欢呼？怎敢欢笑？他们怎敢不对我欢呼？他们怎敢不是为了我而欢笑？”帝勖歇斯底里的怒吼着：“他们想要做什么？他们想要造反么？他们怎么敢？他们是反对我么？他们一定是在反对我！”

　　手中金戈猛地一刺，随手将身边一名跪在地上的侍女刺死当场，帝勖厉声喝道：“传我命令，召集所有愿意服从我命令的兵马，消灭所有悖逆我的人！无论他们出身哪个氏族，出身哪个部族，是否圣皇后裔……不服从我的，全部杀掉！不论男女老幼，全部杀掉！”

　　行宫密室中，十几位道人盘膝而坐，他们听到了帝勖的命令，却丝毫没有制止他的意思。


第一千七百七十四章 这浑水很深

　　姬昊的分身站在大鼎鼎耳上，微笑着眺望四方。

　　蒲阪子民散发出的勃勃向上的生机活力让姬昊颇为享受，这种滚烫炽烈、淳厚朴实的念力，犹如一碗又一碗浓烈的老酒，让姬昊无比的陶醉。

　　就在这美妙的感觉源源不断袭来时，姬昊看到帝勖的行宫上冲出了一面硕大的图腾战旗——一头背生双翼的飞熊人立而起，脚踏三山五岳，飞熊的嘴里叼着一柄厚重的大剑，剑尖不断有血光滴落。

　　这是公孙氏的飞熊血战旗，一旦祭起，就代表了不死不休、血战到底。

　　当年轩辕圣皇召集亿万人族部落，组成联军对抗异族恶鬼的时候，无数公孙氏的先祖在血战旗下浴血死战，用他们的血和肉铸成了这面图腾战旗不朽的光辉。

　　轩辕圣皇之后，公孙氏的飞熊血战旗再没有出现过，这面伤痕斑斑的战旗一直供奉在有熊之墟的圣皇庙中，除了祭天、祭祖大典，再无人见过这面象征着人族不屈战意的战旗。

　　帝勖居然祭出了飞熊血战旗，他要向谁开战？他要和谁开战？

　　他已经勾结了异族，和虞惑分身沆瀣一气惑乱人族，这个家伙他祭起了这面代表人族不屈精神、无畏意志的战旗，不管他要做什么……姬昊感到很荒唐、很滑稽！

　　沉闷的战鼓声传来，在无数龙族战士震天的龙吟声中，刚刚还在和他们交手的飞熊骑士犹如退潮的潮水一样撤退。通过临时布置的传送阵，这些飞熊骑士用最快的速度返回蒲阪，聚集在了帝勖的行宫旁。

　　除了公孙氏本家的飞熊骑士，好些公孙氏的分支，诸如芈氏、熊氏等家族的私军军团也不断的向蒲阪开来。除了这些和公孙氏同源同脉的家族的私军军团，更有好些归附帝勖的氏族和部族的军团不断随着战鼓声向蒲阪聚集。

　　阳光普照盘古姆大陆，姬昊更是借助阳光，看到蒲阪周边很多部族的军队也在紧锣密鼓的集中。

　　蒲阪无数人族子民的欢呼声戛然而止，倾听着天地间那沉闷的、杀气腾腾的战鼓声，无数人族子民惴惴不安的看向了帝勖行宫的方向。

　　帝勖这是孤注一掷、一意孤行，他祭起了飞熊血战旗，他想要做什么？他要向谁开战？

　　高空中，敖昊等龙族将领相互用族中秘法联络，损失了数万纯血龙族战士的他们带着一丝不解、更带着一丝心痛，小心的护送着熊山等部族的族人向垚山城的方向撤退。

　　饶是敖昊等人平日里没什么脑子，他们也感受到了蒲阪气氛的变化。他们发自本能的感到，好似有一头疯狗正在摩擦爪牙，疯狂的涎水从这头疯狗的嘴里不断流出来，他正准备着逮着人就疯狂的咬上一口。

　　帝勖刚刚发布的命令很是荒唐，他下令诛杀一切反抗他的人，却连他自己都没弄清，究竟有多少人不服他、反抗他。但是帝勖身边毕竟有公孙氏的长老帮衬，当足够的战士汇聚到他的行宫旁后，一道清晰的作战命令从帝勖行宫内传了出来。

　　就听一声呐喊，滔天杀气直冲九霄，伴随着尖锐的唿哨声，帝勖纠集的大军调转方向，开始向崇山方向开去。

　　滚滚大军犹如一支张牙舞爪的黑龙蜿蜒奔行，除了这支来自蒲阪的、归属帝勖直辖的大军，还有无数愿意服从帝勖命令的氏族和部族大军从四面八方向着同一个方向开进。

　　站在鼎耳上的姬昊神色骤变。

　　崇山，有崇部的驻地，姒文命本家部族所在。姒文命的父亲姒熙最初的封号就是崇伯，是有崇部的首领。作为人族有数的大部族之一，崇山周边聚居的姒文命本家族人数以十亿计。

　　姒文命在太阳界铸造九鼎，有崇部的事务都交给了一众长老打理。

　　这些时日来，那些支持姒文命的各部首脑和各族帝子，他们有一部分人将族人迁徙去了姬昊的垚山城，还有一些部族则是依照就近原则，将自己的族人迁往崇山抱团取暖。

　　此刻崇山周边聚集了大量姒文命的支持部族，帝勖纠集大军进攻崇山，这势必是一场今天血战，是对人族自家实力的极大消耗。

　　“帝勖，你敢！”姬昊咬着牙怒啸了一声，他纵身化为一道金色流光向帝勖行宫飞去。

　　姬昊刚刚动身，帝勖的行宫内就有三条淡淡的流光冲天而起，一个转折向姬昊迎了上来。就见三条流光微微闪烁了一下，三条人影凭空出现在姬昊面前，带着一丝淡淡的微笑挡住了姬昊。

　　“姬昊大帝止步，堂堂天帝，插手人族内务，怕是不妥当的。”一名身穿粗布长袍的青年道人手持一株莲花随风一晃，数十片莲花瓣脱落，骤然在姬昊面前布成了一座精妙绝伦的阵势。

　　姬昊分身只觉虚空变得极其粘稠，一股极其庞大的力量从那大阵中袭来，逼得他这具实力并不强悍的分身动弹不得。他惊愕的看了看三个道人，咬着牙冷笑道：“木道人、花道人想要做什么？眼看着异族大军不断开来，盘古世界即将有大灾劫……”

　　出手挡住姬昊的青年道人微笑着打断了姬昊的话：“两位老师想要做什么，我们怎能明白呢？盘古世界的大灾劫，和姬昊大帝有什么关系？大帝只要回转天庭，闭上门户，每日里饮酒作乐，自然就逍遥无忧。大帝，何必掺合这次的浑水？”

　　姬昊眯着眼看着三个道人，这三人身上灵光隐隐、道气浓郁，看他们身上的道力波动，的确是木道人、花道人一脉传承的道法。但是看他们的表情，姬昊却觉得颇有些古怪。

　　“极乐清净世界正在被人大肆……”

　　姬昊想要探探三个道人的底子，但是话刚出口，青年道人身后的一名中年道人突然手一指，就听一声尖锐之极的破空声传来，姬昊这一缕用太阳真火凝聚的分身头颅突然爆开，他还没看清这道人如何出手，这一具分身就被悍然斩杀。

　　天庭神宫中，正炼化血色神魂风暴的姬昊身体一抽，神魂一阵刺痛。

　　他猛的睁开眼，向分身陨落之地望了过去。

　　出手的中年道人倨傲的抬起头来，向天庭的方向望了过来：“这一次的浑水很深，贸然插手，是会死的！”


第一千七百七十五章 教训教训

　　阳光普照大地，也照亮了三个道人的身体，所以姬昊清楚的‘听到’了出手击杀自己分身的中年道人的话。语气很平淡，语调很嚣张，姬昊能感受到道人强大的自信，一种源自于自身强大实力以及雄浑背景的极度自信。

　　神魂虚空中无数血色神魂碎片散发出邪恶的力量，依旧让姬昊的道胎难以自如运转。

　　微微沉吟，姬昊眉心道眸金光一闪，又是一道分身从道眸中飞出，步伐轻盈的向天庭大殿走去。刚刚那一具分身被击杀，对姬昊而言就等于是被针尖扎了一下，伤害微乎其微。

　　但是这三个道人敢对天帝分身出手？这背后蕴藏的东西很值得思量，姬昊不相信此刻的木道人、花道人会肆无忌惮的再次挑衅自己，此刻的他们应该自顾不暇吧？毕竟有十个来自盘虞世界的圣人正蹲在清净世界呢，他们有这闲心继续兴风作浪？

　　天庭大殿中，敖白神色阴郁的看着东公祭出的昊天镜。

　　光灿灿的镜光中，敖昊等龙王正领着麾下龙族战士，护送各部人族子民向垚山城的方向撤退。大队的人族子民行军速度缓慢，距离最近的人族部族也要起码大半年的时间，才能抵达垚山城。

　　敖白的脸色铁青，手掌已经化为龙爪形状，十根锋利异常的爪子相互摩擦，不断溅起无数的火星。他在盘算这次出兵救援的得失，损失了数万龙族后裔，这份折损让他心痛得差点没晕过去。

　　但是收获呢？收获也有，敖昊等龙族战士斩杀了大量的伽族战士和狮鹫兽，天地有感，很是降下了一些功德。但是这些功德距离敖白为了登上天帝宝座而‘拖欠’的无量功德还差了老大一截，所以总体来说，这次龙族是亏了血本了。

　　昊天镜中，敖昊等龙族战士身上的邪毒已经被大鼎的恢弘之力破解，但是屠龙秘术带来的副作用还是很明显，包括敖昊在内的古龙王们都是面色苍白、一副精血亏损过重的模样。

　　“屠龙术……屠龙术……初巫一脉居然真的在秘密研究屠龙术！”敖白刻意的看了青嫱一眼，阴沉沉地说道：“还有什么事情，是他们不敢做的么？他们有屠龙秘术，免不得就有……”

　　青嫱轻哼了一声，她知道敖白是想拖凤族下水，但是初巫一脉的屠龙秘术实在是太恶心人了。他们既然秘密研究出了这种逆天的屠龙秘术，难免他们就有屠凤秘术正磨刀霍霍的准备向凤族下手。

　　白了敖白一眼，青嫱冷声喝道：“初巫一脉罪大恶极，当天罚诛之。”

　　青嫱的话刚出口，姬昊的分身就已经来到了大殿中，他沉声说道：“初巫一脉甘心化魔，他们已然不把自己当做人族子民，他们做出这等叛逆之事，天罚诛杀也是应该。但是此刻最重要的，是阻止帝勖大军进犯崇山。”

　　姬昊话刚出口，东公已然开口赞同道：“姬昊大帝所言极是，人族子民多心向崇候姒文命，他接掌人皇之位才是人心所向……若是帝勖蛮横攻打崇山，人族损失惨重且不提，我们身为天庭之主若是对此事不加理睬，怕是天地震怒，我们都要受了天谴。”

　　“帝勖！”敖白的神色越发阴郁。

　　这一次龙族损失数万纯血后裔，这一切的根源不就是帝勖勾结异族，组织了联军攻打那些支持姒文命的人族部族么？如果不是帝勖胡作非为，怎么会有这一场乱战？龙族怎么会损失如此惨重？

　　“黄口小儿，焉敢如此胡作非为？”原本是儒雅秀士模样的敖白心头一股毒火冲了起来，伴随着‘咔咔’骨骼摩擦声，两根七彩龙角在他额头上飞快的钻了出来，他的身体急速膨胀到了七八丈高下，脑袋也急速变化，从清雅儒秀的白面书生变成了一颗狰狞凶狠的龙头。

　　本体为祖龙九子中力量最大的赑屃，敖白化为半龙半人形态，身上立刻布满了厚厚的三角盾状黑色鳞片。一股灼热、洪荒的原始兽性从敖白体内滚滚扩散开来，他仰天长啸了一声，不知道从哪里拔出了一柄长柄大锤，拎着锤子就冲出了大殿。

　　“吾，这就去击杀帝勖！”敖白牙齿咬得‘嘎嘣’作响，一边大踏步冲出天庭，一边厉声吼道：“孩儿们，随祖宗我去蒲阪……一不做，二不休，撅了这群混账崽子的根，把公孙氏那些不肖子孙全部拍死……轩辕小儿若是要讲道理，祖宗我和他好好分说分说！”

　　昂着头，敖白雄赳赳气昂昂的踏着一团黑云冲杀了出去，他一边疾飞，一边大声叫嚣：“咱们龙族儿郎，什么时候吃过这样的亏？先杀帝勖，再灭初巫……老子现在是天帝，想干啥就干啥，谁他娘的敢和赑屃爷爷作对，看祖宗我一锤子砸扁了他！”

　　天庭大殿内，姬昊分身默然无语，祝融氏‘呵呵’轻笑，青嫱连翻白眼，东公则是轻轻笑道：“龙族的汉子……自古以来都是直肠子，呵呵，呵呵，爽朗粗率，倒也爽直得可爱！”

　　姬昊、祝融氏、青嫱同时斜了东公一眼，这话说得，‘爽直可爱’？这是最好的背黑锅的人选吧？

　　幽幽叹了一口气，姬昊慢吞吞地说道：“我只是想要提醒敖白陛下一声，这帝勖身边有些人颇为不简单……谁想到，敖白陛下这就气鼓鼓的冲出去了？哎，不过也好，帝勖这样胡作非为，搅得天地不宁也不是一件事情。”

　　一旁祝融氏咳嗽了一声，他慢吞吞地笑道：“小孩子不听话，也得好好抽打抽打。就好像我那大儿子彤弓，小时不听话，我向来是把他吊在屋檐下用龙皮鞭狠抽的……多抽打几次，每次都往死里打，只要不真的打死，这娃娃就变得听话、变得有本事了。”

　　‘嘿嘿’、‘嘿嘿’、‘嘿嘿’！

　　姬昊、祝融氏、东公、青嫱齐声轻笑，一个个笑得很是意味深长。

　　昊天镜内，可见敖白带着天庭所有的龙族战士气鼓鼓的冲杀了出去，一路直奔蒲阪而去。

　　姬昊回想着刚刚三个道人的出手，心里很有点沉甸甸的——这三个道人出手不凡，敖白应该不至于在他们手上吃亏吧？


第一千七百七十六章 蜕变之难

　　良渚，乱糟糟的良渚。

　　无数虞族贵族还在为了权势和利益争来抢去，无数伽族贵族更是在暗地里相互下手暗算，同样为了权势和利益杀得血流成河。

　　每天夜里，良渚城中总会多出好些新鲜的尸体，或者有好些人会悄无声息的人间蒸发，托私密法典的福，没被发现的就没存在过，大家对这些尸体视若无睹，只是暗地里下手的时候越发狠辣了几分。

　　到了这个时候，普通的虞族贵族已经不敢靠近良渚城，只有那些无论个人实力还是家族势力都极强的异族，才有胆子在良渚城招摇过市。凶险狠辣的竞争手段，一如大浪淘沙，已经将那些实力或者胆气不够的人从这场游戏中排斥了出去。

　　城外一栋面积不大的庄园，原本的主人已经不知道躺在了哪个冰冷潮湿的土坑里，成群结队的伽族战士驻守在庄园的各处要害之地，森冷的目光警惕的注视着四周。

　　庄园外是一处占地极大的军营，无数身躯由精密的金属构件组成的人形生物在营地中往来游走，沉重的身躯在地面上压出了一个个大坑。

　　庄园正中一座精巧的城堡中，一名皮肤泛着淡淡金属光泽的虞族男子坐在一张合金铸成的宝座上，他眉心的竖目剧烈的跳动着，无数条五彩幽光从竖目中蜿蜒流出，慢慢的刺进了他的左右双眼中。

　　冷汗不断从这名虞族男子额头上滴落，他身体微微颤抖着，一股奇异的能量波动不断的从他眉心竖目扩散开来。这股力量极其的强大而邪异，屋子里的家具和其他陈设品微微的颤抖着，已经有大半家具悄无声息的从木质变成了金属质地。

　　数十名虞族贵族小心翼翼的站在房间的墙角里，又是担心又是惊喜的看着这虞族男子光芒四射的眼眸。他们身上配搭的防御秘宝散发出淡淡幽光，苦苦抵挡着虞族男子眉心竖目扩散开的能量波动。

　　一名虞族青年双手紧握着拳头，死死的盯着虞族男子眉心竖目中那一团迷离的多彩光芒，不断低声的咕哝着：“成功，一定要成功……父亲啊，你只要成功了，我……”

　　‘唔’的一声闷哼，虞族男子张口吐了一口血。热腾腾的血浆刚刚喷出来的时候还是液体，落地的时候就已经变成了一块五彩斑斓的合金块。血块在地面上‘叮叮当当’的跳动了几下，虞族男子猛地睁开眼睛，左右双眼中一缕森冷如刀的寒光一闪而逝。

　　“父亲！”刚刚的虞族青年迫不及待的向前踏了一步。

　　虞族男子皱着眉头沉默了许久，他眉心竖目光芒流转，他突然向屋子角落里的一个架子一指，上面陈设的一口四足玉方鼎‘叮’的一声响，硬生生从白玉质地转化为纯金。

　　“您成功了？”虞族青年赶紧追问了一声。

　　“成功？”虞族男子伸手摸了摸眉心竖目，他皱着眉头沉默了一阵，缓缓点了点头：“从今以后，我可以自称为‘虞囫’。我的力量已经彻底完成了转变，我的血液、我的骨髓、我的身体的每一个部分，都充斥着‘盘琻世界’的法则气息。”

　　“但是……真的是因为……我们家族的血脉太低贱么？”虞囫男子抚摸着流光溢彩的眉心竖目，颇有点苦恼的叹了一口气：“灵魂蜕变失败了。是因为我在盘古世界的缘故？还是，我们这些下等家族的族人，真的和他们所说一样，想要化去眉心竖目，让灵魂蜕变升华，就必须借助……”

　　“盘虞圣血？”虞族青年小心翼翼的看着虞囫：“父亲，那盘虞圣血仅仅掌握在他们手中！”

　　虞囫站起身来，他走到了窗边，推开了木窗，看向了庄园外占地面积广大的军营，看向了那些色泽各异，由各种不同金属构件组成的人形生物。

　　盘琻世界是一个神奇的世界，那个世界被金属力量彻底统治，世界的土著居民，就是这些肉体强横、战斗力惊人的金属生物。更诱人的是，这个世界盛产各种珍稀的金属矿材，其中甚至不乏珍贵无比的先天材料，可以铸造先天灵宝的顶级材料。

　　如此可知盘琻世界的价值，占据了盘琻世界，虞囫的家族注定前途无量。

　　虞囫自身资质也很是不错，在他的统帅下，他的家族只用了短短上万年时间，就完成了对盘琻世界的征服，他更是成功的接触到了盘琻世界的大道本源，领悟了一丝盘琻世界的根本法则。

　　他的力量已经能够让外物金属化，已经可以控制身边的一切金属造物，他的肉体已经蜕变完成，领悟了世界法则，他就可以自动拥有‘虞’的头衔。

　　但是眉心道眸没有蜕变升华的话，最重要的灵魂无法完成蜕变……

　　“至高的三日九月在上，虽然在我死后让我的灵魂成为你们的一部分是至高的荣耀，但是我为什么不追求永恒的生命呢？只要……”抬手摸了摸眉心竖目，虞囫咬着牙冷哼道：“借助盘虞圣血，我的确可以直接完成灵魂蜕变……但是，但是，你们知道他们的条件。”

　　想要从那些掌控了盘虞圣血的家族手上，获取一丝半点帮助化去眉心竖目，让灵魂彻底升华的盘虞圣血，就意味着虞囫必须向某个顶级大家族完全放开盘琻世界，将这个世界的一切信息展示给他们，从此盘琻世界也将和其他所有的殖民世界一样，成为某个大家族肆意掠夺、压榨的对象。

　　他们会拿走盘琻世界多少收益？

　　九成九？九成八？或者，稍微不怎么贪婪的，按照最优惠的九成五的比例，拿走盘琻世界每年九成五的收益？就为了一滴盘虞圣血，就要出卖整个家族辛苦万年征服的世界！

　　“或许，我要去找虞蒙……他提出来的条件，似乎很不错。”虞囫吧嗒了一下嘴：“你们认为呢？为了独占盘琻世界的利益，我们似乎的确需要一些盟友。”

　　虞囫似乎是为了给自己鼓劲，他自言自语道：“在今天之前，我不敢和虞蒙他们结盟，是害怕被他们一口吞下……但是现在，我拥有了和他们平等对话的力量，那么为什么不呢？”

　　一刻钟后，一架马车行出了庄园，向虞蒙的军营方向疾驰而去。


第一千七百七十七章 殖民联盟

　　虞蒙麾下兵马众多，毕竟是征服了一百个世界的强势主宰。

　　朦胧夜色中，无数狼头人身、犬头人身、豹头人身……皮肤漆黑如炭，手持各色沉重兵器的异界土著战士悄无声息的往来巡弋，天空有神使阿苏的族人，同样鹰头人身的奇异生灵所化的大鹰悬浮，锐利的目光监视着天地间的一切。

　　虞囫从马车上走了下来，下意识的用手掌摩擦了一下左胸悬挂的白头號家族徽章，同时不无羡慕的飞快扫了一眼阴影中那些身形雄壮、气息邪异的战士。

　　白头號，盘虞世界一种小型肉食飞禽，专门猎杀各种小雀和田鼠之类的小生物。比起虞蒙所属的白花云雀家族，白头號家族的实力要强了许多。

　　但是命运就是这样的不可测，白头號家族只找到了一个以各种金属构造生物为主体的金属世界，白花云雀家族却找到了一个足足有上百个大小世界组成的世界群，而且顺利的征服了整整一百个世界。

　　“幸运的家伙……希望他和他的家族能一直幸运下去，并且带给我们足够的好运……哼，被阿顿河家族盯上，虞蒙和他的家族也快熬不住了吧？那些敲骨吸髓的大家族，真该死。”虞囫摸了摸眉心的竖目，低声的喃喃自语：“我只是想要让灵魂完成蜕变，超脱寿命的拘束而已。”

　　深吸了一口气，虞囫走到了军营大门前，两名身披黄金甲胄，胸甲上用绿松石镶嵌出了一个奇异符文的鹰头人身战士从大门两侧走了出来，他们深深的凝视了虞囫一眼，用奇异的腔调慢条斯理地说道：“白头號家族？是多罗囫大人么？请进，至高的神王等您许久了。”

　　虞囫轻轻的咳嗽了一声，矜持而骄傲的看着两名鹰头战士。

　　阿苏从黑暗中走了出来，他脖颈后几片黑色的羽毛动了动，他向虞囫深深的鞠躬行了一礼：“尊敬的‘虞’囫大人，请原谅他们的愚蠢和无知……尊贵如您，心胸定然犹如天空一样宽广……请进吧，我们的神王已经等待了您许久。”

　　虞囫满意的笑了起来，他摸了摸光芒流转的眉心竖目，带着一丝沾沾自喜地笑道：“是阿苏么，虽然你们族人长得都一个模样，但是你的气质总是和他们不同，我记得你，虞蒙座下最能干、最强大的神使……真羡慕他能有你这样的好帮手。”

　　撇撇嘴，虞囫有点嫌弃的冷哼了一声：“不像我的盘琻世界，那些脑袋里都是弹簧和齿轮的金属疙瘩，难以想象，为什么那个世界能孕育出这么奇怪的生命。”

　　阿苏眸子里精光闪了闪，他带着一丝恭维之色笑道：“但是他们非常强大，不是么？我还记得一百年前，在我主的斗兽场中，来自盘琻世界的一尊战士，击败了五十名同阶的告死狼人。”

　　虞囫‘呵呵’的笑了起来，他得意的看了一眼站在黑暗中的那些狼头人身的战士，满意的跟在阿苏后面走进了虞蒙的军营。几名虞族青年紧跟在虞囫身后，好奇的打量着充满了异域风情的军营建筑。

　　短短时日内，虞蒙的军营中已经出现了数量众多的黑色金字塔。这些金字塔强行沟通了良渚周边的地下灵脉，不断抽取地脉灵气为己所用。金字塔的顶部有绿色的祭火熊熊燃烧，不时有黯淡的绿色符文在塔身上亮起，一波波邪异的力量波动不时的扫过虚空。

　　行走了许久，甚至还借助了三座小型短距离传送阵的力量，虞囫一行人终于来到了虞蒙中军所在。这是一座高达五百余丈的阶梯式金字塔，上下九层的塔身上，无数身披黑色水晶甲壳，身高数丈的蝎人战士摇晃着庞大的身躯，悄然站在塔身上俯瞰着虞蒙。

　　这些蝎人上半身是高大健壮的人形，下半身是狰狞丑恶的毒蝎，修长而锋利的蝎子尾巴在身后快速的摇晃着，足足有水缸大小的漆黑毒钩在夜风中散发出浓郁而刺鼻的气味。

　　“整整一百个世界，真让人羡慕啊，如此丰富的族群，如此强大的战士。”虞囫看着这些从外形上看来就无比强大的蝎人战士，由衷的感慨着。

　　“各有各的好处。”虞蒙站在金字塔入口后面漆黑而悠长的甬道中，低沉地笑道：“起码他们的毒液，对盘琻世界的战士没有任何用处。多罗……不，虞惑大人，非常高兴您的大驾光临，您可是我们计划中极其重要的一环，您麾下的战士拥有的可怕战斗力，我们可是念念不忘呢。”

　　“你们！”虞囫大踏步走进了金字塔，很热情的和虞蒙相互拥抱、行了贴面礼。

　　对于矜持而虚荣的虞族贵族来说，贴面礼这种过于亲近的礼节，只有在极其特殊的情况下才可能出现——双方即将发生巨大的利益纠缠的时候，贴面礼是必不可少的。通过血液流速影响的面部温度变化，有经验的虞族贵族能够清晰的判断出对方的某些态度。

　　这一刻，虞蒙和虞囫的面颊温度都保持在极其精准且标准的那条线上，两人松开手，在近距离内凝视了一眼对方，同时满意的笑了。虞蒙的两眼内一道寒光闪过，飞快的扫过了虞囫眉心那枚充斥着无数条金属寒光的竖目，轻轻着点了点头。

　　“您碰到大麻烦了，不是么？所以，您需要我们的帮助。而我们，也需要您的力量。”虞蒙热情的拉着虞囫的手，带着他走向了金字塔的深处。

　　阿苏和另外几尊鹰头战士则是拦住了虞囫的随从，将他们带去了其他地方。

　　金字塔地下极深处，密布着各色禁制的秘殿中，上百名神色冷厉的虞族贵族静静的站在圆形的会场边。这些虞族贵族中，九成人的眉心竖目都已经化去，只有一成左右的人眉心竖目和虞囫一样，闪耀着刺目而奇异的幽光。

　　“多罗……不，虞囫，欢迎加入我们殖民联盟！”一名身躯比其他人高大魁梧许多，显然是赤日信徒，信奉近身战斗、暴力杀戮的虞族男子大步迎了上来，用力的和虞囫拥抱了一下：“你来得可真及时……我们正准备一次极其重要的会议。”

　　虞囫骇然看着这虞族男子：“兰叶河家族的……虞孛……你……”

　　虞蒙和虞孛同时笑了起来，他们的殖民联盟，可不是这么简单。


第一千七百七十八章 人族使者

　　金字塔内，圆形的会场旁，上百虞族贵族静静的肃立。

　　无数拇指大小、通体晶莹剔透的黑色水晶蝎子‘窸窸窣窣’的爬上了墙壁，他们猩红色的眸子里喷出一丝丝极细的红光，化为一张大网将整个会场遮蔽了起来。

　　虞囫好奇的用手指碰了一下一道细细的红光，就听‘啪嗤’一声响，他的食指指甲被打得粉碎，一股可怕的剧毒犹如洪水一样从碎裂的指甲处向他身体侵入。虞囫皱了皱眉，他的整个手掌骤然化为银白色的金属材质，墨绿色的毒气在他手掌上缠绕了一阵，最终缓缓散去。

　　“真可怕……”虞囫向身边几个好奇的虞族贵族点头示意，小心翼翼的将右手回复了原状。就见他原本细腻光滑的莹白肌肤已经变得干瘪萎缩，皮肤上裂开了无数极细的缺口，一丝丝残留的毒气不断从裂口中扩散开来，空气中弥漫着一丝丝刺鼻的味道。

　　虞囫身边的虞族贵族们瞳孔同时一凝，他们对这些小小的水晶蝎子拥有的剧毒感到心惊，对虞囫奇异的将身体瞬间金属化的能力感到羡慕，同时也因为虞蒙表现出的足够底蕴感到了放心。

　　这个殖民联盟，很显然能够站在这个会场的人都不简单。

　　“兄弟们，很高兴大家能够出现在这里。”皮肤泛黑，换上了一套黄金战甲，手持巨大权杖的虞蒙出现在会场正中，他向四周的虞族贵族们欠身致意，温和地说道：“大家或者代表了自己，或者代表了某个团体……但是既然来到了这里，就证明我们有共同的利益诉求！”

　　‘利益’！

　　虞族贵族们眸子里精光闪烁，一道道奇异而强大的力量波动不断的从他们身体内扩散开来。这些来自诸多奇异的殖民世界，蕴藏了不同法则道韵的力量波动相互冲击碰撞，在空气中荡起了一波波肉眼可见的涟漪。

　　虞囫的身体微微晃动了一下，他感受到了四周极其强大、可怕的压迫力。他不由得耸然动容，他在今天才刚刚突破力量极限，感触到了盘琻世界的大道本源。他身边的这些虞族贵族，许多人进入这个境界已经有很多年，他们的力量比虞囫强大了十倍、百倍……

　　总而言之，非常的强大，虞囫的这点力量在这些老资格的‘虞’面前，就好似婴孩一样稚嫩。

　　“越强大的力量，代表了越大的利益！”虞囫心中泛起了点点波澜，他微笑着点了点头，对殖民联盟的这些代表展示出的力量表示满意。

　　“我们拥有强大的力量，占据了广袤的领地，我们麾下有无数英勇善战且忠诚可靠的战士，我们的军队若是汇聚在一起，足以遮盖数百个世界的天空，铺满数千个世界的大地。”虞蒙的声音很嘹亮，透着一丝奇异的韵味。

　　“是什么，让我们偷偷的聚居在这里？利益，唯有利益！”虞蒙沉声喝道：“我们需要保护自己的利益，保护我们‘合情、合理’的利益。确切的说，我们要从某些‘腐朽而贪婪’的人手中，取回我们被侵占的利益。”

　　不大的会场内，上百虞族贵族同时喘了一口气。

　　“我们都是盘虞的子孙，我们身上同样流动着盘虞的血脉。”虞蒙很有力地说道：“为什么我们辛辛苦苦、舍生忘死得来的利益，要被某些坐享其成的人拿走绝大部分？”

　　虞族贵族们眸光闪烁，纷纷点头。

　　“他们垄断了太多的权力，他们垄断了太多的资源……”虞蒙手中权杖逐个指了指在场的眉心竖目还没有化去的‘虞’：“他们用什么控制我们？威胁我们？嗯？”

　　“我们的先祖，或者我们自己，我们孤苦无依的踏上远征之路时，他们没有给我们任何的协助。当我们好不容易的征服了一个、两个、三个的新世界，当我们好不容易积攒了一丁点的家底，我们为什么要无可奈何的将我们的利益、我们的财富主动的献给他们？”

　　“垄断，他们垄断了盘虞圣血！”虞蒙大声吼道：“盘虞圣血，让我们这些所谓的‘血脉低劣’的小家族族人化去眉心竖目，让灵魂升华、蜕变，让我们脱离寿命局限的盘虞圣血。”

　　“只要掌握了这个，他们就绝对不用害怕我们会脱离他们的掌控……没人不想永恒不朽，但是我们永恒不朽的代价，是我们必须卑贱的跪在他们面前，献上我们家族绝大部分的财富。”

　　“这不合适！”虞蒙冷声说道：“这不合适……真的，这一点儿都不合适。他们或许应该得到一部分利益，但是不应该是这么多。他们或许应该得到一点权力，但是也不该是这么多。”

　　“我们！如今占据了虞族整体力量大部分的我们，应该拥有更多！”虞蒙赤裸裸地说道：“我们殖民联盟的兄弟们，我们应该保有我们的利益，我们应该获取更大的权力，我们应该拥有更高的地位，最少，我们要和那些该死的顶级大家族平起平坐，这样才是公平合理的！”

　　会场内的虞族贵族们同时大喝了一声，他们纷纷鼓掌赞同虞蒙的话。

　　“再比如，那珍贵的盘虞圣血，我们也应该获取足够的份额。”虞蒙微笑着看向了虞囫等眉心竖目依旧存在的‘虞’：“总而言之，整个虞族的权力构成、利益划分，需要得到足够的改变。”

　　耸耸肩膀，虞蒙微笑道：“为了这个改变，我们已经有了初步的行动……所以上一次，我们的某位外族的盟友，也就是大家都知道的，盘古世界的天帝姬昊，盘古世界的‘虞’，他进行了一次完美而惊人的突袭行动，在我们的帮助下，这次行动获取了极大的成功！”

　　“但是这点成功还不够，姬昊的行动只是手段，是我们延缓某些人步伐的手段……我们如果想要在盘古世界，就在盘古世界获取决定性的胜利，我们需要更强大的盟友，需要更暴力的手段，需要更加果断而有效的行动。”

　　“欢迎我们最尊贵的客人，来自人族的使者……人十八阁下！”

　　虞蒙向着会场的一角指了过去，众多虞族贵族就看到一名身穿粗布长衫，长相普通、神态精悍的人族青年从阴影中的一扇小门内走了出来。


第一千七百七十九章 祈并成圣

　　普普通通的模样，普普通通的身高，普普通通的皮肤质地，就连微笑的时候露出的八颗牙齿无论形状还是色泽都普普通通，并非那样莹白如雪，而是和普通人族子民一样微微带着点黄色。

　　人十八，甚至这个名字都……

　　“这个名字都毫无诚意！”虞囫摆了摆手，含糊的咕哝了一声。

　　“人族，排名十八，所以名为人十八。”虞囫的声音很含糊、很细微，甚至他身边的好几个虞族贵族都没能听清他说了什么，偏偏一切都看似普普通通的人十八，却非常敏锐的察觉到了他的声音和他含糊其辞的咕哝声中包含的一丝埋怨之意。

　　很和煦的微笑着，人十八向虞囫点了点头，很认真的解释了自己的名字来历：“孤儿，父母在我年幼时被帝释一族贩奴团猎杀，在所有被收养的兄弟中排名十八。”

　　虞族贵族们的表情变得很是诡秘，‘帝释一族的贩奴团’，人十八所说的事情可真是太精彩了。虞蒙郑重其事邀请出来的所谓的人族特使，居然是如此出身的孤儿。

　　“不靠谱！”虞囫身边的一名中年男子低声的咕哝着。

　　“毫无疑问，我对你们充满了敌意。”人十八再次敏锐的捕捉到了这个虞族中年的咕哝声，他转过头，很认真的看着他冷静地说道：“但是我心中的仇恨，不会影响我们的合作。我知道什么是我该做的，什么是我不该做的。”

　　人十八甚至带着一丝温和之意，很诚挚地说道：“在我该做的事情做完后，我会竭力杀死帝释一族的所有族人为我的父母复仇。但是在这之前，为了达成义父交托的任务，我可以和你们并肩作战，并且在有需要的时候，我可以牺牲我的性命维护你们。”

　　坦坦荡荡、毫无保留，人十八三言两语就完美的阐释了自己的出身、来历，以及他和他身后的人对异族的态度。但就是这样的坦荡，让在场的虞蒙、虞囫等虞族贵族心头一阵沉甸甸。

　　精英，毫无疑问的精英。能够直面自己的出身，能够直视自身的仇恨，能够铭记仇恨的同时，不为仇恨带来的怒火蒙蔽自己的心灵，进退有序、冷静如山……

　　“希望这样的人，整个盘古世界的人族都没有几个。”在场的虞族贵族们同时在心里嘀咕了一句。

　　“这小子是什么来头？”手中把玩着一颗散发出强力法力波动，通体漆黑犹如一个黑洞的水晶球，神色淡然的虞族青年指了指人十八，目光凝视着虞蒙询问道。

　　“我也不知道他背后的人是谁。”虞蒙很坦然的摊开了双手：“但是我可以明确的告诉诸位兄弟，他和他身后的人，拥有超乎我们想象之外的力量……在我们侵入盘古世界之后，他们第一时间就找到了我们……他们知道我们和天帝姬昊的交易，知道我们在良渚城作出的事情。”

　　带着一丝诡秘之色，虞蒙轻轻的咳嗽了一声。

　　深深的吸了一口气，虞蒙向四周所有的虞族贵族望了一眼，很严肃地说道：“一切都是最顶级的机密，我希望我所说的事情……”

　　“他会永远保留在这里，不会有一字半句泄露出去？”在场的所有虞族贵族明白虞蒙话里的未尽之意，他们纷纷发下了足以让虞蒙相信和放心的誓言。

　　“我之所以选择信任他们，并且答应和他们合作，是因为……”虞蒙看了一眼人十八：“我们白花云雀家族征服的第三个沙漠世界，一座古老的祭坛中，我们发现了他们的人留下的印记。”

　　会场内的虞族贵族们同时惊呼出声，一个个犹如见鬼一样看着人十八！

　　白花云雀家族在所有的殖民家族中也是颇有名气的存在，他们虽然侵占的世界都不算很大，而且都很贫瘠，但是他们侵占了整整一百个世界！

　　整整一百个世界！这让白花云雀家族，也让虞蒙在这些殖民圣尊中拥有了极大的影响力！

　　但是现在，虞蒙说，在他们家族征服的第三个世界的某个土著祭坛中，发现了人十八的同伴留下的印记……很显然，人十八就是通过这些印记取信了虞蒙，这才让虞蒙将他带入了这个会场！

　　“可是，按照耶摩家族给出的资料，盘古世界的土著人类，他们从来没有进行过世界远征！”虞囫厉声尖叫道：“他们一直在盘古世界被动挨打，他们一直在承受耶摩家族为首的那些小家族的侵略！”

　　人十八微笑着看着虞囫：“或许是吧，但是这很重要么？我来这里，是想要和诸位达成盟约，达成合作的契约，同时，也是为诸位尊贵的大人解决你们心头最大的隐忧！”

　　“隐忧？”一众虞族贵族纷纷笑了起来，虞蒙和人十八透露的信息他们只是将信将疑，他们依旧选择相信盘古世界的人族只是一个没有开化的原始土著族群，他们是落后的，他们是弱小的，他们是愚昧的，他们只能成为虞族的征服对象。

　　出于虞族的传统骄傲，他们不愿意相信人十八能够给他们解决什么隐忧。

　　再说了，他们能有什么隐忧呢？他们是强大的世界征服者，他们是拥有‘虞’之头衔的殖民圣尊，他们可以、而且他们绝对能够掀翻那些贪婪的顶级大家族。

　　“诸位或许有足够的力量，推翻甚至是消灭盘虞世界的顶级大家族。”人十八冷静地说道：“但是还请诸位尊贵的大人明白一件事情——你们确定你们能够得到盘虞世界那些‘圣人’，也就是天道执掌者的支持么？”

　　会场内骤然一片死寂。

　　人十八的表情没有任何变化，他依旧是那么温煦的笑着，很有感染力的笑着。

　　“义父大人让我对诸位说，我们可以提供‘祈并秘法’，让诸位在极短时间内，拥有对抗盘虞世界‘圣人’的实力。”人十八笑着说道：“当然，或许在个体实力上会有所差距，但是个体实力不够，可以用数量去弥补……这并不是什么不能解决的问题。”

　　会场内的气氛变得极其的诡异，所有人都嗓子沙哑的看着人十八，目光如火似乎能将他烧成灰烬。


第一千七百八十章 帝勖的底气

　　看着敖白火冒三丈的冲出天庭，姬昊的分身犹豫了一瞬间，转身带起一道流光向矗立在自家神宫庭院中的扶桑木飞了过去。

　　悬浮在扶桑木前，一缕神念传了过去，扶桑木几条硕大的主枝桠晃了晃，一条对他而言微不足道的‘小树枝’无声的齐根脱落，足足有十几丈粗细、通体火光四射的枝条飞到了姬昊的分身前，瞬间炸开成无数火星将姬昊的神念分身包裹在内。

　　大片火光冲天而起，姬昊神念分身借助扶桑木的一条树枝凝聚成形，比起刚刚那‘手无缚鸡之力’的一点神念所化的分身却是强大了千万倍不止。

　　笑着向扶桑木抱拳行了一礼，姬昊纵起一道金光向天庭外冲去。

　　飞出了没多远，扶桑木低沉的声音突然在姬昊耳边响起：“或许……要当心些。刚刚的事情，吾也看见了。那道人出手使用的法器，似乎……吾当年见过？却是忘了来历。”

　　姬昊骤然一惊，下意识的回头向扶桑木望了一眼。能够被扶桑木挂在心头，能够让他刻意开口提醒自己的东西，定然是非同小可的人和事情。而且姬昊隐隐听出，扶桑木似乎……并不是忘了那来历。有什么人或者事情，是能够让这条鸿蒙灵根都有所忌惮的？

　　就因为扶桑木的这一声提点，盘坐在神宫中炼化神魂虚空中无数神魂碎片的姬昊突然一抬手，盘古钟发出一声低沉的轰鸣，化为一抹灵光骤然飞出，迅速没入了自己的分身中。

　　姬昊分身点了点头，激发盘古钟之力护住全身，身体一晃就消失得无影无踪。在姬昊身后，蛮蛮不顾少司的招呼，拎着两柄大锤，带着数百名祝融氏的神兵神将，骑着一群满口火星乱喷的双翼火马，火杂杂的冲出了天庭大门。

　　敖白不愧是祖龙九子之一，拥有莫测神通，姬昊分身冲出天庭没多久，敖白驾驭着漫天乌云已经来到了蒲阪上空。一声龙吟冲天而起，敖白右手向下方一指，蒲阪周边的数十条大河骤然浊浪翻滚，数千条水柱扭曲着冲天而起，瞬间化为数千条白花花的水龙漫天飞舞。

　　“公孙勖小儿，你焉敢杀我龙族众多儿郎？”将所有龙族战士的战死都归咎于帝勖，敖白大吼一声，双手齐齐向下一按，数千条粗达百丈的水龙发出低沉的轰鸣声，犹如天河崩塌一般呼啸着向帝勖的行宫砸了下去。

　　敖白是祖龙九子之一的赑屃，力量最为强横，他的御水神通并不精妙，反而粗糙得很。但是他的所有神通都有一个绝妙的特点——力大绝伦、威能无穷。

　　普普通通的水龙冲击从敖白手中施展出来，那气势真个惊人无比，数千条水龙距离地面还有老远距离，激荡起的罡风已经震得帝勖行宫的防御禁制一阵动摇，一重重防御结界不断亮起，在沉闷的波涛呼啸声中，一层层结界刚刚亮起就不断崩溃碎裂，化为无数流萤随风飘散。

　　帝勖的行宫建立在一座高达百丈的白玉基台上，随着水龙的迫近，白玉基台上一道道防御禁制崩溃，垒成基台的白玉不断爆裂，无数大大小小的碎玉乱飞，打在了行宫的墙壁、梁柱上溅起了无数的火星，发出刺耳的声响。

　　帝勖穿着野鸡羽毛编成的战裙，手持金戈站在行宫的露台上，龇牙咧嘴的看着从天而降的敖白‘桀桀’怪笑。他丝毫没有半点儿的畏惧，举止神态中反而充满了挑衅之色。

　　带着无边的骄狂和肆虐之色，帝勖手中金戈恶狠狠的向敖白点了过去：“赑屃？传闻你是祖龙九子之一，早已陨落的老鬼，你怎么混上了天帝的宝座？嘿嘿，听说你的本体长得和老乌龟没什么两样，吾今日要挖了你的龟壳做床榻！”

　　敖白呆了呆，帝勖怎么知道他的本体是龙之九子之一的赑屃？他怎么知道自己是早已陨落，依靠龙族秘藏的天才地宝才重新凝聚了肉身？

　　但是很快，敖白就被帝勖挑衅的话语弄得怒火冲天——这厮，居然说要挖了他的龟壳？

　　赑屃是乌龟么？

　　虽然外形略微有点相似，但是赑屃的甲壳上密密麻麻镶嵌的都是龙鳞，根本不是乌龟的一整块儿龟壳好不好？不对，不对，事情的关键不在于这里——帝勖居然敢咒骂他敖白是大乌龟？居然说要取了他的甲壳去做床榻？

　　“小子该死！”敖白怒吼，周身法力如山，凶猛澎湃的法力不断注入数千条水龙中，越发让水龙变得沉重凝实，眼看着就要冲击到帝勖的行宫上。

　　“区区小龙尔，好大的火气！”一个不紧不慢的声音从帝勖身后传来，一名白发白须、容貌沧古的道人从帝勖身后走了出来。道人看似慢条斯理的一摇一摆的走了出来，他左手五指张开，每个指头上都有一座小小的山峰虚影若隐若现，分别呈现五种色彩的山峰喷出五色光潮，骤然向天空降落的水龙狠狠顶了上来。

　　一声巨响，五彩光潮和数千条水龙撞击在一起。

　　敖白的身体微微一晃，骇然看着土崩瓦解化为漫天大雨降落的水龙。

　　道人左手五指上的山峰也不知道是法宝还是神通，五彩光潮蕴藏的力量恢弘难当，轻轻一击就将敖白轰下的水龙彻底击溃。

　　敖白的水龙冲虽然不是什么高深玄妙的法术，但是水龙的威力在他的巨力加持下确实厉害，数千条水龙当头砸下，就是一座万丈高山也会瞬间被冲成粉碎。

　　白发道人如此轻松的化解了他这一击，他的道行、法力都不容小觑。

　　“帝勖，这就是你的底气？你的依仗？你就仗着这白发小儿，敢和我龙族交恶？”敖白按下云头，悬浮在行宫上空，恶狠狠的盯着帝勖：“就算你公孙氏的老祖宗轩辕黄帝，他也不敢和我龙族翻脸，你就依仗着这白发小儿，连你祖宗不敢做的事情，你都敢做？”

　　帝勖‘嘿嘿’怪笑，轻蔑的扫了敖白一眼。

　　白发道人轻描淡写地笑道：“敖白大帝，咱们井水不犯河水，你去天庭做你的天帝就是，这人间事，你还是不要管的好，否则被打得魂飞魄散的话，后悔也就晚了。”

　　听了白发道人的话，敖白的脸顿时气得发黑。


第一千七百八十一章 天帝威压

　　姬昊借助扶桑木枝桠凝成的分身追到蒲阪上空时，敖白已经怒声长啸着向那白发道人扑了过去。

　　龙之九子之一的赑屃并不擅长神通秘法，他更喜欢近身厮杀，用纯粹的力量撕碎敌人。其他一切呼风唤雨、掌控雷霆风暴之类的龙族天赋，敖白施展起来还不如普通有天赋的纯血古龙，一如刚刚的数千条水龙被白发道人随手击破。

　　与其施展术法丢人现眼，不如直接猛攻猛打，正面将敌人斩杀！

　　一声龙吟惊天动地，滚滚白色气爆从敖白嘴里喷出，化为一圈圈肉眼可见的白色爆音向帝勖和白发道人轰了下去。帝勖手持金戈狼狈后退，丝毫没有和帝勖交手的意思。他身后有十几名道人抢了出来，将帝勖护在了正中。

　　白发道人不退反进，他左手五指张开，五彩神光冲天而起，手掌一如大山，重重的向敖白拍了下来。‘咚咚咚咚’一连串爆炸声震得天摇地动，一圈圈气爆被破开，白发道人长发长须胡乱舞动，细细的发须撕开空气，发出尖锐的鸣叫。

　　‘嗡’的一声响，敖白手中长柄大锤带起一道黑色狂飙轰在了白发道人的左手上。

　　白发道人左手五指指尖的山形光影一阵颤动，面皮骤然变成了赤红色。‘咔咔’声不绝于耳，大锤和白发道人手掌接触的位置附近，一条条蜘蛛网一样的黑色裂痕不断向四面八方扩散开去。

　　敖白这一锤被白发道人硬生生用手掌挡了下来，两股巨力撞击在一起，硬是将虚空撕裂。

　　黑色的空间裂痕向四周扩散开了数千丈远，沿途帝勖行宫的一切防御禁制被裂痕撕开，帝勖的行宫基座中无数防御大阵被破坏，到处都是火光，剧烈的爆炸声掀起了无数的砖瓦梁柱，大群大群的侍者、侍女发出凄厉的哭喊声，被爆炸轰上了天空。

　　“嗯？”敖白骇然看着白发道人：“你能挡住吾三成力？不错，不错，你修炼的是哪门淬体道法？”

　　白发道人深深、深深的吸了一口气，他白皙的皮肤下一层碧绿如玉的霞光一闪而过，他的身体骤然变成了一块绿色的水晶，晶莹剔透、可以透过他的皮肉看到他的骨骼和内脏。一股纯正醇厚、充满生命力量的气息不断从他体内扩散开来，化为一层光幢笼罩全身。

　　“菩提圣体？”敖白龇牙咧嘴的笑了起来：“好，好，好，找到了你的根脚就好，木道人的门人？嘿嘿，木道人这是不想在盘古世界厮混了吧？就算他修成了‘圣人’，招惹了我龙族……”

　　白发道人带着一丝阴森之意冷冷笑道：“少说大话，你能将木祖如何？招惹了你龙族，莫非木祖就还在盘古世界混不下去了？这话，你信么？除非祖龙还在世，就你们这群披鳞带甲的畜生，能奈何得了木祖、花祖？能奈何得了我们？”

　　被白发道人打断了话头，敖白的面孔一阵难看。

　　他想要吹嘘几句大话，却硬生生被撕开了面皮。

　　的确，现在的龙族不是当年的龙族了，祖龙在世的时候，龙族才是真正的横行三界无人胆敢招惹。那时候木道人、花道人都还没有证道，连门人弟子都没有几个，祖龙却依仗着继承自盘古圣人的强横肉身，单纯以肉体力量就能碾压天道！

　　那时候的龙族，没人招惹得起。

　　祖龙消失之后，敖白等龙之九子连带着一群龙子龙孙，也曾经横行霸道许久，但是等到木道人、花道人证了‘圣人’，他们门下的大能弟子越来越多，龙族的气象就是一日不如一日、一代不如一代。

　　到了如今，曾经连天庭都不放在眼里的龙族，居然要复活敖白、博取天帝之位以重振声势。此情此景，情何以堪？和祖龙在世时的龙族相比，如今的龙族真是太虚弱了。

　　“你，该死！”人要脸，树要皮，龙族性格最是桀骜骄傲，白发道人硬生生戳了敖白心头的伤疤，他怒吼着鼓动全身力量，将十成十的力道发挥了出来，倾尽全力挥动大锤向白发道人砸了下去。

　　一锤接着一锤，一锤连着一锤，一锤狠过一锤，敖白的大锤带起了道道罡风，直接将帝勖的行宫连带着周边的数十座大山震成了灰尘。十几个道人护着帝勖遁出了老远，唯有白发道人毫不畏惧的和敖白正面相持。

　　左手五座小山虚影荡起五色神光，硬生生挡住了敖白大半的攻势。白发道人浑身绿光涌动，木道人嫡传的菩提不灭圣体光霞涌动，硬生生扛住了敖白的疯狂攻击。

　　隐隐有细微的碎裂声传来，姬昊远远的看到白发道人身上不断裂开极细的裂痕，显然敖白的攻击超过了他承受的极限，他硬抗了敖白三百锤后，他的身体已经处于崩溃的边缘。

　　但是白发道人一声长啸，他体内一朵拳头大小温婉如玉的蓝色莲花飞出，犹如蓝宝石雕成的蓝色莲花喷出一片凉飕飕、冷兮兮的蓝光护住他全身，就看到敖白一通乱打乱砸，道人的身体只是微微颤抖，但是脸色却好了许多。

　　姬昊神识扫过，就发现这朵蓝色莲花起码帮白发道人挡住了敖白大锤上九成的力道。剩下的一成力道固然依旧沉重可怕，但是白发道人依仗左手的五色神山，依仗菩提圣体，已经能轻松承受这点力量的冲击。

　　“贫道说了，赑屃，这不是你们龙族该掺和的事情！滚回天庭老老实实待着，不要给你们龙族招灾惹祸！”白发道人眼看这朵蓝莲花挡住了敖白暴风骤雨般的攻击，他顿时变得越发神气活现，语气中更多了几分不客气：“你们根本不懂，你们在和谁作对！”

　　“不就是木道人、花道人？”敖白嘴里喷着浓烟烈火，无数条闪电缠绕在他身上，他一边挥动大锤，一边借助天帝的身份，引动了天地之威。一股可怕的威压从天而降，犹如一座大山碾压在整个蒲阪上。

　　‘咔嚓’一声，偌大的蒲阪晃了晃，方圆亿万里的平原硬生生被压得下陷了数丈。

　　“龙族儿郎们，屠光帝勖族人！”敖白龇牙咧嘴的，向身后追来的龙族战士发号施令。

　　天地威压死死裹住了白发道人，蓝莲花一阵光芒流转，却无法撼动来自天地大势的约束。


第一千七百八十二章 敖白重创

　　“破！破！！破！！！”敖白挥动着大锤，犹如疯魔一样大声的咆哮着，沉重的锤子上无数符文闪烁，带起一道道黑色罡风不断轰向白发道人。

　　漫天星辰微微摇晃着，因为敖白的怒火，数以万计的洪荒星辰爆发出了夺目的强光，无数条极细的星辰之力从遥远的洪荒星空跨越无量虚空而来，不断注入了敖白的身体。

　　原本就力大无穷，神力近乎于道的敖白周身荡漾着水波一样的星光，他的力量得到了周天星辰的加持，在这一刻爆发出了让人绝望的恐怖力道。

　　最初他一锤轰下只是虚空震荡，进而是虚空裂开了无数的裂痕，连续轰出八百锤后，敖白大锤前的天地法则都随之扭曲、撕裂，敖白这柄不知名的先天灵宝级的大锤自身也因为承受不住天道崩碎带来的反噬，锤头上裂开了无数细密如网的裂痕。

　　白发道人面色微微发青，他左手五指神山已经被震得光芒黯淡，姬昊清楚的看到他的左手五指犹如无骨凤爪一样扭曲变形，无数细小的骨头碎渣刺穿了皮肤，不断的从他手掌中喷了出来。

　　五座蕴藏了无穷神妙的小小神山同样裂开，大量游离的符文不断从裂缝中喷出，无论白发道人指尖上的五座神山是神通秘法还是某种秘宝，敖白的这一通疯狂攻击绝对已经将这五座神山击破，对白发道人的道行修为造成了巨大的损伤。

　　甚至姬昊看到白发道人的菩提圣体裂开，大量清澈如水的青色汁液不断从他身上的伤口内喷出。每一滴汁液喷出，白发道人的面色就苍白一丝，气息也黯淡不少。

　　唯有那朵蓝色莲花光芒熠熠，任凭敖白如何冲击，蓝莲花放出的幽光只是荡起一波波涟漪，没有丝毫碎裂破损的征兆。姬昊不由得心中暗自吃惊，这一朵蓝色莲花究竟是什么来历？怎么会有如此可怕的防御力？居然连法则崩碎的力量都无法伤损他分毫？

　　或许要找禹馀道人询问一下……莫不成这又是某一支鸿蒙灵根的产物？

　　敖白犹如疯魔一样狂攻烂打，姬昊脚踏火云默不作声的向下挪了一段距离，他祭出了盘古钟，遥遥锁定了帝勖和他身边的十几个道人。他在严防这些道人会突然对敖白下手，谁知道他们是否有什么古怪的法宝、秘术会伤到敖白？

　　从这朵蓝色莲花就知道，这些道人的根脚非凡，甚至姬昊有点怀疑，他们真的是木道人、花道人的门人弟子么？他们的行事风格透着一丝诡异之气，和木道人、花道人的门人弟子那种从骨子里透出来的骄傲之气大有不同。

　　骤然间一声巨响，敖白一招重锤轰出，他和白发道人身边直径十里的虚空轰然湮灭，直径十里内的一切天道法则都随之炸成了碎片。这一击的力道强得可怕至极，敖白以纯粹的肉体力量崩坏天道，反噬之力犹如海啸一般翻卷而上，敖白的双臂鳞甲轰然粉碎，肌肉不断炸开，露出了他金灿灿犹如琉璃一般剔透的龙骨以及七彩神光闪烁的骨髓。

　　“痛死老子也！”敖白声嘶力竭的大吼了一声，但是痛呼声中却包藏着无穷尽的得意洋洋！

　　能够以纯粹的肉体力量崩坏一小部分天道，哪怕只是崩坏了直径十里的虚空中的一小部分天道，和庞大无比的盘古世界相比，他崩坏的这点天道法则无疑是沧海一滴，但是从力量性质上而言，敖白的确是拥有了抗衡天道的力量！

　　在龙之九子中，如此蛮横、如此强大的纯粹力量也唯有敖白一人，赑屃不愧是龙之九子中力量最强者。

　　先天灵宝级的重锤轰然粉碎，硕大的锤头无声无息的化为乌有，连一点儿残渣都没留下。这柄重锤直面了天道崩毁带来的九成反噬之力，所以被彻底湮灭也是理所当然的事情。

　　龙族豪富，区区一柄先天灵宝对敖白而言丝毫不算什么，将大锤的长柄随手一丢，敖白掏出了一柄暗沉沉的八棱混元锤，‘咔咔’怪笑着拎着重锤绕着身体挥动了一圈。一道狂飙平地而起，八棱混元锤荡起了阴阳两气，将身边虚空搅得粉碎。

　　姬昊的眼角跳了跳，这是一柄先天至宝，而且是一柄沉重异常的先天至宝。隔着老远的距离，姬昊用神念往这混元锤上扫了一下，那股可怕的重量顺着神念透了过来，差点压碎了姬昊的这具扶桑木分身。

　　如此重锤，姬昊暗自盘算，估计他的本尊想要拿起来也要耗费不少力气！

　　龙族不愧是继承了盘古圣人的强横肉体，敖白更是龙之九子中肉体力量最强大的一员，这大锤在他手中随意挥动，简直就好像灯草把儿一样，不见有丝毫费力。

　　白发道人喘着粗气向后飞退，刚刚敖白一击，他的左手彻底粉碎，五彩神光不断从碎裂的手掌中喷出，他面色惨淡的看着敖白，头顶的蓝莲花微微颤抖着，护住他全身的蓝色幽光黯淡了许多。刚刚敖白歇斯底里的一击，对这朵防御力惊人的蓝莲花也造成了不小的损伤。

　　“白毛崽子！”敖白轻蔑的向白发道人冷笑了一声，挥动着混元锤向对方挑衅着：“吾今天要打杀帝勖，要把他打成肉饼……嘿嘿，你们现在还敢挡我去路不成？”

　　白发道人没吭声，帝勖身边的十几个道人同时化为一道流光飞天而起，向着姬昊和敖白掠了过来。

　　姬昊、敖白脸色微变，所有注意力同时放在了这些道人身上——从这朵蓝莲花就可知道，这些道人的底蕴极强，绝对不能轻易小视。

　　骤然间一道寒光在敖白身后闪了出来，入魔的巫弼发出尖锐刺耳的笑声，拎着一柄血光沉沉的长刀从敖白身后一掠而过，长达三尺六寸的奇形长刀狠狠劈过了敖白的后背，差点将他上半身整个劈开。

　　敖白发出凄厉的痛呼声，大片热血从他体内喷出，血浆喷出的时候还是热腾腾，喷出体外的时候已经变成了冰冷刺骨、没有半点儿血色的清水！

　　巫弼手中长刀歹毒如斯，敖白的脸色骤然变得几乎透明。

　　姬昊怒啸，转身一把抓住了敖白的肩膀，带着他化为一道长虹遁向了天庭。


第一千七百八十三章 龙母血刀

　　“冷！”

　　分身带着敖白向天庭飞遁的时候，敖白浑身打着寒战，犹如一个受了风寒的凡人一样低声的呻吟着。冷汗不断从他青白色的皮肤中渗出，他身后几乎将他的上半身劈成两段的伤口内已经没有血浆冒出来——他体内的鲜血几乎都倾泻一空！

　　以祖龙九子之一赑屃的强横生命力，敖白体内的鲜血几乎流光，他庞大的精血能量居然没能给他的身体补充哪怕一滴新生的血液！

　　姬昊分身透过敖白背上的伤口，能够清楚的看到他胸腔中的内脏。伤口泛白，犹如死鱼眼睛一样的发白，姬昊手指轻轻的按了一下伤口附近的皮肉，触手冰冷、肌肉泡腻腻的，就好像被阴沟里的污水浸泡了半个月的尸体。

　　“巫弼用的是什么鬼东西？”姬昊惊声喝问：“就算是屠龙术……那也是巫毒混合巫咒而成的秘法，但是那柄刀……”

　　敖白勉强睁开了眼睛，他咬着牙低声咕哝道：“总之，不是好东西，该死的……让他们撤退！”

　　敖白和姬昊的遁光太快，他们从天庭冲出来，已经在蒲阪打了一场，追随敖白而来的龙族大军才到了半路。姬昊带着敖白撤回天庭，正好当头撞见了这些龙族战士，敖白急忙嘶声尖叫起来：“撤退，撤退，一群混账崽子，这事情，你们掺合不得！”

　　姬昊眉头一挑，敖白的这话颇有几分玄妙。

　　什么叫做这事情，‘他们掺合不得’？有点意思，真的有点意思，听这话，敖白似乎知道了一些什么？

　　姬昊回头望了过去，正好看到巫弼‘桀桀’狞笑着，手持那柄血色长刀，荡起了无数条残影，带着漫天黑色烟雾紧追了上来。巫弼的遁光速度惊人，犹如鬼魅一样划过虚空，几个闪烁间就追到了姬昊身后，手中长刀荡起一道血光狠狠劈下。

　　盘古钟荡起了微微涟漪，刚刚轻松重伤了敖白的血色长刀和盘古钟放出的混沌气息剧烈的冲撞着。姬昊眯起了眼睛，他没能从这长刀放出的血光中感受到任何压力！

　　巫弼的这一刀，比起寻常巫帝的全力一击也抢不到哪里去，怎么会如此轻松重伤敖白？

　　“滚！”姬昊长啸一声，张口喷出了一道金色火光。借助扶桑木一条枝桠蕴藏的庞大力量，姬昊喷出的金色火焰瞬间覆盖了方圆数千里的虚空。巫弼带起的大片残影被火光一卷顿时消失得无影无踪，更有大片金色火焰附着在他本体上，烧得他浑身黑气弥漫，皮肤上裂开了大片水泡。

　　“姬昊小儿，总有一日让你好看！”巫弼吃痛，却并不恼怒，他龇牙咧嘴的向姬昊怪笑了几声，身体一晃骤然带起一道极大的弧线，闪烁间越过了姬昊和敖白，闯入了浩浩荡荡而来的龙族大军中。

　　上千头身披重甲的蛟龙仰天长啸，他们组成军阵向巫弼冲了上去，清一水儿金色的长戟带着无数条雷光，汇聚成一条粗达百丈的电龙狠狠轰在了巫弼身上。

　　巫弼的身体炸开，化为大片黑气裹着无数条残影冲进了这些蛟龙的军阵中，电龙炸开，却没能碰到他身体，巫弼手中血色长刀一挥，一条血虹撕裂虚空，上千头起码苦修万年、法力雄厚肉体强横的蛟龙齐声哀鸣，他们的身体犹如豆腐一样被刀光撕开，上千颗龙头齐齐飞起。

　　“该死，该死，该死，撤退，撤退，撤退！”敖白厉声长啸，他猛地转过头来朝姬昊咆哮道：“姬昊，挡住巫弼，救下我族儿郎，算我兄弟九个欠你一份人情……以后我龙族全族任凭你随意调遣九次！”

　　“九次？”姬昊骇然看着敖白，然后他猛地被敖白的话吓了一大跳：“你兄弟九个？祖龙九子，莫非全都……”

　　敖白森森的看了姬昊一眼，冷声喝道：“我龙族搜刮了盘古世界无数年，收集到的所有能够凝炼法体的天才地宝全部砸了进去，让我们兄弟九个重回世间……很难么？”

　　“你们龙族谋算可真够大的……好，你们欠我一个人情，整个龙族任凭我驱遣九次！”姬昊龇牙咧嘴的看着敖白，被敖白的这个条件弄得心肝肺子都在乱颤。巫弼手中的那柄血色长刀究竟是什么来历？值得敖白下这么大的本钱？

　　如果不是面临灭族之灾……

　　姬昊激灵灵打了个寒战，巫弼手中的血色长刀，可能对龙族造成灭族之灾？怎么可能？这血色长刀究竟是什么来历？看敖白的意思他是知道的，但是看他现在有气无力的嘴脸，他显然是不会告诉姬昊真相的。

　　骤然间一道强得可怕，极其古老、充满兽性的龙气从天而降，一头浑身密布着厚重的青色鳞片，龙头而人身，身高十二丈左右的龙族壮汉脚踏浮云落到了姬昊身边，肃然向姬昊点了点头：“姬昊大帝，拜托了……将小八交于我就是。”

　　姬昊看了一眼这浑身密布青色龙鳞的龙族壮汉，再看看如释重负的敖白，随手将他丢了过去：“敢问您是？”

　　“囚牛！”壮汉接过敖白，掏出一颗足足有寻常人头大小的‘丹丸’塞进敖白嘴里，很认真地说道：“这厮就交给您了……或者，您只要抢了那柄刀，俺会让这初巫一脉的小杂碎知道浑身骨头被碾成沫儿是什么滋味！”

　　囚牛和敖白忌惮的都是那口血色的长刀！

　　姬昊抬头望去，巫弼已经怪笑着闯入了龙族大军队列中，他手中长刀一挥，又是十几颗龙头高高飞起。这一次被他斩杀的不是混血蛟龙，而是纯血龙族，带队的几头古龙王已经心痛得破口大骂，污言秽语层出不穷。

　　“那刀叫什么？”姬昊炸开，化为漫天火星向巫弼冲了上去，同时他大声询问囚牛这刀的来历。

　　囚牛犹豫了许久，等到姬昊已经冲到了巫弼身边，化为大片火海将巫弼死死缠绕住后，囚牛才自言自语一般说道：“若是没错的话，或许……和‘龙母’有关吧……但是，她被镇压得妥妥当当的……怎会，怎会……”

　　龙母？

　　姬昊呆了呆，火海骤然凝滞了一瞬间，差点让巫弼趁机又劈出了一刀。


第一千七百八十四章 龙生……九子？

　　聚精会神，不敢有任何大意，姬昊分身化身火海，将巫弼整个困在了里面。

　　盘古钟发出一声声轰鸣，放出道道混沌之气，将方圆百里的虚空裹得和茧子一般，巫弼一次次的挥刀重击，血色刀光对龙族有着无比恐怖的杀伤力，却始终无法奈何姬昊分毫。

　　缠斗了许久，在囚牛和敖白的呵斥下，规模庞大的龙族大军远远的布下了一座禁锢大阵。这些龙族战士不敢近前和巫弼厮杀，他们只是掀起了漫天碧波，重重叠叠的水波叠加在一起，化为一个硕大无朋的巨大囚牢，将姬昊和巫弼纠缠的战场裹在了里面。

　　一丝丝阴柔至极、无形无迹的寒气从水波囚牢中悄然透出，姬昊没有受到这座龙族禁锢大阵的半点儿影响，但是不知不觉中，巫弼挪动闪烁的速度越来越慢，他身上逐渐蒙上了一层薄薄的冰片，更有一层极其细碎的电光在他身体表面浮现。

　　数十名负责掌控大阵的古龙王突然齐声呐喊一声，数以万计的龙族战士齐齐喷出一道电光，无数条电光汇聚在一起，骤然凝成了一条头发丝一样细小的电光狠狠劈在了巫弼身上。

　　龙族恨急了巫弼，对他手中的血色长刀却又忌惮无比，这一击他们使出了吃奶的力气，丝毫没有留手。看似细小的电光猛地爆开，无数条可怕的电流横扫周边千里虚空，无数条电光狠狠的轰在了盘古钟上，直震得盘古钟‘咚咚’作响。

　　姬昊分身修为不够，饶是有盘古钟护体也被震得风中落叶一般翻滚着飘走。

　　被龙族大阵锁定的巫弼则是惨嚎一声，他的大半个身体直接气化湮灭，只有一颗头颅和大半截脖颈勉强维持完好，手中血色长刀被电光不断轰击，打着旋儿向一旁飞出去老远。

　　“夺下他！”搂着重伤的敖白，囚牛脱不出手去争抢这柄血色长刀，他急忙大吼了一嗓子。

　　龙族大阵中，一条背生双翼体长千丈左右的应龙长啸一声，他身体一晃化为人形，背后一对儿巨大的翅膀急速的拍打着，身体荡起一条残影瞬间穿梭虚空，弹指间就到了血色长刀旁，一把握住了刀柄。

　　姬昊分身好容易稳住了身体，他定睛看向了出手抢夺长刀的应龙，突然他看到那血色长刀的刀柄怪异的蠕动起来，应龙的手掌刚刚握住刀柄，就有无数尖锐的血色倒刺从刀柄中骤然冒出。

　　应龙密布着细小龙鳞的手掌被血色倒刺轻松刺穿，血色长刀微微一颤，就听应龙嘶声惨嚎，他的一条手臂骤然变得干瘪枯萎犹如万年木乃伊一般。

　　巫弼仅存的那颗头颅嘶声尖笑起来：“天下人都能使用这柄刀，唯有你们龙族的摸不得。谁摸，谁就死！”

　　囚牛、敖白还有无数的龙族战士齐声咒骂，手掌被血色倒刺穿透的应龙嘶声哀嚎着，凄厉的吼声中充斥着无穷尽的痛苦和绝望。难以想象，是何等剧痛才能让一头骄傲、狂野的应龙发出这样的吼声。

　　巫弼尖锐的笑着，头颅化为一道黑气急速冲出，瞬间没入了应龙的七窍。被血色长刀吸附手掌的应龙毫无反抗之力的看着巫弼没入自己身体，随后他魁梧高大的身躯也快速的干瘪塌陷了下去。

　　短短一个呼吸间，一头年龄超过三万岁的古应龙化为大片灰尘飘散，吸收了应龙体内大半精血，一团黑气弥漫，巫弼在狞声怪笑声中重新凝聚了魔体，反手一把抓住了血色长刀。

　　“这刀，果真不错……嘻嘻，你们龙族在这刀面前，简直就和一群鸡崽子没什么两样。”巫弼高高举起血沉沉的长刀，面孔扭曲的向着四周面色惨淡的龙族战士狞笑道：“龙族？嘿嘿，屁！”

　　囚牛、敖白气得脸色发青，敖白转过头去看着姬昊厉声喝道：“姬昊……助我族夺下这柄……”

　　敖白的话还没说完，囚牛突然大吼一声，搂着重伤动弹不得的敖白向前猛的一扑。囚牛这一扑直接破碎了虚空，在高空中撞开了一个直径百丈的空洞，下一瞬间他就从姬昊的身边冒了出来。

　　“孩儿们当心……闪开！”囚牛的话刚刚出口，刚才站在他身边的十几头龙族将领就齐声哀嚎，身体打着旋儿向一旁飞了出去。他们身上同时出现了深达内脏的惨厉伤口，大片血水不断从伤口内喷出。

　　“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　怪异的笑声传来，淡淡的黑色水雾弥漫开，一条扭曲的十几丈高的人影在黑色水雾中缓缓浮现。巫弼拎着血色长刀一个闪身到了那高大的人影旁边，皱着眉头看着那人冷喝道：“不是说好了，你们瞅准了机会给他们一个狠的，起码也要歼灭龙族大半势力才行么？这么着急现身，做什么？”

　　黑色水雾逐渐弥散开来，水雾中的魁梧身影怪声怪气地说道：“看见他们，就忍不住出手了……囚牛，赑屃……嘶，好想咬断你们的脖子，畅饮你们的血浆，挖开你们的胸膛，把你们的心脏当点心！”

　　姬昊分身额头的道眸突然张开，一道金光喷出，狠狠击打在了淡淡的黑色水雾上。

　　‘嗤嗤’声中，黑色水雾被高温金光蒸发，金光击打在了黑色的身影上，被他用一只手掌轻松的挡了下来，但是水雾散去，所有人都看清了这个人影的模样。

　　通体黑色鳞甲，那种死气沉沉的黑色，犹如霜雪覆盖下的黑色戈壁滩的那种黑色，黑暗无光、死气沉沉，让人心头沉甸甸的黑色。黑色的鳞甲，龙头而人身，龙头上有十几根修长的龙须子，额头上的龙角和囚牛、敖白头上的多枝桠的鹿角不同，而是尖锐的圆锥状角。

　　囚牛、敖白额头上只有一对儿龙角，这厮的额头上却矗立着六根尖锐的、散发出黑色寒光的尖角。

　　不仅如此，这厮的肩膀、手肘、手腕、膝盖、脚踝处等等重要关节处，都有尖锐的黑色骨刺生出。

　　大体上这厮看上去和半龙半人形态的囚牛、敖白相差仿佛，但是他整体气息却格外的狰狞、凶狠。

　　若说龙族是瑞兽，那么这厮就是一头彻头彻尾的大凶之兽、大灾之兽。

　　“噬心……你这杂碎什么时候溜出来的？”囚牛、敖白同时怒骂了起来。

　　“唷……连句大哥都不叫么？囚牛，赑屃，嘿嘿，当年没揍死你们，真是太可惜了。”

　　姬昊愕然……噬心？‘大哥’？


第一千七百八十五章 噬心、噬骨、噬髓

　　“大哥？你配得上这个称呼么？”敖白双眼赤红，盯着噬心恶狠狠的咆哮着：“一头只知道杀戮生灵、吞噬心脏的怪物，你也能算是我龙族之人？”

　　噬心瞪大眼睛，吧嗒着嘴‘啧啧’怪笑起来：“哟，哟，我不能算是龙族之人？可别忘了，我和你们这群小杂碎身上的血脉，可是一模一样的……祖龙为父，龙母为母……”

　　“闭嘴！”囚牛悍然打断了噬心的话，他放开手中敖白，将他交给了身后一名龙族战士，指着噬心厉声喝道：“你被镇压在极北海眼之中，有祖龙亲手加持的封印，更有盘古三族专司看管封印之人常年轮值，你是怎么逃出来的？”

　　姬昊眉头又是一挑。

　　祖龙亲自加持的封印？还有龙族、凤族、人族的族人专门负责看管，常年轮值看守？这么严密的看管……不说其他，单单祖龙的封印，寻常人根本破坏不得吧？那可是祖龙，洪荒之中最强横的生物之一，单纯依靠肉体力量可以和‘圣人’对抗的恐怖大能啊！

　　“逃出来？”噬心‘嘿嘿’怪笑了几声，他昂着头，轻蔑的摇了摇头：“我为什么要逃出来？作为你们的大哥，老子当然是大摇大摆的走出来的！”

　　大笑声中，噬心掏出了一根链子流星锤，黑漆漆、三角铁环镶嵌连成的长长铁链，水缸大小、密布着尖锐倒刺的锤子，他随手一抖铁链，硕大的流星锤就急速的飞舞起来，瞬间在他身边布成了一条黑色的光幕。

　　无数流星锤的虚影在噬心身边若隐若现，噬心一步一步的向囚牛和敖白的方向走了进来：“囚牛、赑屃……啊呸，你们这都是什么破烂名字？听大哥的话，乖一点，带着你们的这群小崽子滚回天庭，不要出门……嘿嘿，这样可保性命无忧！”

　　漆黑的、没有半点儿杂色的眼眸里一缕寒光喷射，噬心身上各处关节中长出的黑色尖刺悄无声息的又长长了半截：“若是你们硬要管这次的闲事……啧，俺这做大哥的，也只能好生的管教你们，当年封印俺们的那些海眼、地窟，就轮到你们去享受享受了！”

　　囚牛冷哼一声，姬昊听的出来，囚牛根本不想听噬心的话、也不想和他谈条件。

　　右手喷吐着青色的、气息逼人的龙炎，囚牛手臂往虚空一抓，一道青色的狂雷从天而降，他的手掌硬生生的撕裂虚空，从中抓住了一柄长达十几丈的青龙缠绕的三亭大刀。双手握住大刀迎风一晃，‘刷刷刷’数百条刀光已经犹如鹅毛大雪一样向噬心劈了下去。

　　“和我动手？你忘了当年你是怎么被我教训的？”噬心怪笑一声，手腕一震，流星锤同样带起了数千条宛如流星飞坠的炽烈光芒，狠狠的向囚牛的刀光撞了上去。

　　一连串巨响震得人耳膜剧痛，姬昊分身用力的晃了晃脑袋，依旧被震得浑身发麻，眼前光影乱闪看不清人影。附近的龙族大军更是不堪，好些龙族战士猛地尖叫着，耳朵里一道鲜血喷出，却是连耳膜都被震碎了，甚至还被巨响伤到了脑子。

　　姬昊厉声呵斥，龙族大军犹豫了片刻，迅速向后倒退，按照姬昊的命令向天庭撤退。

　　虚空中一道道刀光、一条条寒芒随生随灭，刀光寒芒剧烈的撞击在一起，刀光粉碎、寒芒崩解，囚牛和噬心走的都是大开大合猛打猛击的路子，两人身形在半空中纹丝不动，唯有两条手臂犹如风车一样急速的晃动，带起的手臂残影将虚空搅得和一锅稀粥一般。

　　渐渐地，姬昊都看出了不对劲。

　　囚牛的刀光力道没有噬心的流星锤力量大，挥刀的速度没有噬心流星锤出击的速度快，虚空中崩解的刀光越来越多，流星锤带起的寒光越来越逼近囚牛的身体。

　　囚牛也看出了势头不对，他咬牙冷笑道：“想不到被囚禁这么多年，你的修为一点没拉下？”

　　噬心阴沉沉的笑着，双眸死死的盯着囚牛冷声道：“我可是你们的大哥，就算被‘陷害打击’了这么些年，你们想要强过我，怎么可能呢？”

　　姬昊重重的呼出了一口气，囚牛说噬心是被‘囚禁’，而噬心却说自己是被‘陷害打击’！看得出来，这一对儿‘兄弟’之间，或者说祖龙的这些儿子之间，有着极其让人好奇的故事！

　　同为祖龙之子，囚牛等九子威名响彻天下，而噬心却默默无人知晓，祖龙为何要封印他？甚至连他的名字都被抹去了？

　　骤然天地间有狂风声传来，一条条青色的飓风从四面八方向囚牛汇聚而来，囚牛的大刀上一条条凛冽的狂风不断飞出，他挥刀的速度和力量骤然暴涨数倍！

　　纯粹的肉体力量囚牛显然比不过噬心，他又不是纯粹以肉体力量著称的赑屃，囚牛眼看自己落了下风，立刻施展出了天赋神通。青色的飓风凛冽如刀、寒气森森，附着在刀光上，一刀无声无息的轻松穿透虚空，破开了无数流星锤虚影，径直到了噬心面前。

　　“打不过，又开始耍赖？”噬心讥嘲的笑着，一块造型奇异的三角盾牌凭空出现在他面前，刀光狠狠的打在盾牌上，立刻炸碎成了无数细小的流风消散。黑漆漆密布着龙鳞的三角盾牌纹丝不动，任凭数百条、数千道刀光不断落下，盾牌上却连一丝最细小的划痕都没有。

　　噬心不断的‘桀桀’怪笑，他干脆停下了手，将流星锤缠在了腰间，任凭囚牛一通乱劈乱砍，他面前那只有三尺见方的小小盾牌，却硬是将囚牛的所有攻击挡了下来。

　　囚牛越是攻击越是心惊，他看着那三角小盾厉声喝道：“这是什么……”

　　话没说完，斜刺里两条巨大的黑色人影突然窜了出来，一人手中的三棱锏狠狠的抽在了囚牛的胸膛上，将他打得满口喷血身体不断向后踉跄。

　　另外一人则是拔出一柄黑色长刀，刀光如风，迅猛无比的向着囚牛连砍上百刀。

　　姬昊及时反应过来，盘古钟放出一道混沌气息护住囚牛，挡住了绵绵而来的刀光。

　　敖白则是瞪大了眼睛，震怒异常却又仓皇无比的咆哮起来：“噬骨、噬髓，你们……也逃了出来？”


第一千七百八十六章 乱相

　　手持三棱锏的噬骨，挥动大刀的噬髓。

　　两人都是龙头人身的半龙形态，身高十几丈，形体和噬心一般狰狞凶悍。黑漆漆、暗沉沉的鳞甲上密布着细细的倒刺，噬骨、噬魂行动时所有鳞片不断的开合撞击，发出‘叮叮’脆响。

　　“逃出来？”连续数十刀劈在盘古钟放出的混沌气息上，噬髓发现刀光无法攻破盘古钟的防护，他深深的看了姬昊一眼，阴恻恻的冷笑着收刀后退，同时不屑的摇了摇头：“我们是大摇大摆的走了出来，你用这个‘逃’字，你是找打么？”

　　囚牛咬着牙看着和噬心并肩而立的噬骨、噬髓，胸口碎裂的骨骼不断拼凑愈合，发出‘咔咔’脆响。他阴沉着脸冷笑道：“大摇大摆的走出来？看守你们的人呢？圣皇燧人氏的分身一直坐镇极北海眼，你们是怎生‘大摇大摆’的走出来的？”

　　噬骨歪了歪脑袋，轻描淡写的挥动了一下手中三棱锏，带着一丝得意和猖狂狞笑道：“怎么走出来的？当然是抓着燧人氏的脑袋用力一掰，‘咔嚓’一下掰断了他的脖子，我们就这么走出来喽！”

　　轻蔑的一笑，噬骨向囚牛吐了一口吐沫，大片吐沫吸纳四周水汽，自行化为一场带着浓浓腥臭味的大雨喷在了盘古钟放出的混沌气息上。一缕缕混沌气息缓缓旋转，将大雨和那股腥臭味都挡在了外面。

　　噬骨摇晃着脑袋‘嘿嘿’笑道：“难不成，你以为燧人氏就有多厉害？区区一条分身而已，又不是他本尊，真以为他能永远的克制住我们？”

　　囚牛张嘴想要说点什么，姬昊找到了机会，终于插嘴问道：“等一下，你们说，圣皇燧人氏，他一直坐镇极北海眼？就是为了看守他们？圣皇轩辕、圣皇神农他们，一直不在人族面前现身，就是因为……”

　　噬心‘咯咯’笑了起来，他斜睨了姬昊一眼，拍着腰间流星锤冷笑道：“你们这些人族小儿辈真是孤陋寡闻，连这些太古之事居然毫不知情……不过，或许这是你们人族故意的销毁了有关的一切记录吧？一如我们龙族，居然将我们兄弟九个存在过的痕迹彻底抹煞了。”

　　重重的吐了一口气，噬心缓缓点头道：“没错，你们人族那些本尊成就了巫神，和洪荒星辰共享无穷无尽寿命的圣皇们，他们的本尊不知去向，他们留在盘古世界的分身，就是在看押、镇压我们兄弟。”

　　摇摇头，噬心怪声怪气地说道：“当然咯，我们兄弟九个被分开了三个海眼镇压，我们阿姆被单独镇压在某个海眼秘境，你们人族的那些多管闲事的圣皇还负责镇压的秘境里面，那些在上古洪荒之时威名赫赫的存在，他们可是……”

　　囚牛猛地仰天长啸了一声，他厉声喝道：“噬心，闭嘴！不管你们用什么手段逃了出来，我们势必将你们重新封印回去……尔等孽龙一旦出世，是盘古世界亿万生灵的火海，岂能容你们在外面肆意的兴风作浪、胡作非为！”

　　囚牛放声大吼，敖白也站直了身体，他大声的发号施令，原本已经退出了老远的龙族大军听了敖白的号令，又重新向这边汇聚了过来。

　　但是这些龙族战士的脸上充满了懵懂和茫然，他们不知所措的看着囚牛、敖白，还有噬心、噬骨、噬髓兄弟几个。祖龙有九子，这是龙族所有族人都知道的事情，但是在囚牛、赑屃等九子之外，祖龙居然还有九个一看就狰狞邪恶的儿子，这就出乎所有人的意料了。

　　论起来，噬心他们也是龙族老祖宗级别的人物，他们更掌握了对龙族有着极大杀伤力的利器，囚牛、敖白显然不是噬心他们的对手……好些龙族战士心里都在犯嘀咕，他们应该向噬心等人出手么？他们就算结阵围攻，他们又能将噬心等人怎样？

　　姬昊也阴沉着脸没吭声，龙族的这一变数太惊人了，他都一时半会没反应过来。

　　祖龙在敖白、囚牛九子之外，还有噬心这么一票儿子？而且他们在太古时代就被镇压到了海眼之下？还有那龙母……明摆着噬心他们的所作所为得到了龙母的支持，否则巫弼手中的血色长刀从何而来？

　　龙母，想到这个名字姬昊就头痛。

　　囚牛等人的母亲，祖龙的配偶，不管她是何等来历，那都是祖龙级别的恐怖存在。就算她比祖龙弱吧，她都一定是圣人级别的大能，加上她又和巫弼等人掺和在了一起，巫弼和帝勖又勾搭上了，帝勖身边又多了一群来历莫名的道人。

　　乱，乱成了一团。

　　姬昊很无助的看着天空，似乎在最近一段时间，盘古世界突然什么妖魔鬼怪都蹦了出来。盘虞世界那些顶级大能的目光注意到了盘古世界，他们已经有十个圣人级的大能侵入了盘古世界。

　　若是盘古世界亿万生灵能够同心协力、共抗外敌，姬昊还有信心和异族恶鬼周旋。

　　偏偏现在大群妖魔鬼怪站在了盘古世界本土族群的对立面，帝勖、巫弼、噬心兄弟，加上各种来历莫测的不明身份之人，姬昊只觉心头压力巨大，沉甸甸的压力差点让他的这具分身直接崩溃当场。

　　龙族大军缓缓围了上来，蛮蛮、祝融氏统辖的祝融神军也围了上来，更有尖锐的乌鸦叫声从高空传来，姬昊麾下的金乌道兵排着密集的队伍，巨大的羽翼张开遮盖了小半个天空，同样对噬心等人形成了包围。

　　敖白缓缓举起右手，猛地用力握拳：“当年父亲大人没有对你们痛下杀手，你们就该惜福惜命，在那海眼中乖乖的修心养性，你们就不该再出现人间。既然你们来了，那么，就乖乖的回去罢！”

　　噬心、噬骨、噬髓齐齐笑了起来，噬骨阴恻恻地说道：“其实，我们更想把你们几个软弱无能的废物塞进海眼里……让你们好好的品尝品尝里面的滋味。”

　　噬髓慢悠悠地说道：“作为我们一母同胞的兄弟，你们居然软弱到让肉体崩溃陨落，还是借助天才地宝重凝了龙躯法体……真有够丢脸的。祖龙九子的威名，还是让我们兄弟几个来维护罢！”

　　噬骨、噬髓缓缓举起了手中兵器，他们身后，又有几条高大的黑色人影悄然浮现。


第一千七百八十七章 撕裂的龙族

　　噬心、噬骨、噬髓、噬魂、噬血、噬灵、噬恶、噬邪、噬残！

　　九条通体漆黑，鳞甲上密布倒刺，身体关节各处都有锐刺生出，额头上生了六支到十二支不等的尖角，通体散发出森森邪气的半龙人‘桀桀’怪笑着、肩并肩的站成了一排。

　　囚牛、敖白逐个叫出了他们的名字，每叫出一个名字，囚牛和敖白的脸色就惨淡一分。

　　按照囚牛、敖白刚刚的说法，噬心等九人被分别封印在三个海眼中，由龙、凤、人三族分别派出人手看押、镇压。尤其是人族负责看守他们的，更是圣皇燧人氏这样的大能。

　　此时此刻，他们却同时出现在这里，他们的笑声犹如恶鬼的低语，磨得人耳膜生痛。他们身上不断散发出邪异的龙威，四面八方无数的龙族战士双腿发软，战战兢兢的难以挺直身体。

　　更不堪的是那些混血蛟龙和普通水族，混血蛟龙们基本上都低下了头，不敢正眼看噬心一行人。而那些普通水族，无论本体是巨大如山的龙鲸、玄龟，还是普通的虾兵蟹将，全都浑身瘫软的倒在了水云上，身体抽搐着再也无法动弹。

　　龙，水族至尊，噬心他们有着纯正的祖龙血脉，他们是至高的龙族成员，他们的龙族血脉纯粹而浓烈，对这些水族造成了近乎于天敌的压制。

　　“囚牛，还有，赑屃，两位兄弟，你们的另外七个兄弟呢？”双手拎着两柄钢鞭，刚刚出现的噬魂龇牙咧嘴的向囚牛、敖白笑了起来：“把他们叫出来吧？好多年不见了，真个有点想他们……我很想打断你们浑身的骨头，然后把你们塞进那冰冷的、暗无天日的海眼里。”

　　“以后，龙族就交给我们统帅就是。”扛着一柄奇形大砍刀，噬血慢吞吞地说道：“你们，就好好的在海眼里颐养天年吧。毕竟是亲兄弟，当年你们没有对我们下杀手，我们自然也不会心狠手辣到弄死你们。只要乖乖的去海眼里蹲着，我保证你们衣食无忧！”

　　“起码，活鱼、海带是管够的。”双拳套着一对儿沉重的拳套，眸子里邪光四射的噬灵‘桀桀’笑道：“我给你们说，我那海眼极深处，堆积了数万丈厚的龙鲸粪上长了一种龙血海带，那玩意儿口感极佳，吃起来有小牛肉的味道，虽然是素，但很能解馋，以后你们会喜欢上这种海带的。”

　　噬魂、噬血、噬灵兄弟三个你一眼我一语，语气中充满了无比的怨毒之意，但是在怨毒之余，他们充满了欢愉和喜悦。很显然，他们已经迫不及待要将自己曾经遭遇的所有苦难，强加在囚牛、敖白等兄弟身上。

　　囚牛缓缓举起了大刀，他和敖白对视了一眼，很是严肃地说道：“噬心、噬骨、噬髓……尔等穷凶极恶、无恶不作，横行世间、杀戮无数，为苍生计、为龙族计，父亲大人将尔等囚禁于海眼之下，是要让尔等修心养性、洗心革面。”

　　深吸了一口气，囚牛缓缓说道：“尔等不思悔改，反而擅自脱逃……今日，无论尔等有何等谋算，只要我们还有一口气在，尔等就休想得逞。”

　　敖白拔出了佩剑，他厉声喝道：“龙族儿郎，听我命令！”

　　无数龙族战士齐齐呐喊一声，他们施展神通，将身后大片大片的水云推开老远，将水云上被噬心等人龙威震慑得动弹不得的水族战士送得远远地。

　　这是祖龙之子之间的战争，这是属于纯血龙族的战争，那些亚龙、蛟龙，还有普通水族根本插不上手。归属龙族的战争，这就应该由龙族自家解决。

　　姬昊上前了一步，他笑看着噬心等人说道：“几位道友好面生，看面相你们也不像好人，更不要说你们和我人族逆党混在了一起，说不得，我这天帝也只能是强行出手、维护天地法纲了。”

　　姬昊说话的时候，无数龙族战士已经左一拨右一拨，在虚空中布下了龙族威力最强大的战阵，绝大部分龙族战士保持着半龙半人的形态，唯有战阵最核心处的主攻阵眼方位，整整一万条纯血巨龙化为巨龙原形，无声的喷吐着龙息，炫耀着他们锋利的爪牙。

　　噬心等人笑了，噬骨突然抬起手来，指尖一道黑色的电光冲天飞起。

　　细细的电光冲上了高空，在离地数千里的空中轰然爆发开来，无数条极细的电光向四面八方扩散开去，细细的电光再次爆成了一团团巨大的火光，顿时漫天都是一团团大大小小的黑色火光闪烁，哪怕相隔亿万里都能看到这里的动静。

　　天地间响起了巨大的海潮声，伴随着轰鸣的潮水翻滚声，无数的水族大军浩浩荡荡的踏着水波从东南西北四个方向蜂拥而来。这些水族大军的甲壳、眼眸无不充斥着淡淡的黑气，他们的气息比敖白在天庭统辖的水族大军凭空多了一份狰狞和凶狠。

　　数百名化为人形，但是发须银白的龙族长老站在风口浪尖上，他们驾驭大浪飞驰而来，很快就来到了噬心等人身后，然后悄无声息的一字儿排开。

　　这是很明显的表态，这些龙族长老视噬心等人为主，他们彻底站在了囚牛和敖白的对立面。

　　囚牛、敖白的身体剧烈的哆嗦了一下，他们看着四面八方滚滚而来的水族大军，再看看噬心等人身后的龙族长老们，敖白厉声呵斥道：“尔等作甚？意欲叛乱否？”

　　噬心等人‘桀桀’怪笑个不停，一名龙族长老大踏步的走了出来，他也不搭理敖白的喝问，而是向四周的龙族战士威严的看了一眼，突然开口到：“老夫的孩儿们何在？龙族真命主人在此，还不速速随老夫参拜？”

　　囚牛、敖白脸色骤变，神色惨淡的看着这个龙族长老。

　　四周的龙族大军骤然变得鸦雀无声，过了不多一会儿，就看到数十名龙族战士警惕的从队列中走了出来。他们相互掩护着走出了军阵，然后飞快的窜到了这个龙族长老面前，跪倒在云头上向他大礼参拜。

　　龙族长老们纷纷开口，指着四周的龙族大军大声呼喝，随着他们的呼喝声，大队大队的龙族战士不断的走出军阵，纷纷跪倒在他们面前。

　　眨眼间的功夫，敖白麾下的天庭龙族大军就散去了六成！


第一千七百八十八章 一言不合

　　敖白神色木然的看着散去的龙族大军，他原本充血赤红的双眸眼角突然裂开，两行血水带着森森热气不断的喷了出来。蓦然间，敖白发出一声犹如濒死野兽的凄厉嚎叫，猛地上前冲出了几步，指着那些龙族长老近乎歇斯底里的呵斥起来。

　　“你们怎能？你们怎敢？你们怎可以……”

　　一名龙族长老突然上前了两步，他同样声色俱厉的指着敖白厉声喝道：“我们怎么不能？我们怎么不敢？我们怎么不可以？我们是龙族，我们是盘古三族中血脉最高贵者，我们是盘古三族最强大的一族，我们统治四海，我们是鳞甲之长，我们就应该高高在上，我们就应该凌驾于人族、凤族之上！”

　　“而你们呢？你们软弱，你们怯弱，你们无能，你们抱残守缺，你们只知道约束我们，让我们堂堂龙族成为人族附庸，让龙族的好儿郎们为人族去征战厮杀，为了人族去流血牺牲！”

　　“人族，孱弱无能的人族，上古之时苟且于禽兽巢穴的人族，阖族托庇于那些低等神兽灵禽羽翼之下的人族，无能且软弱，没有爪牙鳞甲，只能为鸟兽食物的人族……他们最多能成为我龙族的奴隶，他们怎有资格和我龙族并起并坐？他们更怎么敢驱策我们龙族，让我族的好儿郎为了他们的族人、为了他们的领地去流血牺牲？”

　　“现在，噬心老祖他们回归，他们要带领我们龙族真正凌驾于三界之上，凌驾于盘古世界亿万族群之上，让我龙族成为盘古世界真正的至高主宰！这是我龙族无数族人共同的梦想，这是我龙族所有族人的最高利益！”

　　“为了这，我们可以牺牲一切，我们可以付出一切……何况是你们这九个空有祖龙九子之名，却软弱无能的废物……老祖！”

　　最后的‘老祖’一词，这长老故意用一种极其夸张、极其油滑的腔调怪声怪气的拉了一个长长的调门，他故意的恶作剧，让在场的所有的跪拜在他们身边的龙族战士放声大笑，这些毅然而然的选择了追随自家这一支脉的长老，毅然抛弃了囚牛、敖白这祖龙九子的龙族战士们，他们用歇斯底里的笑宣泄自己心头的不安和隐隐的畏惧，用自己夸张的肢体语言来宣泄自己对祖龙九子的不满！

　　一如这些长老所言，他们龙族如此强大，他们龙族如此强横，他们龙族如此强盛，除了凤族能够勉强和他们别一别苗头，人族算什么？其他的亿万族群算什么？

　　人族只配做龙族的奴隶，人族只配当那些禽兽的食物，慷慨大度的龙族老爷们，能够收留人族，让他们为自己奔走卖命，这已经是额外施恩。

　　就是因为囚牛和敖白这几个老不死的存在，他们已经变成了一缕精魄，却还一次又一次的干涉龙族龙皇和诸多龙王的决策，一次又一次的逼迫龙族去帮助人族，最终变成了龙族彻头彻尾的成为了人族的附庸，不得不派出龙族的儿郎为人族征战、流血。

　　虽然人族每一次和异族大战的时候，龙族派出去的战士数量微乎其微，对整个龙族而言只是九牛一毛，但是高傲的龙族依旧心怀不满，他们根本不愿意看到自己的族人因为人族的发号施令而浴血厮杀，他们根本不愿意看到自己的同伴在人族麾下效力！

　　甚至是这一次，敖白成为了天帝，敖白成为天帝后和姬昊平起平坐，这都让很多龙族战士心怀不满，甚至感到了深深的耻辱！

　　所以他们放声大笑，用尽全部的力量发出最高亢的笑声，他们甚至有很多人向敖白、囚牛吐口水，以此表达自己对敖白等人的不满。

　　敖白气得面色发青，他做梦都没想到，这些龙族的长老，他们心中居然怀着这样的想法、这样的念头。

　　这些年来，敖白兄弟几个以精魂的形态在龙族禁地中闭关苦修，他们固然能够干涉龙族的一些决策，但是他们只能直接影响到龙族当代龙皇，只能通过当代龙皇去对其他的龙族族人发号施令！

　　所以，他们根本就不知道，在龙族内部，居然有这么多的长老心怀不满，有这么多的龙族族人心怀不满。

　　这种不满甚至达到了——噬心这几头被祖龙囚禁的孽龙刚刚逃出生天，这些长老、这些族人就孤注一掷的投靠了噬心，投靠了这群注定要搅得天下大乱的孽龙！

　　“你们，该死！”敖白厉声呵斥，他挥动手中长剑，悍然向对面的龙族长老杀了过去。

　　剑气纵横，剑影呼啸，无数条剑芒伴随着闪电撕裂了虚空，犹如一条沸腾的天河倒卷而下，狠狠落向了吓得面色发白的龙族长老。这些龙族长老不知道是敖白、囚牛多少代的灰孙子，他们的实力远远无法和敖白相比，敖白随手一剑，就能轻松粉碎他们的龙体。

　　噬心‘哈哈’大笑着冲了上来，赤手空拳的向敖白的剑光迎了上去。

　　重拳如流星，带起一道道黑色寒芒撕裂虚空，狠狠的撞在了敖白的剑光上。就听得‘叮叮’脆响不绝于耳，噬心的拳头上点点火星迸出，更有无数条极细的电光四散飞溅，他拳头上的细碎鳞甲没有半点儿伤痕，敖白的剑光却被他一通乱拳打得支离破碎。

　　一声大吼后，噬心一个闪身冲到了敖白面前，双拳如雷轰在了他胸膛上。

　　弹指间噬心向敖白轰出了数千拳，敖白左右遮挡，勉强挡住了六成、躲开了三成，却还有数百拳结结实实的命中了他。刚刚被打得吐血的敖白痛呼一声，七窍血浆如泉水喷溅，身体不受控制的带起一道恶风向后退去。

　　“儿郎们！随我，杀！”噬骨‘哈哈’笑着，双手用力向前一挥。天空中一团团黑色的雷云翻滚而来，无数条黑色雷霆犹如暴雨一样落下，丝毫不停的落在了依旧站在敖白这一方的龙族大军中。

　　无数的蛟龙、亚龙被电光劈得鳞甲粉碎，好些蛟龙、亚龙身体迸裂，大量鲜血飞洒如瀑布，更有好些蛟龙、亚龙被劈得粉身碎骨，就连龙魂都没能逃出一丝半点。

　　那些向龙族长老大礼参拜的龙族战士们齐声长啸，他们纷纷站起身来，挥动着兵器紧随着噬骨冲杀了出去。


第一千七百八十九章 敖白兵败

　　同样精锐的龙族战士，同样强悍的龙族躯体，无论法术神通还是肉体力量都相差放佛。噬心等人麾下的龙族大军和敖白麾下的龙族军队同样的精锐，同样的强大。

　　唯一的不同是：噬心等人麾下的大军，占了在场所有龙族战士的八成以上！

　　敖白原本麾下的龙族战士有超过六成背叛，加上龙族长老们带来的龙族大军，噬心等人掌控的龙族战士人数远远超过了敖白的部下。

　　数倍的龙族战士毫不留情的向同族发动了进攻，身躯魁梧高大，最矮小者也在五丈开外的半龙人形态的龙族战士们举起了长枪长戟，挥动着大刀大剑，发出高亢的龙吟声，掀起了漫天的飓风暴雨，瞬间就搅和成了一团。

　　锋利的刀剑和坚固的龙鳞剧烈的摩擦，溅起了无数的火星。

　　尖利的长枪长戟艰难的刺穿了龙鳞和血肉，血槽中喷出了大片的鲜血。

　　沉重的大锤、狼牙棒之类的钝兵器狠狠的轰击在头颅上，尖锐的龙角伴随着刺耳的爆鸣声不断崩裂，头颅凹陷的龙族战士们大口大口的吐着血，捂着破裂的头盖骨怒吼着在云头上翻滚。

　　噬心、噬骨、噬髓兄弟九个发出尖锐难听的笑声，他们蜂拥而上围住了敖白，各色兵器朝着敖白一通乱打。敖白手中长剑左右遮挡，就听一连串的爆鸣声响起，敖白右臂突然被一刀齐肩斩断，手中长剑发出一声剑鸣，被噬心的流星锤远远击飞。

　　手臂断折，兵器脱手，敖白身形一闪，噬心等人的兵器几乎是同时落在了他身上。

　　饶是敖白闪避得快，他身上龙鳞龙皮依旧破碎了大片，这是被三件重兵器硬生生砸碎。更有十几条深可及骨、更深达内脏的刀剑伤不断的喷出大量的鲜血，敖白本来就惨淡的面孔骤然变得越发难看。

　　直到敖白重伤，姬昊和囚牛这才来得及反应，盘古钟放出一片茫茫混沌之气裹住了敖白，将他拉回了姬昊身边。囚牛掏出了十几瓶灵丹，掰开敖白的嘴将这些灵丹一颗不剩的灌了下去。

　　噬心等人眼看姬昊护住了敖白，噬心放声笑道：“这口钟有古怪，暂且不要搭理他，杀光了这群死心塌地跟着这九头废物的崽子再说！”

　　噬灵在一旁厉声笑道：“顺我者昌，逆我者亡，龙族的这些软蛋后裔，他们也该知道真正的龙族是何等模样了。哈哈，太古洪荒之时，连续血洗三千部族，杀得鸡犬不留、寸草不生，这才是我龙族的风范！”

　　一口吐沫吐得老远，噬灵冷笑道：“不愿意追随我们的，就去死吧！”

　　随着噬灵的叫嚣声，噬心九人发出尖锐的呼啸声，带起九条黑色残影冲进了龙族大军阵列中。他们所过之处血浪翻滚，无数效忠敖白的龙族战士被噬心等人轻松的撕成了碎片。

　　在这九条祖龙的孽龙之子面前，这些年龄不过千岁的龙族战士脆弱得好像一群小鸡崽子，丝毫没有反抗之力。

　　远处传来了邪异的咒语声，巫弼拎着那柄对龙族杀伤力巨大的血色长刀不知道从哪里冒了出来，他身后更有一群入魔的初巫一脉族人手舞足蹈的念诵着咒语，大片黑雾从他们体内扩散开来，黑雾逐渐附着在了那些改投噬心等人麾下的龙族战士的兵器上。

　　这些龙族战士的兵器迅速异变，变成了墨绿色半透明质地，一缕缕奇异的味道从兵器上扩散开来，闻到这股气味的龙族战士，无论他们分属哪一个阵营，都感到浑身一阵阵的酸麻。

　　‘哈’！

　　一声大喊，数万名噬心阵营的龙族战士同时挥动兵器，他们变异的兵器轻松穿透了对面族人的鳞甲，撕开了他们坚固的身体，破坏了他们坚硬的骨骼，从他们的背后透出。

　　大量血浆不断从这些龙族战士的伤口内喷出，伤口内邪力翻滚，任凭这些重伤的龙族战士如何调动精血气息，也无法修复身上的伤口。

　　初巫一脉的屠龙秘术再显凶威，敖白麾下的龙族战士被打了个措手不及，当场就有上万战士重伤，更有近千战士被伤到了要害之处阵亡当场。

　　敖白看着那些惨死的龙族战士，心痛得浑身鳞甲都张开了，他扯着嗓子，指着噬心等人厉声吼道：“无论如何，他们都是我们龙族儿郎……你们如此放手杀戮，你们于心何忍？”

　　噬心手中流星锤荡起道道寒光，瞬间击碎了三十几名龙族战士的头颅，漫天血浆、脑浆飞舞中，噬心回过头来向敖白狰狞一笑：“不听我号令的龙族儿郎，还是死了的好！嘿，我们要的是绝对服从的龙族，若是不顺从我意，他们活着和死了又有什么区别？”

　　噬心怪笑时，噬邪已经硬生生扯下了两尊龙族将领的头颅，用力将头颅投掷过来，狠狠砸在了盘古钟上。混沌之气一卷，两颗龙族将领头颅被搅得稀烂，鲜血映红了敖白和囚牛的面庞。

　　“姬昊大帝！”囚牛转过身来，肃然看着姬昊。

　　囚牛一声不吭，姬昊却只能苦笑不断——之前敖白还许诺整个龙族供姬昊驱遣多少次，现在看来，敖白、囚牛的龙族老祖之位不保，反而是要姬昊全力帮他们保全剩下的龙族有生力量。

　　这叫什么是呢？

　　“祖龙，怎么还有这么九个儿子？”姬昊咬着牙，狠狠的询问囚牛和敖白。

　　囚牛、敖白同时摇头，神色很是怪异的齐声长叹：“此情此景，姬昊大帝还在乎这些旁枝末节的事情作甚？”

　　旁枝末节的事情？姬昊无言以对——这可是你爹的九个活蹦乱跳的儿子，抢了你们龙族大权的九个兄弟，他们很明摆着和帝勖勾结在了一起，他们想要将盘古世界拖入不可测的深渊啊！

　　“金乌道兵听令，掩护敖白大帝麾下战士退回天庭！”姬昊不再啰嗦，他用力一拳轰在盘古钟上，一声钟鸣震得身边数百头噬心麾下的龙族战士浑身鳞甲粉碎，通体飙血坠向地面。

　　随着姬昊的命令声，高空中无数金乌道兵齐齐飞出了扶桑木枝条打造的飞剑，金色剑光如雨，瞬间淹没了规模庞大的龙族大军。

　　就听一声呐喊，敖白麾下的龙族战士丢下对手，一窝蜂的向天庭撤去。


第一千七百九十章 道人异宝

　　金乌道兵布下纯阳绝杀剑阵，金色剑光如雨，每一道剑光都纯阳宏大、炽热难当，漫天都是金色的太阳神炎往来奔流，一丝丝剑光汇聚成河，最终化为一片金色的火焰汪洋笼罩了噬心麾下的龙族大军。

　　一股让人绝望的杀戮绝灭之意从剑阵中悄然滋生，天发杀机、斗转星移，纯阳绝杀剑阵成型的一瞬间，满天星辰同时亮起，姬昊的天帝印玺凭空出现在大阵核心处，漫天洪荒星辰发出‘嗡嗡’闷响，一道道星光化为七彩洪流没入大阵，附着在了金乌道兵的飞剑上。

　　在恢弘炽热的太阳真火之外，剑阵中无法计量的剑光又凭空增加了周天星辰复杂多变的星辰之力，剑光飞行速度越来越快、穿透力越来越强、灭绝之意越发的凛冽。

　　无数不明所以的水族战士，诸如鲸鱼鲨鱼、玄龟老鳖、水蟒草蛇、虾兵蟹将等等，这些下等水族只是被动的跟随自家的龙族统领赶来这里，被动的服从命令摇旗呐喊。

　　漫天金色剑光落下时，这些水族战士骇然发现自己身体丝毫动弹不得，浑身僵硬犹如梦魇。他们眼睁睁看着剑光落下，看着剑光穿透自己的身体，然后他们的身体骤然燃烧起来，眨眼间化为灰烬，连带着灵魂一起被剑阵抹煞。

　　随之是那些较弱的蛟龙、亚龙，他们同样被剑阵可怕的威力禁锢，他们丝毫动弹不得，只能眼睁睁的看着剑光穿了过来。无数蛟龙亚龙发出惊恐绝望的吼叫声，他们努力的挣扎，却怎么都动弹不了，和那些下等水族一样，他们被剑光穿过身体，连带灵魂一并被烧灭。

　　真正的纯血龙族稍微好一些，面对恐怖的剑阵压力，他们的肉体强大，力量绝伦，他们勉强能够在剑阵中行走，勉强能够举起盾牌反抗一二。

　　无数的剑光犹如暴风雨一样呼啸来袭，他们的盾牌和甲胄在剑光穿刺中犹如最稚嫩的叶片一样被轻松撕碎，随之是这些龙族的身体被剑光穿出了无数透明的窟窿。

　　这些龙族剧痛，他们显出了巨龙原形，庞大的身体在空中扭动挣扎，不断发出绝望的痛呼声。他们的身躯庞大异常，动辄就是数十里长短，小小的剑光密密麻麻的穿透他们的身体，将他们扎得和筛子一般。细小的金色火焰附着在他们身上静静的燃烧，龙族身躯强大，一时半会烧不干净。

　　空气中就弥漫着浓浓的烤肉香气，龙肉乃天地间最纯粹最强大的肉体，所以这股烤肉香气也就格外的引人流口水。

　　“该死的剑阵！”噬心怒吼，他挥动巨大的流星锤，将向他飞来的大片剑雨荡开，怒气冲天的朝着盘古钟庇护下的姬昊分身咆哮道：“姬昊小儿？你敢对我龙族出手？吾一定要灭你满门，当着你的面，将你全部亲眷的骨头拿来剔牙！”

　　噬心不威胁还好，噬心这么一声大吼，姬昊二话不说随手一指，就看到方圆千亿里的虚空突然黯淡了下来，这一片虚空中的所有星辰之力都在姬昊调动下，凝成了一缕比头发丝还要细小的星光，带着可怕的破空虎啸声向噬心当胸刺下。

　　噬心面前突然多了一个三角盾牌，密密麻麻的黑色鳞片附着在盾面上，黑漆漆的流光让这面盾牌显得格外的坚固耐用。

　　‘噗嗤’一声响，这面盾牌被七彩星光一击洞穿，星光狠狠扎在了噬心的胸膛上，在他胸口留下了拳头大小一个深坑。

　　噬心剧痛，他捂着胸口的伤口连连倒退，不敢置信的看着姬昊——伤口不深，只有三尺左右，对于身高十几丈的噬心而言，这只是一点小伤。

　　但是噬心那股子骄横霸道、不把天下人放在眼里的狂野之心，却被姬昊这一击打得烟消云散。牺牲了一面防御性的先天灵宝，以噬心比囚牛、敖白还要强出一等的洪荒古龙之躯，他居然被姬昊如此轻松的击伤了？

　　“姬昊……小儿！”噬心兄弟九个恶狠狠的盯着姬昊，但是不知道为什么，他们看着神色平淡的姬昊，却突然不敢再口出狂言。

　　他们不由得暗自恼怒，当年面对人族第一人皇伏羲圣皇，也就是人族口口相传的天皇伏羲氏，他们也是该骂就骂、想动手就动手，他们怎么会被姬昊这么个黄口小儿给吓唬住了？

　　但是看看姬昊平淡平常的面孔，倾听着四周龙族儿郎撕心裂肺的惨嗥声，噬心兄弟九个只觉一阵阵的寒气从心头涌起，他们蓦然失去了和姬昊正面冲撞的胆气……对他们而言，这真是一件很奇怪、很稀罕的事情。

　　“我们，一定是中邪了！”噬邪舔着嘴唇，摇晃着狰狞丑恶的大脑袋瓮声瓮气的咕哝着。

　　“让阿姆来和这小子过手……我总觉得，这小子有点邪气！”噬灵带着几分底气不足，低声的提出了建议。

　　“阿姆正在收回当年的几件随身宝物，很快就能完工！”噬心作为大哥，立刻敲定了两个兄弟的建议：“让阿姆来教训着小子，我们只要教训教训囚牛他们就可以！”

　　无数剑光依旧在不断落下，蓦然间一面天蓝色的罗伞从下方急冲了上来。镶嵌了无数颗蓝色水晶、蓝色宝石、蓝色珍珠的罗伞上无数条亮晶晶的蓝色幽光闪烁，化为一座方圆百万里的大伞虚影挡在了整个龙族大军上空。

　　纯阳绝杀剑阵的剑光不断落下，却被一层厚重异常、阴柔冰寒的蓝色雾气挡住。就听‘嗤嗤’声不绝，蓝色雾气不断的蒸发，从那罗伞中却有更多的蓝色雾气喷出，在大阵的暴力攻击下，蓝色罗伞剧烈的震荡着，颇有点支撑不住的架势，但是他毕竟暂时挡住了纯阳绝杀剑阵的锋芒。

　　几个道人冲天而起，他们远远的向噬心喝道：“噬心道友，还不速速将你族儿郎撤下，还待何时？这剑阵威能绝伦，我们却是抵挡不住多久。”

　　噬心眼珠一转，他看了看那些遍体鳞伤的龙族战士，急忙挥动手臂大声吼道：“撤退，撤退，一群蠢崽子，挨揍了不知道逃跑么？怎么都蠢得和侏罗兽一样？”

　　在噬心的大吼声中，几名道人来到了姬昊面前，他们神色怪异的看着姬昊，其中一人突然笑道：“只是一具分身而已……姬昊大帝，我们特来送你这具分身上路！”


第一千七百九十一章 小心三彭

　　姬昊看着几个道人，突然笑了。

　　送他的分身上路？虽然他的分身只是借助扶桑木一条枝杈衍化的分身，实力颇为低微，但是有盘古钟保护，这几个道人固然有几件不错的灵宝，有几手奇异的法术，他们想要击杀姬昊的这具分身，怎么可能？

　　“我能说，你们不自量力么？”姬昊轻轻的笑着，向几个道人身后那一座巨大的蓝色罗伞指了指：“或者，是这柄罗伞带给你们的信心？”

　　盘古钟发出一声轰鸣，虚空中一缕缕混沌之气悄然渗出，自行附着在了金乌道兵的飞剑上。这些混沌之气犹如最顶级的溶剂，完美的融合了太阳真火和周天洪荒星辰的星力，所有力量融合成了一种无坚不摧的可怕毁灭之力，令得原本金色的飞剑骤然变成了深沉的黑色。

　　无数金乌道兵‘嘎嘎’尖叫着，他们感受到了自己飞剑发生的奇异变化。

　　一蓬蓬黑色的剑光犹如罂粟花绽放的花蕊，带着无坚不摧的毁灭意蕴从天空落下，蓝色的罗伞原本就在纯阳绝灭剑阵中不堪重负，罗伞本体都在微微战栗，骤然被盘古钟加持了这么一股毁灭一切的可怕力量，漫天蓝色雾气骤然被一扫而空。

　　大片黑色剑雨落下，蓝色罗伞发出‘砰砰’脆响，被剑雨炸开了无数大大小小的窟窿。

　　刚刚站在姬昊面前，大言要击杀姬昊分身的道人中，一名白须道人身体一晃，突然一口血喷出老远，他身上的气息骤然黯淡了下去，原本浩瀚如海的法力波动骤然塌缩成了一条微不足道的小河。

　　姬昊随手一指，漫天星光凝聚，化为一条极细的彩光狠狠撞击在罗伞正中的一点璀璨蓝光上。以开天一击驾驭星光攻击，姬昊精准的找到了这柄罗伞最脆弱的一点，直接攻击到了他的器灵本体。

　　‘啪’的一声脆响，巨大的蓝色罗伞轰然炸开，化为无数点蓝色幽光飘散。白须道人身体一晃，再次喷出大口血浆，身体不受控制的向地面坠落，幸好他身边一名道人一把抓住了他的肩膀，将他拎在了手中。

　　“姬昊小儿！”几个道人气急败坏的指着姬昊厉声呵斥，连最基本的场面话‘姬昊大帝’这个称呼都顾不上了。他们气恼的咆哮着，其中领头的道人突然抽出了三道玄光隐隐的灵符，抖手向姬昊打了过来。

　　三道灵符不过巴掌大小，也看不出是什么质地做成，出手前灵符上还有玄光隐现，出手后三道灵符则变得光芒晦涩，犹如三块极其古老的皮革急速破空袭来。

　　姬昊皱了皱眉，手一指盘古钟，道道混沌之气倒卷而下，在他身边化为一个直径百丈的硕大气团。奔涌不休的混沌之气缠绕盘旋，在他身边化为极其复杂的混沌气旋。让姬昊惊骇的事情发生了，三道毫无光泽的灵符居然轻而易举的穿透了盘古钟放出的混沌之气，重重落在了盘古钟上。

　　一声钟鸣冲天而起，巨大的钟声震得四面八方的龙族战士、金乌道兵、祝融神兵耳朵喷血，无数战士纷纷抱着耳朵摔倒在云团上，一个个嘶声尖叫浑身抽搐不停。

　　姬昊的本尊和这具分身心头同时一震，一股莫名的危机感悄然袭来。

　　在那一瞬间，姬昊本尊、分身和盘古钟之间的联系骤然微弱了下去，原本稳固异常的心神联系，此刻姬昊只能勉强感受到盘古钟的存在。

　　盘古钟放出的混沌气旋一阵紊乱，原本完美无瑕、全方位的防御体系悄然崩坏，露出了数十条极其细微、寻常人几乎无法察觉的小裂痕。

　　“乌鸩裂神刺！”祭出三道灵符的道人咧嘴一笑，袖子里一缕极细的黑色寒芒激射而出，蜿蜒如蛇瞬间穿透虚空，顺着盘古钟防御中裂开的细小缝隙一跃而过，瞬间到了姬昊分身面前。

　　姬昊分身没能有任何反应，黑色寒芒瞬间洞穿他的眉心，一股阴寒刺骨极其可怕的力量轰然爆发开来，姬昊的这具分身当场崩解、一点分神被直接抹煞。

　　天庭，神宫中，姬昊本尊只觉神魂一阵刺痛，他猛地睁开眼睛，伸手向天庭下方一抓。

　　万里虚空中，大片浓云翻滚而来，瞬间化为一只巨大的手掌一把抓住了盘古钟。星空中无数洪荒星辰随着姬昊震怒的心情一阵剧烈的旋转，缕缕七彩星光附着在云团凝成的巨手上，就听一阵阵奇异的轰鸣传来，附着在盘古钟上的三道灵符被一股巨大的力量弹飞，盘古钟发出一声怒啸，带起一道混沌灵光直冲高空，眨眼间就没入了天庭消失不见。

　　神宫中，盘古钟悬浮在姬昊头顶，放出缕缕混沌灵光照耀全身。姬昊感受着刚刚差点和盘古钟失去联系的那一瞬间惊恐的感受，不由得连声自语：“是谁？是谁？是谁能够隔绝盘古钟和我的联系？这可是……盘古圣人脊椎骨所化的盘古钟，谁能有如此神威？”

　　神魂虚空中，虚影双眼中喷出了炽烈如火的瓦蓝色神光，他的身形骤然凝聚，一块块虬结可怕的肌肉在他的身影上膨胀起来，他缓缓站起身，双臂猛地一震，姬昊神魂虚空中屠灵尊主轰进来的那些几乎凝成一团的神魂碎片轰然崩解，瞬间化为最纯净的灵魂微粒被姬昊道胎一举吸了进去。

　　姬昊只觉神魂一阵轻松，前些日子压制得他动弹不得的神魂碎片荡然无存，他的道胎骤然膨胀了数倍，强横无比的神念凝成一条条实质的金色晶线透体飞出，将虚空一块块的切成了碎片。

　　实质化的神念之力，拥有了直接撕碎虚空的可怕力量，姬昊的道胎在虚影帮助下，提升的力量堪称恐怖。

　　“老家伙，有什么不对么？你的脾气我懂……不是至关紧要的时候，你从不吭声的。有什么……不好的事情？”姬昊凝神聚气，在神魂空间中看着宛如实质的虚影大声询问。

　　虚影沉默许久，他的身影冉冉散开，再次化为一缕朦胧的虚影。

　　“小心三彭……另，去这个地方……里面有一葫芦好东西，服下后，当能给你增加数量劫的圣人法力！”

　　虚影消失不见，只有一缕话语伴随着一副闪烁的星图在姬昊神魂虚空中浮现。


第一千七百九十二章 第二鼎出

　　周身滚荡着雄浑可怕的力量，一朵朵拳头大小的金色火焰悬浮在身周缓缓旋转，姬昊手持盘古剑，头顶盘古钟，肩头托着鸦公，腰间缠着两条火龙，大踏步的走出了神宫。

　　一道流火瞬间冲出天庭，一个闪烁后，姬昊来到了混乱一片的战场上。

　　击杀了姬昊分身，逼得姬昊本尊收回了盘古钟，几个道人趾高气扬的仰天大笑，噬心兄弟九个将那些被纯阳绝灭剑阵击伤的龙族战士稍稍救治之后，再次聚集军势，向姬昊麾下的金乌道兵和祝融神兵组成的大军扑了上去。

　　龙族好战而凶野，在囚牛、敖白等祖龙九子的压制下，他们勉强能和人族共处；但是换了噬心兄弟九个做首领，在冥冥中某种奇异血脉之力的牵动下，龙族骨子深处的凶悍之意被完全激发。

　　刚刚在金乌道兵的剑阵手上吃了大亏，这些龙族凶性发作，犹如疯狗一样‘嗷嗷’嚎叫着向前猛扑，赌咒发誓一定要找回场子，将这些通体是火的扁毛畜生撕成碎片。

　　金乌道兵、祝融神兵组成天庭战阵，剑光、烈火呼啸而下，以集体之力应对龙族战士的狂野冲击。依仗个体实力乱打乱冲的龙族战士连连吃了几个大亏后，噬心兄弟九个脸上挂不住了，他们向几个道人打了个唿哨，就要自己亲自上阵。

　　几个道人微微一笑，他们看了一眼远远在后方布置祭坛的巫弼等人，捏了一个手印打出，一道道犹如涟漪的法力波动迅速在虚空中扩散开来。

　　短短几个呼吸后，蒲阪方向又有上百条流光冲天而起，百多个装束奇异的道人带着淡淡的、不把天下事天下人放在心上的淡然微笑，一本正经的踏着云光来到了战场。

　　“诸位师弟，天庭大军冥顽，妄图逆势而行，今日，且让我等师兄弟好好的教……”刚刚祭出了三道灵符，让盘古钟都瞬间失控的长须道人微笑着说出一番话来。

　　但是他的话还没说完，姬昊已经化为一道流火从天而降。看到那道人正在蛊惑人心，鼓动同门进攻天庭大军，姬昊冷哼一声，随手一指，盘古剑骤然化为一道黑色剑光激射而出。

　　‘噗’的一声，长须道人头顶一朵蓝色莲花悄然浮现，面盆大小的蓝色莲花放出湛湛蓝色神光护住长须道人全身，盘古剑急速落下，无匹锋芒一剑将蓝色莲花斩成两片，更将长须道人从头顶到胯下一剑劈开，连带神魂都瞬间磨灭。

　　手一招，盘古剑‘铿锵’一声收回，姬昊握住剑柄，神色冷厉的看着一群目瞪口呆的道人，冷厉的喝道：“来，来，来，一个个老老实实的给吾报上名来！你们究竟是何人门下？木道人、花道人刚刚和吾达成协议，他们的门人怎敢在这个关头，作出这等事情？”

　　冷哼声中，姬昊头上七十二条发须飞起，细细的头发齐根脱落，巨量天地灵气汇聚而来，长发化为分身，带起大片残影向四面八方分出，瞬间布成一座大阵将噬心九人连同百多个道人困在了正中。

　　眼看同门师兄被姬昊一剑诛杀，百多个道人齐声哀鸣。

　　一名白发白须、双眸银光闪烁宛如两点水银的道人怒吼着冲出了几步，他手持一块玉芴指着姬昊厉声喝道：“姬昊小儿，你焉敢谋杀我同门师兄？你如此残暴行径，当受天谴！”

　　姬昊不由得放声大笑，他指着那道人笑道：“天谴？你这话好生可笑，我是天帝，乃天道代言之人，我的一言一行都代表了盘古世界的天意，你们对我不敬，我杀你们，就是天谴。”

　　姬昊突然觉得心头一阵畅快，代天执法的感觉，真好！

　　一众道人气得脸色发青，尤其是那白须道人，他的一番指责之词，只是‘源自本能’、‘发自习惯’而已，上古之时，他们的同门们，经常用‘天谴’一类的词汇训斥对头，而且这等做法无往而不利，所有对头都望风而逃、无人胆敢招惹！

　　他们却是也确实忘记了、忽略了，如今站在他们面前的人是姬昊，堂堂天庭大帝，真正的天道代言人。

　　更不要说，姬昊根本不知道他们的根脚，他们所谓的‘天谴’，对姬昊而言那真是一个笑话，天大的笑话！所以被姬昊如此训斥，一群道人心头憋火，这火气却不知道该如何发泄才好。

　　剧烈的神魂波动急速的跳动，百多个道人用秘法急速的交流着，突然间，刚刚的那白须道人指着远处天际大笑了起来：“姬昊，休要说这些有的没的事情。你说你是代天执法之人？嘿嘿，吾等不承认，你这天帝宝座也坐不安稳！看，那边！”

　　姬昊顺着道人所指的方向看了过去，就看到崇山方向，响应帝勖命令对崇山有崇部汇聚过去的第一批军队已经赶到。那是有崇部邻近的几个大部族，他们过去就和有崇部有领土争端，过去碍于崇伯姒熙的威名，后来被姒文命的威望震慑，他们一直不敢对有崇部有任何动作。

　　如今姒熙不知去向，姒文命也销声匿迹许久，又有帝勖在背后推波助澜，这几个实力雄厚的大部族一不做二不休，调动了阖族之力，组成了浩浩荡荡的联军直逼崇山腹地。

　　沿途十几个有崇部族人的村落被屠戮一空，就连村落里的牲口都没留下一头，真个做到了鸡犬不留！

　　姬昊的脸色骤然变得难看起来，他看到除了这几支部族联军，更有帝勖调集的大量军队浩浩荡荡的在大地上行军，距离崇山最远的军队，大概还要大半年时间才能赶到；可是距离崇山最近的军队中，只有三五日的路程了。

　　大军一旦合围，有崇部定然是抵挡不住的！

　　姬昊皱起了眉头，他正在琢磨如何安全的撤离有崇部族人的事情，高空中‘嚯啦啦’一声巨响，一口大鼎击穿云层，撞碎了盘古姆大陆上空的地水火风诸般天仙，缓缓旋转着向下方急速坠落。

　　‘嗡’的一声巨响，一口高达百万里、通体青光蒙蒙的大鼎稳稳的矗立在垚山。

　　姬昊抚掌大笑：“有崇部无忧矣……你们，想好怎么死了么？”

　　盘古剑发出一声轰鸣，剑尖猛地指向了一众道人和噬心九子。


第一千七百九十三章 秘法启动

　　良渚城。

　　蒲阪闹得天翻地覆的时候，良渚城也是暗流汹涌。

　　虞惑分身为代表的虞族贵族们，还在继续的争权夺利，他们忘乎所以的沉醉在勾心斗角的快乐中，纯粹为了暗算和阴谋带给他们的快慰，他们同时进行着无数的暗算和阴谋。

　　每天都有无数的会议，每天都有无数的秘密集会，每天都有无数的宴会，每天都有无数的男男女女、形形色色的人等在一座座府邸中进进出出，用最优雅的语言发出最恶毒的诅咒，用最美丽的小手投下最狠辣的毒药。

　　每一个人都值得拉拢，但是每一个人都不值得信任。每天都有无数的虞族贵族悄无声息的陨落，尸体立刻被恶毒的咒法化为无形。每天都有领军的将领无声无息的消失，他的权力立刻被新人取而代之。

　　鲜花着锦，鲜花下面隐藏着无数的毒蛇。

　　烈火烹油，那烈火的燃料却是皑皑白骨。

　　聚集在良渚城的虞族本土贵族们用最优雅的方式，演绎着‘私密法典’上最恶毒的权势斗争。他们沉醉在这迷人的游戏中，疯狂的毁灭别人的同时，也在快速的毁灭着自己。

　　唯有虞惑的分身和屠灵尊主在这个过程中疯狂的大笑，虞惑分身欣喜若狂的收割着大量的灵魂，而屠灵尊主简直在这无数次的背叛和杀戮中醉倒过去……那些浓郁的负面的七情六欲，让屠灵尊主的力量在急速的攀升、攀升，攀升到一个他自己都不敢想象的层次。

　　良渚城外，虞族贵族最偏远的西方领地中，一座五金铸成的祭坛矗立在漂浮的黄沙中。

　　五金铸成的祭坛显然很有些年头了，祭坛表面斑斑驳驳的尽是岁月留下的痕迹，每一条痕迹都散发出让人灵魂颤栗的强大波动。祭坛被一层淡淡的光影笼罩，光影中隐隐可见无数生灵的面孔一闪而过，依稀可以听到光影中无数人族的呐喊声。

　　一股恢弘、威严、堂堂正正的正气不断从祭坛中扩散开来，祭坛表面光影中传出的人族呐喊声充满了阳刚辉煌的力量，所有人的呐喊声汇聚在一起，仅仅是听到这股声音，就让人莫名的热血澎湃，浑身好似加持了无穷无尽的力量，拥有了改天换地的恐怖威能。

　　“真是可怕的宝贝！”虞囫贪婪的看着这座祭坛，虽然不明白这座祭坛是什么来历，但是毫无疑问这座祭坛是一件顶级的好宝贝。祭坛中那股浓烈得几乎要流淌出来的信仰之力，让虞囫不断的吞咽着口水。

　　人十八微笑着站在祭坛前，伸手向祭坛指了一指，笑着向虞蒙点头道：“虞蒙大人，请吧！祈并成圣秘法，让你成为‘圣人’……只要殖民联盟拥有了属于自己的‘圣人’，你们还用畏惧盘虞世界的那些贪婪的本土贵族么？”

　　虞蒙和殖民联盟的上百名代表一样，万分贪婪却又无比警惕的看着祭坛。

　　沉默许久，虞蒙很认真的问人十八：“你确定安全么？这不会是一个陷阱？当然，其实……我并不是怀疑你们的诚意……但是这里是盘古世界，你们怎么可能让我的世界的子民帮助我成为‘圣人’？如此遥远的距离！”

　　“鸿蒙虚空广阔无垠，就算是‘圣人’至尊也不敢说自己能够平安的横渡鸿蒙。唯有最为纯净、最为纯粹的信仰之力，可以无损的跨越鸿蒙虚空，演绎无穷的奇迹。”

　　人十八同样很认真、很严肃的看着虞蒙：“虞蒙大人啊，请相信一个拥有无穷可能的智慧族群无数年来无数大贤的智慧结晶……这座祭坛虽然不起眼，但是他蕴藏的……”

　　“是什么？”虞蒙和殖民联盟的好些代表都好奇的看着人十八。

　　“我族的命运！”人十八目光狂热的看着那座祭坛：“这座祭坛，决定着我人族的命运。如果不是为了取信诸位大人，我们怎么舍得在这个时候使用他？”

　　看到人十八眼眸中的狂热之色，虞蒙对他的话相信了九成。

　　沉吟片刻，他向身后的殖民联盟的诸位代表微笑道：“既然要有一个试验品，那么，就让我来吧！就算有危险……但是为了我们之间神圣的盟约，些许危险算什么呢？”

　　虞蒙大踏步的向高达百丈的祭坛走了上去。

　　虞囫等殖民联盟的代表眼角一阵乱跳，他们暗自里咆哮——‘危险？如果害怕危险，那么你滚蛋，让我们来啊’？

　　真是两难的抉择。虞囫他们的确害怕危险，但是他们却又万分的嫉妒虞蒙！

　　如果没有成功，真是让人心痛；但是万一成功了，这，这，这……他们会一百倍、一万倍的心痛啊！

　　就在虞囫等人复杂难言犹如便秘的表情中，虞蒙咬着牙，小心翼翼的一步一步的登上了祭坛之巅，在人十八的指点下，他盘坐在了祭坛上，然后放开了全部的神念注入了祭坛。

　　五金祭坛微微一动，虞蒙突然感受到，他和整个盘古世界连在了一起。

　　这是何等恢弘可怕的世界啊，虞蒙突然领悟到了盘古世界真正的可怕之处，那种恢弘、古老、沧桑、悠远、让人在瞬间就沉迷进去并且遗忘一切的恐怖气息……就好像一只拇指大小的小白鼠，突然被丢在了一头洪荒龙神足足有大海一般巨大的眼眸前……

　　那种震慑感让虞蒙突然后悔——他们为什么要来盘古世界？这是一个多么可怕、难以捉摸的世界！

　　这种感悟只是一瞬间，一瞬间后虞蒙所有关于盘古世界的认知被彻底抹除，他对这一瞬间的记忆荡然无存，他的神魂之力在某种奇异力量的牵引下，瞬间连上了被他白花云雀家族征服的一百个大小沙漠世界！

　　无数黑漆漆的金字塔矗立在黄沙戈壁之间，无数的沙漠子民在向着金字塔的方向顶礼膜拜。

　　骤然间，这些金字塔的顶部燃起了黄色的神火，一个强大的意志迅速在这些世界内传播开来，所有的沙漠子民都感受到了这股意志，明白了这股意志要他们去做的事情。

　　于是他们虔诚的跪倒在地，开始凝聚全部的精气神、念诵虞蒙的名字，想象他的真身模样。


第一千七百九十四章 虞蒙成圣

　　一道神火在五金祭坛上燃起，火焰熊熊包裹着虞蒙的身体，无数条极细的光芒从虞蒙的毛孔内喷出，在火焰中交错往来，形成了无数致密的符文。

　　虞蒙听到了无数子民的祈祷声，在他眼前有无边的黄沙和戈壁急速闪过，他看到了他的家族征服的那一百个世界，看到了那些世界的山山水水，看到了那些世界最细微的景象。一沙一尘、一片树叶都尽在他的视线中，他更感受到了一百个沙漠世界的波动韵律。

　　那就好像是一百个活生生的生灵，他们在呼吸，他们在栗动，他们在沉睡，但是他们的身体和鸿蒙虚空进行着最剧烈的物质和能量的交流。

　　每一个弹指间，这些世界都从鸿蒙世界吞噬大量的鸿蒙之气，同时他们也向鸿蒙世界喷出大量对世界无用的驳杂废气。一呼一吸之间，整个世界就变得‘生机勃勃’了许多，世界的天道法则就越发的强大、清晰了一丝。

　　虞蒙这才知道，原来世界也是和生物一般，他们也是会修炼的，他们可以通过这种奇异的修炼方式不断的壮大自己、强盛自己——如果不是破坏性、灭绝性的抽取世界本源，哪怕是最弱小的一个沙漠世界，都要可能成长为盘古世界这样生机勃勃而壮大壮美的大世界！

　　固然这要耗费漫长的以量劫计的时间，一百量劫、一千量劫，甚至是一万量劫……

　　但是只要世界本源不受破坏，这个世界就能自行吸纳鸿蒙之气，永远不断的壮大下去。

　　而盘虞世界的本土家族们，却是有意的对他们这些殖民世界的征服者敲骨吸髓，逼迫他们疯狂的压榨这些殖民世界的资源，抽取地脉、挖掘矿石、甚至连花草树木都不放过，硬生生将这些世界压榨到了油尽灯枯的地步。

　　这是有意？还是无意？

　　虞蒙心头一阵怒火上升，他断定盘虞世界的那些本土贵族们，他们是有意这样做，他们是有意扼杀这些世界的发展潜力，让这些世界永远无法发展壮大，他们这些殖民圣尊自然也永远不可能掌握超过这些本土贵族的力量！

　　一道极细的、肉眼看不到的光芒从祭坛上冲天而起，虞蒙的身体突然一僵，他的神魂被裹在这条幽光中，在无数条沙漠世界子民的信仰之力的拉扯下，以一种快得无法形容的速度，瞬间来到了那一百个沙漠世界的核心地带。

　　茫茫鸿蒙虚空中，无数的混沌乱流内，虞蒙的神魂惊恐的看着四周不断爆发的能量潮汐，看着那些只要轻轻一击就能将他神魂彻底粉碎的混沌黑洞和漩涡。

　　一座五金祭坛的虚影悬浮在他的神魂下方，这座祭坛拥有莫测的威能，轻松的挡住了四周混乱的混沌潮汐，护住了虞蒙的神魂。四面八方整整一百个沙漠世界亮起了奇异的光芒，无数子民的信仰之力轻松的穿梭虚空，抵达了虞蒙的神魂。

　　鸿蒙混沌固然恐怖，就算是圣人都有可能陨落其中，唯有那些智慧生灵的信仰之力，哪怕是最弱小的智慧生灵，他们的信仰之力也能够自如的穿梭虚空，不受任何混沌潮汐的伤害。

　　点点灵光在虞蒙体内亮起，虞蒙听到了无数子民虔诚的祈祷声。

　　他感受到了这些子民的虔诚，感受到了他们的热忱，感受到了他们源源不断送来的信仰之力。从未如此的清晰过，从未如此的直接过，虞蒙能感受到一点一滴的信仰之力经过祭坛的转化，变成了某种炽热的实质，犹如岩浆一样一点一滴的沉淀在神魂之内。

　　空虚缥缈的神魂在注入这些岩浆一般的信仰之力后，逐渐变得清晰，变得凝实，就有一丝丝黄色的光芒从虞蒙的体内不断的绽放出来。

　　突然间，虞蒙坐在盘古世界祭坛之巅的本体流下了两行热泪，在那些最微不足道的沙漠子民的信仰之力中，他清晰感受到了那些世界的天道法则！

　　那些最微不足道、犹如蝼蚁的子民，他们是这些世界的土著，他们世世代代的生活在这些世界中，他们的身体每一个部分都被这个世界的天道气息浸润，他们就是这个世界天道的一部分，而且是这个世界天道运转程序中最重要的一部分！

　　他们活着，他们有智慧，他们是一个个沙漠世界最有智慧的生物，他们在这个天道轮回中的地位不可取代。所以他们的信仰之力中就蕴藏了一个又一个沙漠世界的天道气息，他们的信仰之力不断的注入虞蒙的神魂，虞蒙就直接的触摸到了这些沙漠世界的天道本源！

　　天道，玄妙不可测，虞蒙耗费了多少年苦修，才触碰到这些沙漠世界一丝半点的天道本源！

　　但是这些蝼蚁小民的信仰之力不断灌注而来，虞蒙的神魂被这些信仰之力托举而起，神魂直接没入了这些世界的天道洪流中。

　　沙漠、飓风、烈阳、干燥、饥渴、死亡……

　　沙漠世界是可怕而残酷的，生和死仅仅隔着一线，而在那无边无际的死亡沙漠中，却坚固而顽强的孕育着不朽的生命——巨大的仙人掌、仙人柱巍然矗立，荆棘枯树在仙人掌、仙人柱旁环绕成群，生命力顽强的小雀儿在这些沙漠植物中筑巢，地鼠和小蜥蜴在植物的根茎下相互追逐……

　　以前虞蒙从未注意到这些，作为高高在上的、掌控一百个世界的神王，他何曾注意到这些？

　　在这样的死亡之中，孕育着如此伟大的生命。

　　生死轮回，生生不息。

　　虞蒙突然明悟了这些沙漠世界的天道本意，他感受到一股前所未有的恐怖力量在自己的神魂中滋生。

　　他的神魂犹如一轮烈阳冲天而起，无边黄沙和飓风裹着他的神魂，一条条信仰之力不断向他的神魂输送力量，他的神魂开始异变，从虚无缥缈的‘虚影’，逐渐变得犹如琉璃水晶铸造而成。

　　虚空震荡，无数个混沌漩涡和黑洞被虞蒙神魂眼眸中喷出的神光轰得支离破碎。

　　无数沙漠子民突然感受到了莫大的喜悦和幸福，他们齐声高呼虞蒙之名，赞颂虞蒙终于踏上了某个玄妙不可言喻的神座。

　　虞蒙，借助盘古世界人族之力，于今日轻轻松松踏入圣人境界。


第一千七百九十五章 一针鸡血

　　五金祭坛上光芒逐渐暗淡，无形无色直入鸿蒙的光柱也缓缓缩回。

　　虞囫等殖民圣尊依稀看到一尊通体流光溢彩、宛如琉璃宝玉雕刻而成的人形从天而降，迅速的和虞蒙融为一体。下一瞬间，他们突然感到虞蒙和刚才有了极大的不同。

　　四周虚空微微一颤，虞囫等人惊恐的发现他们来到了一片黄沙皑皑的世界。

　　四周一望无边尽是黄沙，一道道旋风贴着地面呼啸而来，卷起了一圈圈黄沙绕着人的脚不断的旋转。细腻的黄沙托不住人的身体，一脚踏在沙地上，立刻就会下陷到膝盖部位，被烈日晒得滚烫的黄沙烧得人小腿剧痛，很快就冒出了一溜溜的水泡。

　　虞囫等殖民圣尊齐齐惊呼，他们多少也接触到了一个世界的天道法则，他们拥有寻常人不可思议之力，他们的身体——固然虞族贵族的身体孱弱异常，但是到了他们这个层次，他们的肉体强度比起一般的伽族战将也弱不到哪里去，就算是岩浆都无法烫伤他们的身体！

　　这黄沙，居然在他们的小腿上，隔着他们有着不弱防御力的衣衫，烫伤了他们的皮肉？

　　一行人齐齐倒抽了一口气，他们仓皇的看着四周，他们突然惊恐的发现，他们的力量消失了。强大的、随心而动的法力荡然无存，他们好似回到了刚刚出生的婴孩阶段，变得无比的软弱无力。

　　更让他们惊慌失措的是，他们和四周虚空的联系被彻底切断，他们可以感受到这一片黄沙世界中的天地灵气，但是他们无法调动任何灵气。所有的天地灵气就好似有灵性的活物一样，灵巧的避开了他们，不愿意和他们发生任何接触。

　　猛地抬头，他们看到天空有三颗烈日正喷吐着融化的铁水一样炽热的光芒，阳光当头落下，酷暑炽热让他们头昏脑眩，他们好似看到整个天空都在旋转，天地犹如一个巨大的熔炉，正快速的蒸发他们体内的水分，将他们慢慢的熬炼成一具干尸。

　　“不，不，不！我可不愿意死在这里！”几个和虞囫一般，刚刚拥有‘虞’之头衔，眉心竖目都还没能化去，神魂还没能蜕变的殖民圣尊突然失控，他们歇斯底里的哭喊着，在沙地上疯狂的翻滚踢打，精神已经濒临崩溃。

　　大量的汗水从他们体内渗出，他们的皮肤很快就干裂起皱，露出了下面粉红色的血肉。

　　四周黄沙地里，无数拇指大小的黑色蝎子‘簌簌’有声的钻了出来，他们翘起了精巧的毒钩，慢慢的向上百名殖民圣尊围了上来。这些小小的蝎子拥有莫测的神通，他们的毒钩中不断有毒液滴下，落在沙地上就听‘嗤嗤’一声响，粘稠的黑色毒液迅速燃烧，将沙地烧出了一个个人头大小的窟窿。

　　虞囫等人齐声惊呼，如此剧毒，他们此刻法力全无，他们怎可能抵挡这么多毒蝎子的进攻？

　　一眼望去，黄色的沙地尽被黑色的蝎子覆盖，密密麻麻的黑色毒蝎子无边无际，铺满了整个沙地，他们亮晶晶的黑色甲壳反射天空的太阳光芒，精致的甲壳上点点阳光闪烁，黑色的毒蝎子却被镀上了一层瑰丽的金边。

　　“这是什么鬼地方？这是什么鬼东西？”虞囫眼看着一只毒蝎子快速的爬动，眼看就要爬到他的靴子上，虞囫吓得嘶声尖叫起来，不住的跺脚，掀起了大片沙尘。

　　“虞蒙大人，散去您的法力吧！”人十八温和的声音从高空中传来：“真是了不起，一百多位尊贵的大人，在您的神威下居然毫无反抗之力！”

　　‘呼’的一声，一道道狂风平地卷起，无数黄沙卷着黑色的毒蝎飞上了高空，风沙突然停歇，黄沙和毒蝎都消失不见。虞囫等人的脚下出现了黑色的泥土，无数多刺的沙漠植物快速生长出来，植物的根茎下方出现了大量的小型啮齿动物，飞鸟在这些沙漠植物上做窝，天空居然有雨水落下。

　　清澈清凉，沁人心脾的雨水落在那几个神智失控的殖民圣尊身上，他们干瘪开裂的皮肤开始快速愈合，迅速变得滋润细嫩，他们回复了元气，哆哆嗦嗦的站了起来。

　　他们身边迅速形成了一片广袤的绿洲，一个硕大的湖泊在他们面前凭空出现。

　　湖光水影，水汽升腾，湖中水波荡漾，数十名上半身是绝色美女，下半身是斑斓响尾蛇身的蛇女带着神秘的笑容，慢慢的从湖水中滑了出来。

　　这些蛇女长发披散在身后，富有异域风情的美丽面庞上点缀着绿松石制成的符文，她们摇曳着修长的身体，捧着黄金制成的托盘，慢悠悠的来到了虞囫等人面前，将托盘上光芒四射的宝物恭敬的献上。

　　虞囫呆滞的低下头，看着面前黄金托盘上一枚蛇形匕首，一尺多长的匕首格外的精巧，森森寒气不断从匕首中扩散开来，让他浑身一阵阵的发冷。

　　这是一件先天灵宝，而且是顶级的先天灵宝，拥有极其可怕的撕裂能力，更蕴藏了奇异的剧毒。虞囫第一眼就认出了这件宝贝，他很好奇，这是真实还是幻象？

　　一把抓住匕首的手柄，虞囫还没吭声，绿洲突然消散，所有的蛇女、所有的沙漠植物，所有的小动物全部烟消云散。他们依旧站在祭坛下，身边依旧是那些人，但是他们手上无不多了一件先天灵宝。

　　虞蒙双眸中有风沙掠过，他一步一步缓慢的走下祭坛，目光森严，让看到他的殖民圣尊们下意识的低下了头。

　　“我，成功了！”虞蒙带着一丝不可思议的震惊缓缓说道：“强大，非常的强大，这种境界，真是迷人……你们不亲自站在这个境界中，你们就永远无法明白其中的迷人风景。”

　　“噢，这些宝物，是我的‘万劫圣魂’从天外返回时，在鸿蒙虚空中随手摘取。鸿蒙混沌之中，居然孕育了无数的宝物……真是，太惊人了。这些小玩意，就当是我送给诸位兄弟的纪念品吧！”

　　虞囫等人心脏剧烈的跳动着，一个个目露精光看着虞蒙！

　　虞蒙成功了？

　　这么短的时间，他居然就踏入了圣人妙境？

　　不错，定然是圣人境界，他轻描淡写的就让上百尊贵的圣尊陷入了某种不可思议的幻境中，生杀予夺尽在他一念之间。如此神通，定然是圣人境界！

　　所有的人无比狂热的看向了人十八，此刻他们热血澎湃，为了成圣，他们可以付出任何代价。


第一千七百九十六章 盘古生死印

　　虞囫在内，所有在场的殖民圣尊整齐划一的单膝跪地，右手掌心按在心脏位置，双眼直视地面，向祭坛上缓步走下的虞蒙致以至高的敬意。

　　虞蒙走下祭坛，向人十八欠身致意。

　　人十八依旧是那样平淡而温和的笑着，他轻笑着点头，眯着眼向虞蒙问道：“圣人感觉如何？”

　　虞蒙眸子里两点炽烈的黄光亮起，他用力的握紧了双手，狠狠的点了点头：“好，前所未有的好……我无法用确切的语言形容这种感觉，这种……我近乎万能的感觉！”

　　沉吟了片刻，虞蒙一挥手，单膝跪地的虞囫等人纷纷被一股炽热而柔和的力量搀扶了起来。虞蒙沉声道：“或许，是我刚刚进入这个神奇而非凡的境界，所以我无法用确切的言语描述这个境界的美妙。给我一点时间，我能得到更加深刻的领悟，我才有这个实力……”

　　仔细的思索了一会儿，虞蒙很严肃的点了点头：“我才有这个实力……论‘道’！”

　　‘论道’，用言语将自己领悟的天地大道详细而确切的描述出来，将自己对道的领悟传授给别的智慧生灵。非大能者、非大智慧者，寻常生灵哪敢贸然使用‘论道’一词？

　　虞囫等人双眼通红的盯着虞蒙，虞蒙只是一挥手将他们从地上搀扶起来，看似简单的动作，却让他们毫无反抗之力，就好似他们本来就想要站起身一样，他们毫无压力、毫无知觉的就这么站直了身体。

　　结合刚刚蓦然就被虞蒙的幻境所制，在幻境中他们居然毫无反抗之力，更连幻境中的诸般景象是如何变化的都摸不清楚，这更让虞囫等人明白了‘圣人’不可思议的强大。

　　‘圣人’境，也就是盘虞世界所谓的‘万劫’境，自身神魂与天道相合，历经万劫而不毁。一个家族，一旦有一个族人跻身万劫境，这个家族立刻会成为盘虞世界最顶级的存在，能够有资格在自己的纹章上使用盘虞世界有名的大江大河作为家徽。

　　虞囫等人身体微微的颤抖着，他们激动得难以自制，每个人都目光火热的看着人十八。

　　这座祭坛，果真拥有‘祈并成圣’的神奇力量，在这座祭坛的帮助下，虞蒙果然踏入了那个不可思议的境界！虞蒙一人成圣，获利的会是他身后的整个白花云雀家族！

　　若是虞囫他们也能成圣……

　　轻轻的咳嗽了一声，虞囫上前一步，肃然向人十八深深的鞠躬行了一礼：“人十八阁下，我……白头號家族的虞囫，愿意用我的灵魂起誓，我将是盘古世界人族最忠诚的盟友，最坚定的伙伴，我将用我的盾和剑，拱卫人族的荣耀和利益！”

　　虞囫毫不掩饰的，赤裸裸的向人十八卖好。其他殖民圣尊一拥而上，纷纷赌咒发誓，向人十八宣誓他们将用尽全部力量，维护人族的利益，他们将不惜一切代价，狠狠的教训那些胆敢染指盘古世界的、来自盘虞世界的本土贵族。

　　他们纷纷表态，那些盘虞世界本土的贪婪贵族们是整个鸿蒙混沌的祸害，他们的存在就是所有智慧生物的一种亵渎，是对所有智慧生命的极大威胁。

　　甚至有几个眉心竖目没有化去，显然被本土贵族们敲诈勒索得狠了，颇有点苦大仇深意思的殖民圣尊声嘶力竭的喊出了如下的口号——‘只有死掉的本土虞族贵族，才是好的虞族贵族’！

　　人十八微笑着接受了这些殖民圣尊的宣誓，等这些人澎湃的热情宣泄了一部分，在场的殖民圣尊们变得冷静了下来之后，人十八这才不紧不慢地说道：“或许大家还不明白一件事情……由我们祈并祭坛成就圣人之尊……虞蒙圣人在盘古世界，他的实力不会受到任何的压制！”

　　在场的所有人气息骤然一滞，就连虞蒙自己的身体都是微微一僵。

　　下一瞬间，虞蒙身边有烈焰、黄沙、黑风等等诸般异象出现，一弹指之后，虞蒙惊喜万分地说道：“不错，我没有受到任何的天道压制……我，我可以完美的在这里使用所有的力量！不仅如此，我还感受到了盘古世界的天地灵气对我隐隐的善意和亲近……这种感觉！”

　　虞囫等人再次疯狂了！

　　成为圣人，却不会受到盘古世界的天道压制！

　　这意味着他们一旦成就圣人之尊，那么他们完全可以在盘古世界对抗那些老资格的、来自盘虞世界的圣人们！无论是虞惑、虞齑，还是虞屠、虞焚，他们固然在圣人境界浸淫多年，拥有匪夷所思的力量，但是被盘古世界天道法则强力压制的他们，他们能施展出一成的力量么？

　　“我们完全不用畏惧他们！”虞囫歇斯底里的尖叫着：“我们甚至可以……屠圣！”

　　虞囫一句话出口，他自己都吓得猛地捂住了嘴。他惊恐的看了看左右，眸子里充满了惊恐和慌张。

　　虞蒙则是咬着牙，满口牙齿咬得‘咔咔’作响：“当然，屠圣……为什么不呢？他们一共有十个圣人侵入了盘古世界，他们受到盘古世界天道法则的全力压制，他们最多能施展出一成的力量……我们如果能够毫无妨碍的施展力量，那么……为什么不呢？”

　　人十八在一旁笑得很灿烂，他温和地说道：“那么，大家已经看到了我们的诚意，还有我们的力量！那么，请大家按照我们事先的约定开始行动吧……说动良渚城的虞族贵族们，让他们出兵吧！消耗他们的力量，尽可能的削弱他们的力量，大家开始行动吧！”

　　人十八温和地笑道：“立下的功劳最大的九位大人，将第一时间得到使用祈并祭坛的机会……希望诸位大家了解，这座祭坛虽然威力强大，但是他的消耗也极其可怕，我们不能确保每位大人都拥有成圣的机会！”

　　人十八笑得很和蔼，虞囫等人则是犹如火烧屁股一样急速的离开，歇斯底里的赶回自家军营。

　　等到虞囫等人全部撤离了，祭坛下只剩下了自己和人十八两人，虞蒙突然转过身来，一把撕开了上半身的黄金甲胄，露出了胸口一枚若隐若现形如一具巨人的纹印。

　　“这是什么？盘古生死印？这座祭坛告诉我，这是盘古生死印！”

　　“告诉我，人族，为什么会有这个该死的东西出现？”虞蒙带着一丝惊慌朝着人十八逼近了两步：“告诉我，这是什么东西？”


第一千七百九十七章 有得有失

　　“您刚才没有喊破。”人十八依旧带着那淡淡的、自然的、温和的笑，很温暖的看着虞蒙。

　　“我为什么要喊破？”虞蒙冷哼一声，重重的扣上了甲胄，挡住了胸口的盘古生死印。他还下意识的低头看了一眼这诡异的纹印，这印记怎么看都像是一尊双手高高举起，好似托起青天的巨人。

　　“我为什么要喊破？”虞蒙眯着眼看着人十八：“你们应该知道我们虞族的习性……如果别人有了好处，我们总要想方设法的分一点。如果我自己不幸倒霉了，为什么他们不跟着一起倒霉呢？”

　　人十八有点愕然的看着虞蒙，这话说得，他实在是无话可说了。

　　不过，这真是可爱的种族性格，太可爱了，明知道有坑，自己跳进坑里了，居然还能镇定自若的撞出一副什么事情都没发生的模样，让族人们接二连三的掉进坑里！

　　“您可以镇定心神，仔细的感受一下这盘古生死印的信息。”人十八笑得眼睛都眯了起来：“仔细感受一下，您能知道他是干什么用的！”

　　虞蒙仔细的看了人十八一眼，他深吸了一口气，全部注意力都沉浸在了胸口的这枚盘古生死印中。一股恢弘而古老的气息扑面而来，一如人十八所言，虞蒙立刻明白了盘古生死印的功效。

　　非常奇妙的印记，这是一份契约，一个枷锁，更是一个强大的护盾，一种默契的许可。

　　拥有盘古生死印，只要虞蒙不作出有害盘古世界的事情，不作出破坏人族利益的事情，他就能在盘古世界自如行动，百分百的发挥出他刚刚得到的‘圣人’之力，就好像他身处白花云雀家族征服的那一百个沙漠世界一样，他的力量不会有任何削弱。

　　不仅如此，拥有盘古生死印的生灵，在盘古世界还会受到天地气运的庇护，虞蒙在盘古世界的运气就会比其他人好得多，拥有那种随意一脚踹飞一块石头，都可能踢出一块狗头金的运气！

　　当然，这块狗头金是属于盘古世界人族的，虞蒙就算踢出了这么块狗头金，他也不能带走他。但是有了这样的运气，虞蒙在盘古世界和任何人交手，都占了先天上的优势，属于那种事事顺心、事事如意的状态。

　　而任何人和虞蒙作对，都会隐隐被盘古世界的天地运势压制，他们会发现百事不顺，各种各样的小小的麻烦都会找上门来，最终小麻烦变成大麻烦，让他们焦头烂额难以处置。

　　若是虞蒙在盘古世界受伤了，拥有盘古生死印，他的伤势会快速的愈合，盘古世界的天地灵气会自行的加注在他身上，帮助他疗伤。

　　除此之外，盘古生死印还拥有强大的保护力量，虞蒙的神魂时刻被盘古世界保护，一切外来的邪祟，比如说域外天魔这样的存在再也难以影响到虞蒙的神魂。

　　拥有这层庇护力量后，虞蒙面对精通灵魂秘法的虞惑之后，虞惑最强大的攻击手段会直接被他废掉就成以上，虞蒙还没和虞惑交手就已经迎了大半。

　　更不要说拥有盘古生死印后，盘古世界的天地之力都会加持在虞蒙身上。他的任何法术、任何神通的威力都会凭空增加一倍以上，增加的幅度虽然不大，但是到了‘圣人’境界，哪怕是一成的威力增加，那都是极其可怕的事情，更不要说凭空增加一倍威能！

　　唯一的坏处就是——

　　虞蒙借助人族的祈并祭坛成就圣人，盘古生死印一如其名，这就是一枚生死契约。若是虞蒙做出了任何有害盘古世界、有害盘古世界人族利益的事情，他自然而然就会受到盘古生死印的反噬！

　　虞蒙的神魂到身体都会即刻燃烧，这种燃烧不可逆转，直到将他的神魂和肉体都烧成飞灰，将他烧得魂飞魄散一点儿残渣都不剩下。

　　“我成圣的基础就是这枚生死印！”虞蒙终于弄清了盘古生死印的全部信息，他皱着眉说道：“所以，若是他反噬我，就连一点儿反抗的力量都没有？”

　　人十八温和的笑着：“只要虞蒙圣人不作出有害我人族的事情，只要虞蒙圣人遵守诺言，帮助我人族消灭那些对我盘古世界虎视眈眈的异族，圣人有什么好担心的呢？”

　　摊开双手，人十八笑吟吟的看着虞蒙：“帮我们消灭那些心怀恶意的异族，然后圣人立刻带着您的人离开盘古世界，只要不在盘古世界，您就不会受到盘古生死印的反噬，以您如今的神通，当能知道我所言皆为事实，并无一字虚妄。”

　　虞蒙下意识的抚摸了一下盘古生死印所在的位置，他用力的点了点头。

　　这一点，人十八没有说谎。

　　这是一枚要命的契约，但是只要他虞蒙帮助人族消灭了那些对盘古世界图谋不轨的盘虞世界的本土贵族，然后带着他的族人和部下离开盘古世界，这枚盘古生死印就会立刻失去所有反噬之力。

　　当然，到了那个时候，虞蒙再次进入盘古世界，定然会受到盘古世界天道之力的全盘压制……那个时候，人族若是有了几位以祈并成圣之法成就圣人之尊的大能坐镇……嘿嘿，虞蒙再次进入盘古世界，那就是找死了。

　　总体来说，这个盘古生死印对虞蒙有好处，虽然也有反噬的威胁，但是只要虞蒙遵守盟约，他也不用担心什么。这就是一条该死的鞭子，时刻鞭挞着虞蒙为人族死心塌地的卖命！

　　有得有失，但是得大于失，这祈并成圣的秘法，足以让人疯魔。

　　“很不错！我甚至开始喜欢上这盘古生死印了，他能够让我在盘古世界肆无忌惮的发挥出所有的力量……我已经迫不及待的打爆很多人的脑袋了！”

　　虞蒙咧开嘴放声的笑着，笑了一会儿，他突然转过身看向了那座祭坛。

　　五金铸造的祭坛散发出的气息洪荒而悠远，犹如一位睿智的老人静静的坐在那里看着虞蒙。

　　“嗯……你们人族使用过他么？或者，你们使用了多少次？”

　　人十八转过身，静静的看着祭坛，一言不发。

　　虞蒙笑了笑，点了点头，于是他也不吭声，转身大步没入了一片平地飞起的黄沙黑风之中。


第一千七百九十八章 龙母

　　高空中，姬昊剑指一众道人和噬心九子。

　　他不再以盘古钟护体，而是将盘古钟抓在了左手中，将其当做了近身厮杀的兵器。盘古钟似乎感受到了姬昊心头的战意，虽然没有敲击，却自行发出了低沉的轰鸣声。

　　盘古钟每一声鸣叫，都在姬昊身边荡起了绵绵波纹，虚空震荡，所有人都觉得好似有一道道无形的电流涌过身体，从灵魂到肉体都一阵阵的发麻，周身法力犹如沸腾的米粥，再也难以控制自如。

　　噬心等人无不肃然看着盘古钟，刚刚和姬昊简单的过了几招，他们只知道盘古钟防御力极其惊人，但是没想到这盘古钟用来对阵厮杀，居然还有这等奇效。

　　他们暗自盘算，体内法力的沸腾，起码削弱了他们四成的战斗力！

　　“姬昊小儿，依仗异宝算什么能耐……”刚刚向姬昊叫嚣挑衅的白须道人突然指着姬昊大声呵斥：“不要弱了你家师尊的威名，可有胆量和贫道较量较量道行法力？”

　　白须道人眸子里精光闪烁，他身边的一众道人也都露出了奇异的笑容。

　　姬昊崛起才多少年？他的年龄尚未满百！而这些道人，他们个个都是从洪荒时代存活至今的老怪物，他们的道行法力深不可测，姬昊若是真的放弃盘古钟，和他们较量道行法力，那绝对是大石板砸鸡蛋，白须道人想要获胜那是手到擒来！

　　一众道人打着如意算盘，姬昊则是放声大笑：“啊呸！你们也有资格，和本帝君较量道行法力？一群落毛野鸡，焉敢与凤凰齐飞？本帝君今日和你们搭话，已然是自降身份，你们焉敢奢求？”

　　脚下火云一闪，姬昊眉心清光闪烁，天地金桥带动他瞬间到了白须道人面前，盘古剑蛮横的一剑横斩了过去。白须道人没想到姬昊说打就打，一点儿征兆都没有，他根本来不及反应，只是盯着姬昊的剑锋发出了一声绝望的惨叫。

　　这些道人的神通法力都是上上之选，但是要说近身厮杀的本领，他们真是差了姬昊十万八千里。还是噬心反应得快，姬昊挪动身形的瞬间，噬心已经挥动流星锤，偌大的锤头带起十八条寒光向姬昊手中盘古钟挡了过来。

　　剑锋距离白须道人的衣衫还有半寸左右，噬心手中流星锤已经沉甸甸落在了盘古剑上。

　　‘铛铛’一阵脆响，姬昊手腕跳动，盘古剑荡起了如水的剑光，轻盈的在一道道流星锤带起的寒光中穿梭腾挪，骤然间姬昊一声轻喝，盘古剑的剑尖上一道三尺长短的剑芒喷出，噬心的流星锤‘咔嚓’一声，偌大的锤头被斩成了两片。

　　大片玄奥的符文从碎裂的锤头中喷出，噬心密布着黑鳞的面皮突然涨红，他闷哼了一声，张嘴吐了一口血，狼狈的向后倒退了好几步。

　　“我的追月裂风锤！”噬心心痛如绞嘶声大吼，这柄流星锤可是一件很不错的先天至宝，还是祖龙亲自在鸿蒙混沌深处寻访得来，噬心刚刚降生，这柄流星锤就一直伴随他左右，多年来寸步不离。

　　这柄流星锤曾经击杀了无数生灵，轰碎了无数的灵宝，在洪荒之时帮助噬心杀出了赫赫凶名，但是今日却被盘古剑如此轻松的一剑劈开！

　　“好剑！”噬残在一旁突然大吼了一声：“能够斩开大哥的追月裂风锤，这剑真好，我要了！”

　　一声大吼，噬残从背在背后的剑鞘中拔出一柄雷光四射的长剑，荡起道道剑影向姬昊当头斩下。噬心痛哭吐血和噬残挥剑来袭几乎是同时发生的事情，姬昊还没来得及斩杀白须道人，噬残的剑光就已经到了他头顶。

　　姬昊瞥了一眼，就知道噬残的剑道并不高深，但是他有着超强的力量和敏捷，所以他的剑势极快、极重，剑光犹如瀑布，循着极其刚猛霸道的剑势当头砸下。

　　如此剑道在继承了禹馀剑道的姬昊面前只能用‘粗陋’来形容，依仗着顶级的力量和速度，噬残可以用这样粗陋的剑道碾压寻常人，但是姬昊甚至不需要动用开天一击，就已经找到了他剑势中无数的破绽！

　　“想要我的剑？你配得上他么？”姬昊甚至没有动手，他只是将盘古剑摆出了一个奇怪的朝天一炷香的姿势，所有人就眼睁睁的看着噬残大力挥剑劈下，他的手臂犹如中邪一样直接撞在了盘古剑的剑尖上，‘噗嗤’一声被扎了个对穿。

　　“我的手！”噬残嘶声惨嚎，他松手丢开自己的佩剑，用力从盘古剑上拔出自己的手臂，他还没来得及捂住伤口，他的右臂就‘啪’的一下碎裂开来，盘古剑自带的恐怖剑意已经犹如无数刀片，一丝丝的绞碎了他整条右臂。

　　噬残重伤，右臂齐肩消失，一缕缕森冷淋漓的剑意附着在他的伤口上，不断的向他五脏六腑侵蚀。噬残痛得浑身冷汗涟涟，大踏步的向后急退。他的目光中满是惊恐，姬昊刚刚神乎其神的一剑，已经彻底击碎了他的自信！

　　这一辈子，他估计再也不敢在姬昊面前拔剑。

　　“剑，可不是有着一股子蛮力就能玩的！”姬昊冷冷的呵斥了噬残一句，同时向噬心讥嘲道：“你也一样，流星锤，同样不是有一股子蛮力就能玩的！你们这九头莽货，除了力大、你们狗屁不是！”

　　说话的同时，姬昊已经连续劈出了数十剑，白须道人以下，数十名道人来不及闪避，来不及发动任何神通秘法，纷纷在姬昊的剑光下陨落。他们随身的防御灵宝自行护主，却都在盘古剑无坚不摧的锋芒下被斩成了碎片。

　　融入了盘古开天辟地的那柄大斧子，盘古剑的恐怖程度哪里是这些道人能揣测的？

　　还有三十几个道人见机得快，见到自己同门纷纷惨死，他们长啸一声狼狈的向后逃窜，一个个犹如见鬼一样看着姬昊。

　　噬心等九子则是怒气冲天的长声嘶吼，他们纷纷大踏步上前，就要和姬昊分一个高下。

　　就在这时，一股刚猛、霸道的兽性气息突然出现，一个冷厉如刀的声音响彻云霄。

　　“不要命了么？你们挡不住他的剑……孩儿们退下，让为娘来！”

　　囚牛、敖白神色惨变，他们同时跪倒在了云团上，恭恭敬敬的磕头行礼：“阿姆！”

　　姬昊猛地抬头，就看到了一位盛装打扮、神色冷厉的华贵妇人。


第一千七百九十九章 龙母之力

　　姬昊打量龙母的时候，帝勖也在一座行宫中，透过一面巫镜窥视龙母。

　　“真是尤物！”帝勖的眼眸中燃烧着炽烈的火焰，七情六欲充斥他的灵魂，他整个人的每一个细胞都被各种负面的情绪侵染，若不是有人的肉身约束着，他简直就能化身为域外天魔！

　　他甚至当着众多部族首领、人族大臣的面，肆意的对龙母评头论脚。

　　行宫大殿中，被帝勖召集起来的众多人族高层眸子里同样闪烁着精光，负面情绪充斥他们的心灵，他们追随帝勖的时间越久，他们就越沉浸在各种情欲陷阱中难以自拔。

　　所以，他们纷纷附和帝勖的说法，肆无忌惮的冲着巫镜中的龙母大肆评点，各种不堪入耳的污言秽语层出不穷。这些人哪里还像是人族的领袖，分明连地痞流氓都不如。

　　和体型壮硕、高达十几丈的噬心等人不同，龙母身高只有一丈二尺左右，肤白细腻、面容端庄美丽、一股逼人的贵气扑面而来，俨然是一尊顶级的贵妇人。

　　她身穿一裘金红二色为主色调的宫裙，上身却披挂着厚重而造型精美的金色甲胄，头戴一顶高有三尺的冠冕，通体都散发出高高在上、凛冽不可侵犯的气息。

　　除了身上那浓浓的洪荒兽性气息，龙母看上去就是一位人族女子，身上并无任何龙族特征。高贵而美艳，周身都好似散发出一层明亮的光焰，龙母站在一团金色云团上，就好似一座大山杵在那里，犹如实质的压力沉甸甸的压在所有人的身上，让人无法正视、逼得人只想冲她顶礼膜拜。

　　“龙母？”姬昊感受到了龙母身上和木道人、花道人相似的气息，他下意识的问了一声。

　　龙母眯起双眼，深邃的眸子里两条幽蓝色的神光一闪而过，红润的嘴唇微微一撇，她慢悠悠、懒洋洋的冷笑了一声：“天庭真是一代不如一代……当年第一代天帝，那真正是言出法随、一身神力足以镇压周天万族。现在怎么换了一人族的黄口孺子？”

　　缓缓伸出右手，五根修长而尖锐的金色指甲微微撞击，发出‘叮叮’脆响，溅起了大片雷光火星，龙母突然咧嘴一笑，露出了两排寒气森森的细牙：“小家伙，放在洪荒之时，你这样的小家伙，最好用樱桃酱炮制之后做点心。”

　　姬昊的脸色阴沉了下来，听龙母这般说，她当年是吃过人的喽？

　　“阿姆……姬昊乃天庭天帝，你……”姬昊身后，跪在云团上的囚牛抬起头来，向龙母大喝了一声。

　　话没能说完，龙母身体突然一晃，姬昊惊骇的发现他居然没能看清龙母的动作，他只是下意识的转过身，就看到龙母已经到了囚牛面前，一把掐住囚牛的脖子将他拎了起来。身高十丈左右的囚牛，他的脑袋就有龙母的身躯这般大，但是他在龙母手下却毫无反抗之力。

　　‘啪啪啪’，一连串密集的耳光声响起，龙母的右手荡起了重重残影，弹指间在囚牛的脸上狂抽了数千记耳光，直打得囚牛面颊上的青色龙鳞寸寸碎裂，无数龙鳞被连根从皮肉中抽了出来，带着大片鲜血四散飞溅。

　　‘嗤啦’撕裂声中，囚牛面颊上两块肉硬生生被龙母的耳光打碎，大块碎肉洒了出来，露出了囚牛脸上的骨头。‘咔咔’碎裂声不绝，龙母的耳光打在了囚牛的脸颊骨头上，一根根骨头碎裂，囚牛满口大牙被打得齐根脱落。

　　碎骨、碎牙犹如无数破碎的水晶四下飞溅，短短一弹指间，囚牛的小半个下巴都被抽碎了。

　　龙母轻轻的笑着，她停下手，五根手指上已经染满了囚牛的鲜血。她举起手，伸出舌头慢慢的将手指上的血浆一点点的舔干净，这才笑盈盈的看着囚牛问道：“小崽子，什么时候有胆子说我的不是了？嘻，早知道你们随了那老不死的性子，你们刚生下来的时候，就该吃了你们补补元气！”

　　姬昊倒抽了一口冷气，虎毒还不食子，这龙母下手如此凶残，囚牛被打了个半死，打得不成人形……她怎生如此凶悍？而且听她的话语，她居然还起意吞食囚牛，这是为人母者应有的想法么？

　　不管这龙母是何等来头，就冲她刚刚的行径和她的言辞，就知道她究竟是一头多么凶悍的怪胎，她被祖龙封印囚禁，这也是理所当然的事情！

　　囚牛被打得浑浑噩噩，他艰难的摇晃着脑袋，嘴角不断有涎水混着血水喷洒出来。

　　一旁的敖白一骨碌站起身来，他拔出了佩剑指向了龙母，厉声喝道：“放开大哥！你想做什么？当年就是你重伤了二哥、三哥他们，这才被阿爹镇压囚禁，你疯够了没有？”

　　龙母微微一笑，笑容中尽显雍容高贵，她随手丢下囚牛，慢悠悠的转过头来看向了敖白。

　　“哦，赑屃小崽子，这么些年不见，你胆气壮了呵？敢冲我拔剑？谁给你的胆子？嗯？”姬昊眼角里突然一道金光闪过，龙母身体一晃就到了敖白面前，‘嘭’的一掌拍在了敖白的胸膛上。

　　敖白的天帝冕服轰然爆开，胸膛上厚厚的龙鳞支离破碎，龙母的手掌震碎了他胸膛上的肌肉，一击粉碎了他的胸骨，五指如刀切进了敖白的胸膛，从他的后背探了出来。

　　‘咔嚓’一声，龙母的五指张开，一块黑色的脊椎骨从她掌心滑落。她这一击，打断了敖白的脊椎！

　　敖白的身体剧烈的抽搐着，他大口大口的吐着血，右手高高举起了佩剑，却怎么都无法挥下。剧痛让他的灵魂差点崩溃，敖白含糊其辞的‘呜呜’大吼着，也不知道他在说些什么。

　　姬昊长啸一声，挺起盘古剑向龙母后心刺了过去。

　　“龙母，下手太狠了吧？他们怎么都是你的儿子！”

　　剑光如电，瞬间到了龙母身后，但是龙母怪笑一声，身体一晃骤然从盘古剑前消失。下一瞬间，姬昊的身后一道凉气袭来，龙母居然已经到了他的身后！

　　姬昊完全来不及转过身来，他只能大吼一声，全力祭起盘古钟。

　　一声钟鸣冲天而起，道道混沌气息护住全身，下一瞬间龙母的手掌轰在了混沌气息上，一连击穿了三千重混沌之气。

　　一股巨力袭来，姬昊立足不稳，踉跄着向前飞出了老远。


第一千八百章 退守

　　盘古钟‘嗡嗡’轰鸣，钟身微微颤抖，一道道古朴厚重的青光流荡，隐隐可见一尊高大的人影在钟身表面若隐若现。龙母这一击，让盘古钟也感受到了一定的压力，这才有如此异象出现。

　　虽然有盘古钟的庇护，姬昊没有受伤，但是他也被巨力冲击立足不稳，踉跄着向前飞出了数十里地这才稳住了脚步。他骇然回过头来看向了龙母，她的力量好生古怪！

　　龙母随手一击，一波波潜力绵绵不绝，犹如海浪翻滚袭来。在那一波波雄浑厚重的潜劲中，更有一股尖锐无匹的锋利劲道不断穿刺，哪怕有盘古钟的保护，姬昊的五脏六腑都隐隐发寒，他清楚的感知到，如果不是盘古钟，这一击足以洞穿他的身体。

　　就好像敖白的身体被轻松洞穿一样！

　　龙母一击打飞了姬昊，也不正眼看他一眼，而是转过身去看向了重伤的囚牛和敖白：“你们两个小崽子……毕竟是为娘身上掉下来的血肉，杀了你们，却也过了一些……嘿嘿，那极深海眼、恒古不见人影之地，你们也进去好好享受享受！”

　　手一指，两根亮晶晶的通体云烟缭绕的绳索呼啸着飞出，快若闪电般向囚牛和敖白的身体缠绕了上去。

　　两条绳索凌空飞行的时候，绳索附近的虚空都荡起了一波波细密的波纹，隔着数十里远，姬昊都感受到了绳索上蕴藏的惊人禁锢之力。这是两条先天至宝级的异宝，从姬昊感受到的禁锢之力来看，囚牛和敖白若是被绑上了，他们绝无挣脱的可能。

　　盘古剑骤然从姬昊手中消失，一抹黑色剑芒穿透虚空，从两条绳索旁边炸开。伴随着刺耳的剑鸣声，两条绳索瞬间被盘古剑连斩上百剑，就听一声刺耳的碎裂声传来，一条绳索被盘古剑硬生生的斩成了十几截，另外一条绳索也裂开了肉眼可见的裂痕。

　　“小崽子，你好大的胆子！”龙母怒啸一声，伸手就向盘古剑抓了过去。

　　姬昊则是看着重伤的囚牛和敖白厉声喝道：“带着所有人，撤回天庭！我来挡住你们……阿姆！”

　　说道‘阿姆’两个字的时候，姬昊心里不知道有多憋屈。他这一世的阿姆青茯温柔贤淑，是金乌部人人赞颂的好女人，无数族人都得到过她的恩惠，被她调配的巫药救治过。

　　可是囚牛和敖白的这位老娘，这个凶狠凶悍的劲儿……真亏了祖龙，他怎么吃得消这个疯婆子？

　　囚牛、敖白深深的吸了一口气，狼狈的吞下了几颗保命的丹药，大声呼喝着召集金乌道兵、祝融神兵和龙族军队随他们撤退。姬昊、敖白同时下令，更有祝融氏在一旁约束兵力，天庭大军忙而不乱的汇聚在一起，用最快的速度撤向天庭。

　　在天庭大军撤退的同时，龙母的右手已经握住了盘古剑。

　　姬昊眉头一挑，盘古剑突然喷出夺目的剑芒，化为一条长达百丈的剑光绕着龙母的右手‘哧溜溜’的转了一圈。剑芒扫向了龙母的手腕，姬昊这一剑毫不留情，想要截断龙母的手掌。

　　龙母本来大咧咧的不以为然，她轻声笑道：“这天下，还有什么兵器能伤得了……该死！”

　　一番自大的话没有说完，盘古剑所化剑光带起的一缕寒气已经扫到了龙母手腕上，龙母手腕上的皮肤‘唰’的一下裂开了一条极细的剑痕，大片滚烫的鲜血飞洒而出，化为一片金色火焰缠绕在了龙母身上。

　　龙母吓得面孔一抽，她的右手五指荡起了无数条残影，五根金色指甲犹如拨动琵琶一般，‘铛铛’有声的在盘古剑的剑脊上瞬间弹动了数万次。

　　一连串密集的震鸣声传来，盘古剑的剑芒擦着龙母手腕掠过，将她手腕上大片油皮搅得粉碎。同时龙母指尖上巨力发动，盘古剑带着一丝尖锐的破空声远远飞出，被龙母弹飞了数百里地。

　　盘古剑在空中划了一个巨大的弧线，一个闪烁飞回了姬昊手中。

　　姬昊手持盘古剑，指着龙母冷笑道：“龙母？你是后娘吧？对自己儿子，也能下这么重的手？”

　　龙母看着鲜血直流的手腕，手掌一晃，一抹金色火焰附着在伤口上，弹指间伤势痊愈，再无任何痕迹。她无比忌惮的看着姬昊，冷飕飕的轻喝道：“这剑……有古怪，我怎么感到了几丝盘古那老货开天用的斧子的气息？那可是绝世凶兵，吾的混沌龙躯，也不敢轻易挨上一下。”

　　噬心等九子大步走了上来，一字儿排开站在了龙母身后。

　　听了龙母的话，噬残舔了舔嘴角，贪婪地说道：“阿姆，我们联手，干掉……”

　　话刚出口，龙母转过身来，干净利落的一耳光抽得噬残嘶声惨嚎，半边脑袋被打得凹陷了下去，大片鲜血混着残破的牙齿喷得漫天都是。

　　一巴掌打得噬残惨嚎连连，龙母带着灿烂的笑容、温和地说道：“为娘还没做决定呢，有你们这群小崽子说话的份儿么？再敢啰嗦，为娘抽了你的筋……正好重新炼一条‘缚龙索’！”

　　噬残畏畏缩缩的低下头，双手捧着稀烂的面颊不敢吭声。

　　龙母看了一眼姬昊，温和地笑道：“我越发敢肯定，你这剑和盘古那老货的斧子脱不了干系……但是我还在你的剑上，感到了祖龙那老混账的气息。小崽子，把剑给奶奶我看看，嘿，有点意思啊？”

　　姬昊笑着摇了摇头，他眯着眼看着龙母，对她的凶悍和狠辣有了越发直接的认识。

　　她毒手打伤囚牛和敖白，可以说她不喜欢这两个儿子。

　　但是一言不顺心，反手就将噬残打得重伤，这就不是喜欢不喜欢的问题，而是她的脑子有问题的大问题了。一个疯疯癫癫动辄出手杀人的疯婆子，而且她的个人实力还如此的强横，姬昊突然感到一阵的头痛！

　　姬昊身后，天庭大军快速远去，已经变成了天边的一个小点，听了龙母的话，姬昊摇了摇头，苦笑道：“罢了，你厉害，我暂时招惹不起你……嘿，想要我的剑，来天庭找我啊？”

　　警惕的看着龙母，姬昊一步一步的后退，一步步的撤离。


第一千八百零一章 龙魔合流

　　“阿姆，追？”噬心凑到龙母身边，小心翼翼的问她。

　　“追你命啊！”龙母这次倒是没动手，而是一脚踹在了噬心的小腿上，就听‘咔嚓’一声响，噬心小腿上大片鳞甲粉碎，小腿很明显的弯成了一个怪异的弧度。

　　不搭理面孔剧烈抽搐的噬心，龙母转过身，笑吟吟的看向了蒲阪的方向：“孩儿们，随为娘来。咱们总不能平白无故的出手，该给咱们的好处，一丁点儿都不能少！”

　　虚空中，数百龙族长老，无数的龙族战士，规模庞大的水族士卒战战兢兢的跪倒在了水云上向龙母大礼参拜。龙母心情颇为不错的笑着点了点头，她向这些水族扫了一眼，轻描淡写的挥了挥手：“唔，都是一群好孩子，真好……等会挑一头最肥美的龙鲸，细细的切了，拌上山葵沫儿，用老醋调了送来，多少年没吃这一口了？”

　　龙族长老们愕然，龙族战士们愕然，水族们的脸色骤然变得惨败一片。无数虾兵蟹将哆哆嗦嗦的转过头去，向那些在水族大军中体型显得格外出众的龙鲸望了一眼。

　　自古以来，龙鲸因为其身躯巨大、力量刚猛、肉体防御力极强，他们在龙族大军中都是高阶将领的身份，深受无数水族士卒的敬畏。

　　但是龙母，她居然喜好吃龙鲸？

　　好些龙鲸将领面无人色的抬起头来，目光惊恐的看向了那些龙族长老。‘肥美’？龙鲸一族身躯壮硕，个个都配得上‘肥美’这个标签……当他们看到龙族长老们忙不迭的点头应诺时，这些龙鲸将领们差点没昏厥过去！

　　龙母嘻嘻一笑，指点着那些面色惨白的龙鲸将领笑道：“记住了，肉细细的拌了送我这里，他们的心肝肠肚、骨髓脑浆之类的，我这九个孩儿各有各的喜好，仔细调理的送到他们那里去……哎，一代不如一代，看看这些龙鲸崽子，一个个瘦弱成什么样子了？哪里有半点儿他们祖宗的风采？”

　　转过身，踏着一团金云，龙母带着噬心九子快速向蒲阪飞去。

　　一众龙族长老大声呼喝着，整理好了龙族大军，浩浩荡荡的跟在了龙母和噬心九子身后。规模庞大的龙族大军中，一众水族的脸色都很难看，尤其那些龙鲸将领目光游离，一个个东张西望的，摆出了一副随时准备跑路逃生的架势。

　　也不知道是哪位龙族长老授意，莫名的在那些龙鲸将领身边多出了一群龙族战士，他们默不作声的紧跟在这些龙鲸将领身边，目光中透着一股子森冷无情的味道，让这些龙鲸将领打心里一阵阵的冰冷。

　　刚刚被姬昊一阵砍瓜切菜杀掉大半的道人也跟在了龙母身后，他们之间神魂波动往来穿梭，不断用秘法交流着，一个个脸色铁青、神色极其难看。很显然，他们将姬昊恨到了骨子里，还不知道他们正在打着什么算盘。

　　帝勖行宫中，龙母刚刚从云头上走下，帝勖就带着满脸灿烂的笑容向龙母迎了上去。

　　光着上半身，穿着孔雀羽毛织成的战裙，花枝招展犹如一头发情的山鸡，帝勖笑容可掬的向龙母伸出了双手：“前辈大驾光临，我人族……”

　　话没说完，帝勖的两条手臂骤然断折，‘咔嚓’骨裂声清晰入耳，大殿中无数人族大臣齐齐色变，帝勖更是痛得嘶声长啸，他泪流满面的滚倒在地，声嘶力竭的哭喊起来。

　　龙母笑吟吟的看着在地上打滚的帝勖，慢悠悠地说道：“小崽子满肚皮坏水，还想对我动那点脑筋？就你这条小皮蛇，经得起我折腾么？嘻，你们人族也是一代不如一代，洪荒上古之时，你们人族还颇有几个出色的人物，怎么现在的人皇，居然是如此废物？”

　　一名公孙氏的长老皱着眉头走了出来，他看着龙母厉声喝道：“龙母，无论如何，帝勖也是我人族……”

　　‘嘭’的一声，没能看清龙母的动作，公孙氏长老的头颅突然爆开，脑浆、血浆洒了一地都是。龙母慢悠悠的舔了舔指甲上一点粘稠的鲜血，嬉笑着说道：“唷，我就是看在他是人皇的面上，这才没有杀他呢。但是你们这些小崽子……你们可不是人皇，杀起来可是一点儿都不费精神！”

　　行宫大殿中鸦雀无声，帝勖都被龙母毫无道理的杀戮吓得半边身子发麻。

　　战战兢兢的站起身来，帝勖哆哆嗦嗦的看着龙母，陪着笑脸说道：“前辈，您……”

　　龙母挥了挥手，对帝勖的恭敬视若无睹：“少废话，老朋友，我都来了，你还躲躲闪闪的做什么？当年你被镇压的时候，我还巴巴的跑去帮你打了一场恶仗，要不是那次出手帮你，祖龙那老混蛋也不会决意将我镇压了这么多年，怎么，现在你变得不敢见人了？”

　　帝勖的双眸突然变得漆黑一片，丝丝邪气从他毛孔内深处，他头顶一缕黑气冲起，化为一团灵芝状黑云。半截儿身躯从黑云中冒了出来，原始魔尊嘶哑着嗓子向龙母缓缓点头：“龙母，多年不见，你还是一如既往的霸道蛮横……嘶，我突然有个不坏的主意，祖龙也不知道是死了还是跑去了哪里，你孤身一人，我也从未婚娶，不如咱们凑成一对儿……桀桀！”

　　龙母红唇一撇，讥嘲的向原始魔尊扫了一眼：“老娘我对连自己身子都没凑齐全的‘男人’没兴趣……祖龙那老家伙固然可恶，你还真比不上他。少废话吧，你和三彭辛辛苦苦的把老娘我放了出来，想要做的无非是那点子事情。”

　　冷哼了声，龙母淡然道：“我帮你原始魔尊彻底脱离人族这个大囚笼，让你重新自由逍遥，而你原始魔尊也要答应，从今以后，盘古世界由我龙族为尊，我龙母是天地至尊，主宰亿万生灵……就这个条件，你若是答应了，一切好说，若是不答应……”

　　原始魔尊笑了，他嘶哑着嗓音笑道：“龙族为尊，好，我为什么不答应？反正不管龙族、人族、凤族，都是我的子孙后裔，谁做天地主人，我都没意见！”

　　龙母举起右手，原始魔尊也探出右手，两人重重一掌拍了上去。

　　一声巨响，帝勖的这座行宫无声无息化为灰烬，龙母身体一晃，原始魔尊黑气凝成的身形骤然炸开了数十个小窟窿，两人对视一眼，同时放声大笑。


第一千八百零二章 龙母由来

　　天庭，姬昊带着鸦公快速的在游廊、甬道中行走着。

　　十几名金乌所化的侍卫亦步亦趋的跟在姬昊身后，好奇的打量着四周的风景。

　　这一片宫殿造型古朴，一砖一瓦都充斥着沧古悠远的气韵，每一条砖瓦缝隙中，都有淡淡的神光透出，这里每一寸虚空都密布着无数的神术禁制，外人稍一靠近就有身陨之危。

　　就算姬昊以天帝之尊，更有天地金桥这等异宝随身，也只能老老实实的步行进来，也不敢肆无忌惮的在这里穿梭虚空快速飞行。毕竟这里是天庭最重要的核心重地，保存了天庭所有典籍、秘册的‘文曲星宫’。

　　“巫殿秘档我几乎都读了个遍，却无龙母和噬心九子的半点记载。”姬昊一边推开文曲星宫的大门，一边向鸦公笑道：“想来和木道人、花道人他们一般，相关的记载要么被人族先贤有意销毁了，要么就只有极少数的人族核心高层才能见到。”

　　“但是天庭文曲星宫中，有开天辟地、天庭成形以来，天地间所有大小事务的记载。”姬昊走进文曲星宫，行走在一座座高达千丈的书架之间，庞大的神识迅速扫过书架上一块块美玉制成的名牒：“以龙母的实力，天庭不可能没有她的记录。”

　　龙母的速度快得惊人，姬昊居然无法看清她的动作；她的力量更是大得恐怖，攻击力能让盘古钟都感到压力；她的心性更是狠辣歹毒，对自己的亲儿子都能下毒手。这种实力惊人却又毫无底线的存在，不弄清她的来历，姬昊真的放心不下。

　　囚牛和敖白带兵返回天庭后，兄弟两就不知道躲哪里去了，姬昊找遍了小半个天庭都没能找到他们的影子，姬昊盘算着他们不知道在偷偷摸摸的计议什么呢，干脆直接来文曲星宫找答案。

　　神识扫过无数名牒，开天辟地以来，天地之间有多少大事发生，又有多少惊才绝艳的人物出现，天庭事无巨细将这些记录全都保存下来，文曲星宫中的天庭档案浩如烟海，密密麻麻的名牒比天空的星辰数量还要多出百倍。

　　越是深入文曲星宫，典籍档案就越发古老，当姬昊快要走到书架的尽头时，他突然停下了脚步，从一个书架上拿出了一卷淡金色的天书。不知名材质制成的天书纤薄如蝉翼，薄薄的书页中可见无数层烟云翻滚，每一片书页都犹如一个小小的世界蕴藏了无穷奥秘。

　　淡金色的书页上用银色的细小神文密密麻麻的记载了许多东西，第一行就是——开天辟地之前，鸿蒙混沌之中，有清净菩提树生于不可知岁月之前……

　　这一卷书页，记载的赫然是木道人在洪荒时代的事迹。姬昊好奇的抓起书页翻了翻，不由得点了点头，随手将这书页塞进了袖子里。很快，他就在隔壁的架子上，找到了关于花道人的记载，姬昊也将他取了出来。

　　神识集中在这一片书架中，姬昊惊骇的发现，洪荒之中，名头和木道人、花道人相当的大能人物居然数以万计，而这些大能人物的名号却无一在人族流传下来。

　　“也不知道他们是陨落了，还是……”姬昊看着那些散发出淡淡霞光的天书卷轴，不由得连连惊叹。突然间，姬昊目光扫过一枚名牒，上面赫然标注着彭踞、彭踬、彭蹻三个名字。

　　“三彭？”姬昊突然想起了虚影警告他的，要他当心‘三彭’的事情。

　　“彭踞，彭踬，彭蹻？三彭？三尸神？”姬昊脑子里迅速流过了无数的念头，而其中最核心的念头，就是‘斩三尸成圣’！

　　下意识的拿起了这一份天书，姬昊正要翻阅其中内容，突然就在三彭的隔壁，姬昊看到了‘混沌元龙’的名牒。他下意识的将三彭的资料塞进袖子里，伸手抓起了混沌元龙名牒下的天书。

　　果然，这记载了龙母的来历，细细阅读之，却让姬昊一阵的心悸。

　　盘古世界，本无龙族。盘古圣人开天辟地，围攻盘古圣人、妄图夺取盘古世界的混沌魔神中，就有一对儿混沌元龙，却是混沌虚空中一胎而生的一公一母一对儿兄妹。

　　盘古圣人斩杀无数混沌魔神，混沌元龙中的龙兄就陨落在盘古圣人斧下，那龙妹也被盘古圣人一斧重伤濒死，侥幸脱离了战团没有被盘古圣人斩杀当场。

　　亿万混沌魔神和盘古圣人同归于尽，盘古圣人陨落，庞大的精血能量得盘古世界造化之力凝聚，就要衍化出一尊强横无匹、继承了盘古圣人强横肉体力量的先天生灵来。

　　但是天地初开，盘古世界的造化之力并不完全，这尊继承了盘古圣人肉体力量的先天生灵究竟该是什么模样？就连记下这一段故事的天庭文曲星君也弄不清楚，含糊其辞的一笔带过，总而言之就是这团盘古圣人的精血能量，最终以陨落的龙兄身躯为模板，祖龙于是生焉。

　　根据文曲星君的猜测，那围攻盘古圣人的亿万混沌魔神中，当以着一对儿混沌元龙的肉体力量最为强横，所以盘古圣人的精血能量就自行‘剽窃’了强横异常的龙兄身躯，这才诞生了祖龙。

　　祖龙诞生，自然对外形和自己几乎一模一样的龙妹起了好感，他救下了重伤濒死的龙妹，庇护着她在凶险无数的洪荒世界活了下来。

　　也不知道是干柴烈火，又或者是日久生情，总而言之祖龙和龙母成就了一对儿，诞下了一大堆的龙子龙孙。

　　姬昊慢慢翻阅记载，这文曲星君对龙母的记载颇为详细，可见龙母天性凶残，经常性的歇斯底里大发作，在洪荒世界招惹了无数祸事。要不是祖龙根脚强硬、实力强横，龙母或许早就被围殴陨落。

　　但是最终，天书上记载，龙母终因‘残暴无情、惹下大祸’，而被祖龙悍然镇压封印，连带继承了龙母凶性的九条孽龙一并被囚禁镇压在了不知名的秘境海眼。

　　让姬昊心悸的是，龙母被镇压封印，祖龙居然还无法独身一人拾掇下她，而是邀请了东公、西姆、冥道人联手，这才将她生擒活捉镇压在海眼之下。

　　“这老太婆，她好可怕的实力！”姬昊倒抽了一口凉气，对龙母的实力终于有了最直接的认识。


第一千八百零三章 混沌深处

　　洪荒星空，无数大大小小的洪荒星辰散发出夺目光芒，在无垠虚空中缓缓旋转。天轨移动时发出的巨大响声，好似百万个雷霆同时在灵魂中响起，神魂稍微脆弱一点的人在这洪荒星空中，分分秒就会被震得魂飞魄散。

　　无数强横异常的星空生灵在无垠虚空中‘缓慢’的飞行着，从星空的这个角落飞到另一个角落，追逐着星辰风暴，追逐着各种珍稀的能量晶石。偶尔这些星空生灵也会因为琐碎事情爆发一场大战，直打得星辰乱晃。

　　数万头形如树蛙的星空猛兽悬浮在一片黑色的星尘中，幽深的目光死死的盯着一头形如巨大的水母，腕足长达上千里的巨型生灵，嘴角不断有贪婪的涎水滴下。

　　这头通体闪耀着蓝色光芒的巨大生灵并不知道自己已经成为了猎物，他慢悠悠的摇晃着长长的腕足，慢悠悠的飞过虚空，庞大的身躯撞开了几块飞行的陨石，一条腕足突然灵巧的卷起了一块散发出夺目光芒的火红色晶石，快速的塞进了嘴里。

　　数万头体长十几丈的星空猛兽突然一跃而起，他们带起一道道模糊的黑影，瞬间跨越了上万里的虚空，发出尖锐的嘶吼声向这头沉浸在美食绝妙滋味中的巨兽扑去。

　　巨兽发出尖锐的嘶吼声，数十条长长的腕足剧烈的挥舞着，想要将这些星空猛兽赶走。

　　无数猛兽扑到了巨兽的身上，他们张开密布利齿的大嘴，狠狠的撕扯着巨兽半透明的身躯，他们带着尖刺的长舌深深的刺进了巨兽的身体，将暗绿色的毒液不断注入巨兽身体。

　　一道灿灿金光撕裂虚空呼啸而来，宽达万丈的金光不知道长有多少万里，辉煌炽烈的金光所过之处，无数流星被撞得支离破碎，漂浮的星尘带也被撕开了一条通衢大道，诸般天火、玄冰、雷罡、岽气之类的天险也被金光蛮横的撞开。

　　姬昊站在天地金桥所化金光上，骤然看到了数万星空猛兽猎杀巨兽的场景，他不由得赞叹道：“洪荒星空居然如此奇妙，我盘古大陆的人族，连盘古世界自家的星空都没探索清楚……这无边无际的鸿蒙混沌啊！”

　　星空如此广袤，姬昊面前的猎杀者和被猎杀者，都是闻所未闻的奇物，以姬昊读光了巫殿所有典籍的底蕴，居然都认不出这些异兽的来历。

　　盘古世界的洪荒星空都如此神奇瑰丽，姬昊只觉心胸骤然开敞，数日前和东公一番交流后憋在心里的那口子闷气，也骤然松散了许多。

　　九日前，离开文曲星宫后，姬昊直接找到了东公，询问有关龙母的事情。但是东公遮遮掩掩、吱吱呜呜，任凭姬昊多番询问、试探，对龙母的事情却始终语焉不详。看得出来，东公在隐瞒什么东西。

　　姬昊被东公的这种态度憋出了一肚皮闷气，但是他却发作不得，东公摆出了一副‘老子就是不说、有种你打死我’的惫懒模样，姬昊总不至于真个把他打死吧？

　　无奈之下，姬昊想起了虚影对他说过的，某个秘境中有一葫芦好东西，可以帮他增加数个量劫的圣人法力！

　　数个量劫，圣人法力！

　　姬昊想起这事情后就再也坐不住，他匆匆交代了一下天庭的事情，让姬夏掌控全局、死守天庭后，带着鸦公作伴，踏上了寻找那秘境的旅途。

　　这还是姬昊第一次依靠自己的力量如此深入洪荒星空，按照虚影留下的星图，顺着一颗一颗作为地标的星辰一路找了过去，以姬昊如今拥有的一个量劫的圣人法力，加上天地金桥这件异宝，弹指间就能破开虚空挪移数亿里的速度，却耗费了九天九夜，还没有抵达目的地。

　　要不是有天地金桥，要不是有木道人‘友情赠送’的这一量劫的圣人法力修为，单单依靠姬昊自己的修为，没有上百万年的漫长旅行，他休想来到这里。

　　这还只是盘古世界自家的洪荒星辰，盘古世界只是鸿蒙虚空中无数大世界中的一个，无边无际的鸿蒙虚空又是何等景象？姬昊很难想象，人族的那些先贤，包括伏羲圣皇、轩辕圣皇等人，他们离开盘古世界、遁入洪荒虚空，他们的心情是怎样，他们又见识了多少的精彩？

　　一路继续前行，天地金桥在虚空中破开一条笔直的甬道，带着姬昊越过了无数星辰，跨越了无数星空，如此又行进了二十天，前方突然出现了五颗按照五行方位排列的星辰。

　　姬昊身体一晃，直接遁入了五颗星辰围起来的虚空正中位置，按照虚影留下的星图上记载的方式，姬昊发出了一声奇异的音调，五颗直径超过千万里的星辰同时闪过一抹淡淡的幽光，姬昊身边的虚空犹如水波一样翻滚着，他瞬间就被挪移了出去。

　　下一瞬间，姬昊发现自己站在一座小山之巅。

　　四周是混乱到了极点的混沌之气，汹涌沸腾的混沌潮汐化为各色奇光在相互冲击碰撞，看似极细的两条流光撞击在一起，爆发出的威力堪称惊天动地，姬昊感受到那巨大的能量波动都本能的脸色一阵阵发白。

　　幸好这小山附近有一层无形的禁制，任凭混沌之气疯狂冲刷，这层禁制却是纹丝不动。

　　姬昊向四周望了一眼，很快他就看到了混沌之中一团拇指大小的光团，姬昊看到他的一瞬间，莫名的感应就告诉他，那是盘古世界。

　　巨大无比的盘古世界只剩下拇指大小的一团光芒，可见这座小山距离盘古世界极其的遥远。

　　姬昊放开神识，迅速扫过这座高不过万丈、方圆也就百来里的小山，他惊讶的发现，这座小山虽然微小，却自成一体，俨然一个完整的小世界。

　　这里奇花异草无数，地上满是各种珍稀灵药，每一颗砂石都堪称奇珍异宝。

　　更让姬昊惊奇的是，这座小山内有一团灵光跳动，这团灵光犹如活物一样自行呼吸吐纳，他吞入四周混沌之气，吐出的却是五行分明的天地灵气，这是因为这团灵光的存在，这座小山才变得生机勃勃，那些珍稀灵药才能顺利成长。

　　无论天生还是人工，这座小山都堪称奇迹。


第一千八百零四章 封道玉璧

　　小山上的空气很清新，透着一股子自然清灵的味道。

　　脚下是茵茵绿草，每一根都好似绿玉雕成，半透明的草叶格外的脆嫩，甚至能看到里面流动的绿色汁液。姬昊走过草地的时候，好些草叶被踩断，一滴滴绿色的汁液挂在断折的草叶上，空气中就多了一股越发清新的气息。

　　鸦公瞪大眼睛，好奇的跟着姬昊顺着平缓的山坡一路向下，他突然伸出手，从一株八尺多高枝条如虬龙的赤红色小树上摘了一颗拳头大小的红色果子，‘咔嚓’咬了一口。一股浓郁的清甜香气从果子里喷出，鸦公的眼珠都有点发直了：“甜，好吃！”

　　姬昊看了一眼红色的果子，不由得惊噫了一声。

　　从模样、色泽、香气，还有那股浓郁的火属性能量来看，没看错的话，这是‘六阳果’。顶级的火属性神果，每一颗成熟的果实都蕴藏了极其浓烈的纯阳灵气，是火属性神兽最佳的食物，常年服用，能够极大的提升火属性神兽的天赋资质、快速提升他们的实力。

　　洪荒之时，六阳果是一个名为‘火蠔’的奇异神兽族群的禁脔，新出生的火蠔只有大量食用六阳果才能健康成长、顺利激发族群的天赋神通。后来火蠔一族得罪了凤凰一族的附庸火鸾一族被灭族，六阳果就在那一次的大战中彻底灭绝，盘古世界已经多年不见六阳果的踪影。

　　“六阳果啊，鸦公，我在巫殿的典籍上见过，这是好东西啊！带回去种在天庭园林中好生栽培，未来金乌一族的小乌鸦都有口福了，这是宝贝啊！”姬昊欣然笑了起来。

　　火蠔族群在很多很多年前就已经被覆灭了，六阳果也随之绝迹多年，这座小山上居然能找到六阳果，姬昊大致也能推算出这小山存在的时间了。

　　鸦公欣然叫了一声，狠狠的盯着六阳果树看了一眼，着实记下了他的模样，这才跟着姬昊继续顺着山坡向下走去。

　　一路上，就看到很多奇异的灵药灵草错落有致的生长着。这些灵药灵草的数量不多，毕竟这座小山也就数百里方圆，但是每一株灵药灵草的年份都极其惊人，尤其是一些灵木的气候极其悠远，姬昊在这些灵木身上感受到了极其沧桑的岁月气息。

　　“奇怪，草木有灵，这里的灵药灵草按照年份来说，修成草木精怪也是应该的。”姬昊好奇的摸了摸身边一株树干上挂满了青苔的古松，这株老树密度极其惊人，内部蕴藏了极其庞大的青木灵力，若是在盘古世界，这株老树绝对已经修成了树妖。

　　但是在这里，虚空中似乎有一股奇异的力量压制了这些草木的灵性，彻底杜绝了他们修成精怪的可能。

　　姬昊小心的将神识扩散开去，他隐隐感受到了这股奇异力量的来源，他顺着自己的感应小心的向前行进，绕过了几片山坡后，前方山崖下，姬昊看到了一个微光隐隐的山洞。

　　姬昊的神识覆盖了整个小山，但是他的神识没能‘看到’这个山洞。唯有他走到了山洞前，‘亲眼’用肉眼看到了，他才发现了山洞的存在。

　　这里有一种极其神秘的禁制隔绝了神识的探查！姬昊心里微微一惊，小心的向四周打出了数十道探测的小禁制，发现并没有任何异状，他这才祭起了盘古钟护身，带着鸦公一步步的走进了山洞。

　　从山洞外看进来，只是一片微光隐隐，走进山洞后，姬昊才骤然发现这山洞中别有洞天。

　　一根根色泽明净的石笋从洞顶倒挂下来，石笋质地细腻光滑、泛着隐隐宝光，犹如珍珠美玉一般。每一根石笋的顶部都镶嵌着一颗拳头大小的宝珠，熠熠珠光照得洞窟通明，更带来了团团暖意。

　　大致呈圆形的洞窟方圆有百里左右，九根粗壮的石柱按照九宫方位撑起了穹顶。这九根半透明的石柱核心部位分别镶嵌了一柄造型奇异的神兵利器，这些兵器不时闪过一抹寒光，盘古钟就随之轻鸣一声，似乎在警告姬昊这些兵器都是威能恐怖的至宝。

　　在正中的那根石柱下方，一座玉台上摆放着一面小旗、两个葫芦，简简单单的三件物事，也没有什么宝光缭绕、更没有瑞气升腾，那小旗就好似最普通的粗布制成，两个葫芦也就和凡人庭院中的葫芦藤上结的葫芦没什么两样。

　　姬昊飞快的扫了一眼这三件物事，虚影所说的，能够增加他数个量劫圣人法力修为的葫芦，应该就是两个葫芦中的一个。

　　小心的走到玉台前，姬昊伸手抓起了两个葫芦，其中一个葫芦轻飘飘宛如无物，另外一个葫芦则是沉甸甸的沉重异常，以姬昊盘古圣体小成的肉体力道，他居然要用尽全部力量，才能提起这个葫芦。

　　顾不得打量，妥善的收好了两个葫芦，姬昊又抓起那面尺许见方的四方小旗看了看。

　　这面小旗则更加的古怪，他的重量居然是在不断的变化，他时而轻飘得让姬昊感受不到他的存在，时而重得比那最重的葫芦还要沉重数倍，姬昊刚抓起他，这小旗的重量突兀的变化，差点没拉折了姬昊的胳膊。

　　“太乙元磁令！”姬昊皱着眉死死抓住小旗，小旗的旗杆上突然一抹毫光闪过，五个极其细小的小字一闪而过，却被姬昊看了个正着。

　　分明是一面小旗，却名之曰‘令’，姬昊也是颇为好奇这小旗的来历，正准备用常规的祭炼法门初步祭炼一下，他的注意力却被玉台后面那根大柱子后的一块玉璧吸引。

　　方圆十几丈的玉璧通体皎洁如月，青蒙蒙的玉璧内有无数云烟缭绕。

　　在云烟之中可见一座精巧曼妙的行宫，正中一座露天的高台上，一名相貌古朴、双眼突出犹如金鱼，满头长发赤红如血的红袍男子正斜靠在一张玉榻上。

　　似乎是感应到了姬昊的目光，这红袍男子猛地抬头向姬昊望了过来。

　　‘咔嚓’一声巨响，饶是姬昊的道胎刚刚吸收了无数神魂碎片，道胎修为飙升了十倍不止，他依旧被那道人一道目光震得七窍喷血，身体战栗犹如触电一般不断踉跄后退！

　　“小鬼头……你怎么进的这封道山？”玉璧中的红袍男子突然站起身来，整个玉璧上充斥着他的身影，他瞪大眼睛，隔着玉璧向姬昊望了过来。


第一千八百零五章 酒肉之徒

　　姬昊用力的晃了晃脑袋，七窍中喷出的鲜血纷纷返回体内，炸裂的血管也尽数愈合。

　　心头依旧滞闷，道胎显得沉闷了许多，浑身酸软好像被一头大象践踏过一般，姬昊连连深呼吸了好几次，这才将身体上的不适彻底驱散。

　　骇然抬起头来，姬昊看向了玉璧中的红袍男子。

　　这长得貌不惊人的家伙，居然只是隔着玉璧和姬昊互视一眼，他目光中隐藏的压力就好似一座大山当头碾压过来，给了措手不及的姬昊一个下马威。

　　姬昊看了看身边盘旋的混沌之气，和人目光对视、神魂之力交错，这等于是他自己将神魂之力放出去挨打，盘古钟护住了他的身体，可没办法护住他主动放出去的神魂之力。

　　以后还得越发小心，稀奇古怪的大能力者天下也不知道有多少，千万别下次中招了再后悔。

　　在心中慎重的警告了自己好几句，姬昊抬起头来，小心翼翼的收敛精气神，不敢将目中精光外泄，隔着混沌之气飞快的打量了红袍男子一眼：“前辈好神通，好手段。”

　　红袍男子晒然一笑，不以为然的摇了摇头：“算什么神通？什么手段？无非日夜养神，眸子里精光如大坝蓄水，蓄得雄厚了，你的目光恰好送了过来，我那多余的精气神如洪水溃堤倒卷而下，你修为不如我，自然吃亏上当。我不是有意为之，若是有意，你已经神魂崩溃而亡！”

　　姬昊皱眉沉思了一阵，果然是这个道理。

　　这红袍男子在玉璧之中，每日里躺在玉榻上养神，一丝精气神都不外泄，在眼睛里蓄得久了，目光中自然就蕴藏了极其雄厚的神魂之力。姬昊突然闯入，红袍男子心情震荡，眸子里一缕神光外泄，姬昊修为远不如他，自然就被他震伤。

　　话是这么说，能够在目光交错间就让姬昊吃了一个大亏，这红袍男子的修为也可想而知了。

　　仔细看看洞窟中的陈设，九根石柱中的九柄神兵利器寒光四射，成九宫状排列的九根石柱显然围住了这块玉璧。红袍男子在玉璧中，那么宽广宏伟的一座宫殿，却除了他之外鸟兽全无，宫殿中更是寸草不生，空虚寂寥到了极点。

　　这是一座奇门封印，红袍男子是被人封印在了玉璧中。

　　姬昊心头又是一惊，红袍男子隔着玉璧依旧能轻松打伤他，他的修为境界已经不可估量。又得是谁才有如此神通法力，居然能够将他封印在这里？

　　红袍男子敏锐的察觉到了姬昊目光中的惊骇之意，他不由得抓了抓脑袋，重重的叹了一口气：“嗯，在你们小辈面前丢脸了……我被封印在这封道山，也不知道有多少岁月了。看你是人族出身，当年我被封印的时候，你人族伏羲氏才刚刚被各部长老推举登上人皇之位呢。”

　　“原来，是天皇年间就得道的老前辈！”姬昊肃然向红袍男子稽首行了一礼。

　　“错，我得道的年限，可比伏羲氏那娃娃早得多得多了。”红袍男子叹了一口子，占据了整个玉璧的身影逐渐缩小，他坐回了玉榻上，隔着玉璧看着姬昊，有点无奈的皱了皱眉：“你是谁的门徒？怎么找到封道山的？来这里，就是为了我留下的那三件宝贝？”

　　冷哼了一声，红袍男子叽里咕噜的嘀咕道：“那几个老家伙，说什么封印我是为了天下苍生，不是为了谋我的宝贝，所以我的三件本命之物他们直接放在这里不取走……看来也是言不对心，这不就派了门人来了么？”

　　“你是盘螺？或者扁樰？或者崋臧？或者大峔？青嘤是不会了，那小娘们面皮薄，最是好脸面不过，就算是她最心爱的门人，她也断然不会让她的门人来取走我的宝贝！”红袍男子摇头晃脑的看着姬昊说道：“盘螺？扁樰？崋臧？大峔？说吧，你是他们四个谁的门人？”

　　姬昊愕然看着红袍男子，他所说的五个人，他完全没有印象。

　　在天庭的文曲星宫中，他似乎的确在一块名牒上见到了‘盘螺’之名，但那并不是姬昊要找的关于龙母的信息，所以他只是一扫而过，并没有放在心上。

　　“前辈所说的五人，当今世上怕是没人知晓他们的名号了。”姬昊轻轻的咳嗽了一声，向红袍男子摇了摇头。

　　红袍男子张了张嘴，愕然万分的看着姬昊，沉默了许久，他才有点茫然地说道：“不知晓他们的名号？不该啊？我都活的好好的，他们更不该死掉才对……到了他们那个境界，想要死，哪里有这么容易呢？剁掉他们的脑袋、分开他们的四肢，把他们大卸八块的一块块封印了，也没这么容易死掉呢？”

　　“定然是你孤陋寡闻，或者你在人族的地位不够，所以你猜不知道他们的名字！”红袍男子琢磨了一阵，突然笑了起来：“嘿，小子，说吧，你是怎么碰运气碰到封道山的？”

　　“吾乃当今天庭帝尊，三界之中吾不知晓的事情，有，但是不多。”姬昊看着红袍男子淡然道：“所以吾没有听说过他们的名字，那就是他们真的很久很久没有在人间行走过了。”

　　红袍男子愕然看着姬昊，过了许久，他才摸了摸脑袋自言自语道：“难怪你身上有无量功德，还有天庭神光遮护……我还以为你只是一尊天庭星君之类的人物，没想到居然是天庭天帝……现在的天帝，一代不如一代啊，怎么弱成了这样？这样的天帝，也能镇压三界？代天执法？”

　　姬昊只能干笑：“所以，吾来这封道山，就是为了那一葫芦可以增加吾修为的宝贝。”

　　红袍男子目光闪烁的看着姬昊，过了一阵子，他笑着点头道：“你拿走我的宝贝可以，但是也不能白白拿走啊……你身上可带有酒肉？拿出足够的酒肉来换吧。”

　　红袍男子轻叹了一声，嘴角隐隐有口水渗出，他向身边偌大的宫殿指了一圈，幽幽叹息道：“被封印在这里也不知道多少年头了，当年我最喜欢吃肉喝酒不过，就是在这口腹之欲上惹了不少麻烦，这宫殿中寸草不生，我总不能啃砖瓦柱子吧？”

　　目光一阵闪烁，红袍男子看着姬昊迫不及待地说道：“可馋死我了……酒肉拿来，多多益善！”


第一千八百零六章 仝炅三宝

　　姬昊没有随身携带酒肉的习惯……鸦公带了不少！

　　一坛天庭酒窖珍藏，不知道存放了多少年的琼浆玉液被鸦公取了出来，红袍男子只是看了酒坛的形状，就咧嘴笑了起来：“碧玉翠波，好酒，哈！快，快，丢进来就是！”

　　姬昊看到了红袍男子嘴角亮晶晶的口水，也看到了他目光中的迫不及待。

　　笑着将酒坛放在地上，姬昊掏出一个蒲团坐下，慢悠悠的取出了一块白玉，手指一旋，一道太阳真火从指间喷出，将白玉烧成了四个标准的八钱杯。

　　小心的打开酒坛，用白玉酒杯舀了一杯碧绿如玉、幽香馥郁的酒液，姬昊将杯子递给了鸦公。鸦公接过酒杯一口干掉美酒，摇头晃脑的感慨起来：“果然是好酒呀，比咱们金乌部在南荒丛林里自家酿的木瓜酒味道好得多了。”

　　‘嘎嘎’笑了几声，鸦公也坐在了姬昊身边，一对儿金红色的眸子盯着玉璧中的红袍男子笑道：“咱也没什么别的爱好，就是喜欢没事的时候喝上一杯。天庭酒窖里的存酒不多，咱把他一骨碌的全都带上了，嘿嘿！”

　　鸦公笑得很爽朗，他手掌一翻，一条烤得遍体金黄的野牛带着滚滚浓香被他丢在了地上。也不知道这烤野牛是他什么时候带上的，硕大的烤野牛下面还垫着碧绿的芭蕉叶，绿叶衬托得金黄色的烤肉越发的鲜艳诱人。

　　红袍男子艰难的吞了一口吐沫，他看着姬昊，眸子里闪过一丝愠怒：“小家伙，你是成心的吧？哼，弄这些酒肉来勾搭我……你想要做什么，直说吧，这些摆不上台面的小手段……”

　　气急败坏的一巴掌拍在了自己的额头上，红袍男子无力的哼哼了起来：“可是这种小手段，偏偏我就吃这一套……丢人现眼，哎，可是这么多年一口酒肉都没尝过了，小家伙……”

　　摇摇头，红袍男子很诚恳的看着姬昊说道：“趁我没发火之前，好酒好肉的送上来，你要问什么，或者还想从我这里拿什么好处，我们好商量。我固然是被封印在这玉璧中，但是你真个惹怒了我，被我算计一下，以你的修为，却也是不好受。”

　　姬昊看着红袍男子点了点头，他将酒坛一把抓起，丢向了玉璧。

　　玉璧上一道七彩云烟闪过，红袍男子的手上突兀的多出了一个酒坛，他笑着向姬昊连连点头，迫不及待的举起酒坛，一道酒水倾泻而下，一坛天庭秘制美酒短短几个呼吸间被他一口喝得干干净净。

　　心满意足的打了个饱嗝，红袍男子仰天长叹起来：“妙哉，感觉却是又活了过来，我仝炅道人……沦落如斯，真个是……罢了，面皮着东西，还要他做什么？”

　　‘咚’的一声将酒坛摔在地上砸得粉碎，仝炅道人向姬昊伸出了手：“小家伙，好酒、好肉，拿来吧。或者，你想要问我什么，从我这里得到什么好处，你也可以直说了。只是丑化说在前面，我已经不是当年纵横洪荒的仝炅道人，你从我身上能得到的好处，可不多了。”

　　姬昊让鸦公又取出了几坛好酒丢进了玉璧，将那头烤野牛，还有鸦公备下的其他一些肉食、瓜果也送了进去。他自己和鸦公坐在玉璧外，仝炅道人在玉璧中，三人居然就这么相互敬酒的吃喝起来。

　　吃喝了一阵子，仝炅道人已经是吃得嘴角流油，姬昊这才问道：“前辈神通广大，怎么被封印在这里的？”

　　仝炅道人的面皮骤然一红，他端着姬昊送进去的白玉酒杯发了一阵子呆，苦笑着摇了摇头：“看看我这吃就吃肉的模样，还有什么不解的？嘿，一壶秘制万果液……青嘤啊，青嘤，亏我把你当道友知己，嘿嘿……”

　　“嘎！”鸦公怪叫了一声：“被下药放翻的？”

　　姬昊和鸦公对视了一眼，如此大能，居然被这样的手段给弄倒……偏偏如此大能，他的对头居然会用如此手段，这不是仝炅道人自己说出来，谁能知道呢？

　　“你们是不知道青嘤的厉害。”仝炅道人阴沉着脸看着姬昊，慢吞吞地说道：“天地间一切的植物药草，就没有她不洞彻功效的。她亲手调制的药膏，却是我们这些元神寄托了天道的大能都求而不得的宝贝。当然喽，她亲手调配的秘药，我被迷倒、削弱几成神通法力，有什么稀罕的？”

　　姬昊缓缓点头，他掏出了刚才收取的一面小旗、两个葫芦放在了面前。

　　还不等姬昊开口询问，仝炅道人已经指着那小旗说道：“太乙元磁令，张开之后可覆盖亿万里虚空，内藏无穷元磁变化之功，天地万物都无法逃离先天元磁之力禁锢，用来拿人也好、用来抢劫他人法宝也好、用来布阵大阵看护山门也好，总而言之妙用无穷。”

　　他指着那一个轻巧的、轻如无物的葫芦说道：“死葫芦，内蕴先天第一缕杀机，但凡被锁定了气息，相隔亿万里也好，葫芦祭出，定能取人性命，非顶级先天防御至宝，且必须是‘因果属性’先天至宝不能抵挡。又或者元神寄托天道，神魂万劫不灭的圣人，也能抵挡其锋芒，却也免不得伤损元气、大损道行。”

　　冷哼了一声，仝炅道人看着死葫芦轻叹道：“若是我亲自御用出手，这死葫芦……若是圣人不防备，被我一击，他甚至有可能掉落圣人境界，重新化为凡俗。这可是好宝贝啊！”

　　姬昊骇然看着仝炅道人，这死葫芦居然如此凶悍？

　　“只不过你要当心，万物自有因果，这死葫芦固然威力绝伦，反噬之力却也恐怖至极，若是承受不了那反噬之力，嘿嘿。”仝炅道人指着胸口苦笑道：“我当年就是肆无忌惮施展得多了，看看，看看，这就是用他用多了的下场！被永世封印在此，虽然没有陨落，可是和死了有什么区别？”

　　叹了一口气，仝炅道人指向了那个沉重异常的葫芦：“至于这个，活葫芦，内有先天第一缕生机，日夜吸纳天地灵萃，于内酝酿一道圣泉，可滋养万物、起死人肉白骨也只是寻常之事，每一滴都犹如灵丹妙药，能够极大提升人的法力修为，且绝无后患。”

　　仝炅道人苦笑一声，指着两个葫芦说道：“这两个葫芦一生一死，据说内蕴无穷玄妙，若是参悟透彻了当有极大好处，可是我是没那造化的了。”

　　姬昊凝神看着那活葫芦，不由得怦然心动。


第一千八百零七章 三彭来历

　　活葫芦，死葫芦。

　　仝炅道人对这两个葫芦的命名颇为任性，却完全符合上古洪荒时那些大能直指根源、随心自然的做派。

　　姬昊把玩着两个葫芦，不断给仝炅道人送去酒肉，仝炅道人惬意的大吃大喝，姬昊问他什么，只要他知道的他就随口回答，颇多上古秘闻让姬昊大开眼界。

　　鸦公随身携带的酒肉几乎要被仝炅道人吃光喝光的时候，姬昊终于看似无意的问了一句：“在文曲星宫，吾曾见了关于‘三彭’的记载，但是文曲星宫中的记载也颇为粗疏，吾对他们的事迹颇为好奇，不知道前辈可曾听过他们？”

　　仝炅道人骤然停下了吃喝，他放下手中酒杯，带着一丝奇异的微笑抬起头来，深深的看了姬昊一眼：“天庭有关于三彭的记载，这不奇怪，毕竟他们在洪荒之时，也曾经漏了一丝蛛丝马迹……但是小家伙你突然问起他们，嘿！”

　　眨巴了一下眼睛，仝炅道人缓缓的点了点头：“嗯，是他们正儿八经的开始出来兴风作浪了么？”

　　姬昊苦笑，果然在这些老怪物面前，任何的遮掩、欺瞒都没什么用。他只是提起了三彭这个名头，仝炅道人就猜出了姬昊的本意，知道三彭开始兴风作浪，姬昊这是在打探他们的底细。

　　“把文曲星宫关于三彭的记载给我看看！”仝炅道人向姬昊伸出了手。

　　姬昊将前些日子在文曲星宫中得到的，关于三彭的天书丢进了玉璧。仝炅道人翻开天书，皱着眉头扫了一眼，不由得咧嘴笑了起来：“一如我所料，只是说了他们三人的名号，对他们的根脚也是语焉不详，隐隐猜测他们和洪荒之时的几次大变故有关，嘿嘿！”

　　姬昊向仝炅道人拱了拱手：“还请前辈告知。”

　　仝炅道人皱起了眉头，他随手拎着那卷天书当扇子呼扇了起来：“三彭啊，他们行事诡秘、下手阴柔狠辣，算得上是盘古世界最最难招惹的几个人……只不过，我被封印在这封道山，也不怕他们找我麻烦，他们真个能破开这封道玉璧，我也不怕他们。”

　　冷哼了几声，仝炅道人看着姬昊冷声道：“你可知道，你提起他们名号的同时，他们就已经知道了你提起了他们的名字？”

　　姬昊骇然看着仝炅道人：“他们，有这般厉害？”

　　仝炅道人点了点头，他抬起头来，慢悠悠地说道：“除非到了圣人境界，能够辟除三尸，无论是将其以元神之力斩杀，或者以真火炼化，又或者将其驱除体外封印在虚空之中……总而言之，盘古世界的亿万生灵，唯有圣人才可不被他们窥觑一丝半点的念头。”

　　“你不知道他们的存在还好，你不要提起他们的名字，不要想到他们的名号，他们没有了冥冥中那丝感应，加上修炼之人道心稳固，只要口不发声，他们就无法得知你的想法。”

　　“但是你向我提起了他们的名号，口出他们的名号，以他们的神通法力自然而然的循声而来，换言之，现在你……”仝炅道人看了看姬昊，突然点了点头，指着盘古钟说道：“这是盘古身躯所化至宝，倒是能给你几分庇护，加上你有无量功德护身，封道山又是断绝天道的封印之地，所以你在这里只管提起他们，却也不用担心他们感应到你和我的话。”

　　深吸了一口气，仝炅道人沉声道：“但是你回去盘古世界后，不要提起他们，不要想起他们，压抑所思所想，平息七情六欲，将道心收敛犹如万年冰川，不可动怒、不可欢喜、不可悲伤、不可忧虑，总而言之你不能起半分的情绪念头，否则你的所思所想瞒不过他们！”

　　姬昊只觉得浑身毛骨悚然，这三彭拥有如此神通？

　　“他们究竟是何等来历？”姬昊强行镇定心神询问仝炅道人。

　　“这……还得问盘古啊！”仝炅道人抓了抓脑袋，皱起了眉头，端起酒杯喝了一口酒：“当年盘古开天辟地，我是站在远处亲眼所见的。只是我比那些蠢货聪明得多，盘古何等凶悍之人，他们居然想要去抢夺盘古世界的大道玉碟，想要抢夺整个盘古世界，这不是找死嘛！”

　　带着一丝幸灾乐祸的笑容，仝炅道人‘嘻嘻’笑道：“那一场大战……或者说，那一场屠杀哪，头颅滚滚、血流成海，啧啧……就我们这些聪明人活下来了，那些敢上去动手的，全死了。”

　　“只不过，盘古终究没能以力证道，跨出那最终的一步，所以他也身陨。”仝炅道人叹了一口气，带着几分惊骇之色说道：“三彭道人么，就是从他身体内窜出来的三尊神灵。”

　　“神灵，神灵，这和盘古世界的金、木、水、火、土等原始神族，那些天地灵气秉承大道法则所聚的生灵可不是一码事情。神灵啊，神而灵之，先天地而生，有无穷神通玄妙……这才是我们‘这些人’所谓的‘神灵’。”仝炅道人皱着眉头说道：“我们也弄不清楚，他们和盘古究竟是什么关系，反正盘古陨落，从盘古神府、血府、气府中，第一个冲出来的就是他们！”

　　仝炅道人指了指自己的脑袋、心口和丹田三处，他沉声道：“所以喽，他们也是盘古嫡系……”

　　带着一丝不确定，仝炅道人看了看姬昊苦笑道：“盘古有点坑人，他陨落后，身上窜出来的莫名其妙的玩意儿太多了一些，钧道人的三个徒弟是，一心向恶的那个道人是，龙、凤、人三族是，三彭也是，所以他们也应该算是盘古嫡系。”

　　“只不过，三彭行事太阴柔诡秘，他们极少在人前出现，谁也不知道他们在想什么、在做什么、或者说连他们的道场开辟在哪里也没人知晓。”

　　“只是呢，我胆敢打包票的就是，洪荒世界镇压地水火风的天地四灵暴毙而亡，绝对是他们下的毒手。啧啧，盘古世界的第一代青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣灵呵，抽筋、扒皮、放血，死得叫一个凄惨啊！”

　　姬昊皱起了眉头，三彭是从盘古体内冲出的三尊神灵？

　　“那么，他们是恶人喽？”姬昊干脆的询问仝炅。

　　“恶人？或许罢？”仝炅看着姬昊，不由得摇了摇头：“谁说得清呢？比如说，我觉得我就是一个好人，不也是被封印在了这里么？”


第一千八百零八章 仝炅的猜测

　　姬昊默然不语，好人？

　　看看仝炅道人嘴角流油，手掌上也满是酒水油腻的模样，姬昊倒觉得他是一个性情中人。可是性情中人就一定是好人么？这可就不一定。

　　他自己觉得自己是好人，或许他做出来的事情，却对其他人造成了极大的危害，那么他还能算是一个好人么？尤其是这种上古大能，他们性情怪异、行事随心，他们认为正确的事情，可不见得符合寻常生灵的道德观。

　　所以姬昊迅速的转变话题：“但凡只要有人提起三彭，他们就能立刻得知，这是为何？”

　　仝炅道人皱起了眉头，眼角眉梢透着一丝狐疑之色，很显然，姬昊的这个问题，正好问到了他也感到疑惑的关键上。

　　沉吟片刻，仝炅道人端起酒杯喝了一口，隔着玉璧向姬昊的头颅、心脏和丹田指了三下：“你的身体内，所有人族，所有龙族，所有凤族，盘古世界所有可以修炼的生灵体内，都有三尸潜藏。”

　　“这三尸，擅藏匿行迹，擅暗查人心，正是三彭的……”皱起眉头，苦苦思索了许久，仝炅道人沉吟道：“你说是分身却也不恰当，每一尊三尸神，他们都是独立的个体，有自我的所思所想。但是你说他们不是三彭的分身，却也不对，他们的名字相同，心灵相通……”

　　摊开双手，仝炅道人无奈道：“反正，三彭道人诡秘得很，他们当年就居于盘古体内，如今盘古世界所有生灵体内，也都有三尸神藏匿。你的所思所想，一言一行，都瞒不过他们。”

　　姬昊的眉头皱起，龇牙咧嘴的看着仝炅道人，心里头乱糟糟的。

　　“而且，越是道行深厚、法力强大的生灵，就越是受到三彭的注意。”仝炅道人笑道：“所以要说天地间消息最灵通的人，定然是他们三个。但是平日里你却找不到他们存在的痕迹，也不知道他们在哪里、在干什么，所以喽，所有人都对他们忌惮得很。”

　　姬昊心乱如麻，不知道三彭的真相还好，知道了他们存在的方式，知道自己身体内正以某种诡秘的方式隐藏着三尊莫名的存在，这总让人觉得心神不安。

　　这种感觉，就好像原本属于自己的家，突然多了三个看不到、却确实存在的‘租客’，这得有多膈应人啊？尤其是这三个看不到的无形的租客，每天还在你背后偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的监视着你的一举一动，这就更让人难受了。

　　“别动怒，别忧愁，别憋闷，不要有任何情绪变化。”仝炅道人看到姬昊皱眉，他急忙提醒道：“三尸神平日里或许只是藏匿不出，若是你有任何剧烈的情绪变化，他们就能以此为食，变得更加壮大。到了最后，若是他们壮大到了某个层次，或许你的所思所想，都是被他们暗制而来……”

　　“傀儡？”姬昊悚然动容。

　　“更让人难受吧？”仝炅道人思索了一阵，带着一丝复杂的情绪说道：“傀儡是彻底磨灭你的灵智，完全操控你的身体……而三尸神么，只是在无形之中影响你的情绪，让你作出和你平日里不同的决定来。你会觉得，这就是你的‘真实’的想法，但是实际上，你的所思所想，却已经受了他人的影响！”

　　姬昊被仝炅道人的描述弄得心头滞闷想要吐血。

　　仝炅道人摊开双手，看着姬昊笑道：“心头憋闷，想要吐血？道心不稳，境界浮动？所以喽，在我还在洪荒大地上逍遥快活的年月，大家若是要收录门人弟子啊，干脆就不告诉他们三彭的事情。”

　　叹了一口气，仝炅道人苦笑道：“他们存在的方式太诡异，他们行事也让人摸不清端倪，与其让门人弟子知道了他们的存在，平白无故的耗费心神，还不如干脆不告诉门人弟子有这三个怪家伙。”

　　“不知道，就不会想，不知道，就不会提，不想、不提，就不会惊动他们三个怪物。”仝炅道人笑看着姬昊，慢条斯理地说道：“你能找到封道山，显然是有根脚的……但是你不知道三彭的确切来历，怕是盘古世界关于他们三个的事情，早就被抹煞得差不多了吧？”

　　姬昊默然点头，可不是么，人族巫殿中没有三彭的记载，天庭也只有文曲星宫中有这么粗陋的一点记录。禹馀道人向姬昊说起了无数的天地之间的秘闻，却也没有向他提起过三彭。

　　若非这次那些行迹诡秘的道人出现，虚影提醒姬昊要当心三彭，姬昊又怎么会想到他们？

　　“不过，你既然向我询问三彭，也就是说，现在他们正儿八经的出来捣乱了，否则你怎么会知道他们的存在呢？”仝炅道人笃定的看着姬昊笑道：“虽然极少和他们打交道，但是根据我的观察，他们每次出来兴风作浪，都是天地运势大变，盘古世界面临巨大变局的紧要时刻。”

　　“每一次他们的兴风作浪，似乎都是朝着钧道人去的啊？”仝炅道人眯着眼，若有所指地说道：“钧道人么，他是盘古世界元灵化身……更确切的说，他是盘古开天辟地时，从盘古世界庞大本源上崩落的一块，侥幸得了造化之力而有了灵智，这才成就了钧道人。”

　　“所以，钧道人堪称盘古世界的管家，呼风唤雨、无所不能呵。”仝炅道人眯着眼冷哼道：“我甚至怀疑，我被封印，是不是也有钧道人在背后算计哩。”

　　“三彭每每出手，都是向着钧道人去的……难不成他们想要斩了钧道人，取而代之，彻底掌控整个盘古世界？”仝炅道人歪着脑袋，一边思索一边自言自语：“真是有胆气、有想法……若是他们真个能够成功，嘿嘿，盘古世界可有得乐子瞧了。”

　　带着一丝兴奋，仝炅道人长叹道：“好一番争斗，好一番厮杀，虽然不能亲眼目睹，却也能想象其中的险恶……小家伙，现在盘古世界不太平吧？”

　　姬昊呆了呆，干笑着摇了摇头，‘不太平’？现在的盘古世界，岂能用一个‘不太平’就这么轻轻松松的形容？


第一千八百零九章 异族出兵

　　姬昊在封道山和仝炅道人饮酒高论时，良渚正是风起云动。

　　露天的广场上，来自盘虞世界顶级大家族的那些嫡系族人们，还在乐此不疲的争权夺利。无数神色鬼祟的虞族贵族在人群中往来穿梭，各种许诺、各种契约、各种赌咒发誓、各种阴谋暗算。

　　时至今日，这些来自盘虞世界本土的大贵族们已经忘记了自己为什么争夺、在争夺什么，他们只是犹如醉酒一样，将骨髓中那种争权夺利、阴谋暗算的天性彻底发挥出来，彻底的沉浸在了这一场规模庞大的‘狂欢’中无法自拔。

　　每当一个有名有姓的贵族子弟被暗杀而死，每当一个家族的直系私军被突然的袭杀损失惨重，每当一个小家族撕毁契约投向了另外一个大家族的怀抱，这一切都犹如电流一样让那些高高在上的虞族贵族们浑身战栗，从肉体到灵魂都酥麻、瘙痒，爽得他们快要飞起来。

　　能够将这些肮脏的争斗演绎成一次狂欢盛宴，不得不说这些虞族贵族在这方面的确有常人难以比拟的天赋。

　　这一日，虞惑的分身站在广场正中高高的讲台上，声嘶力竭的挥动着双手，放声的宣讲着盘古世界的美妙：“感受一下，就在这块土地下面，那一条条沸腾而活跃的灵脉；感受一下，就在良渚周边的大山中，那一座座储量惊人的矿脉；再看看这些人族奴隶……”

　　虞惑的分身目露精光，指着人群中肃然不动的人族侍女、人族奴隶笑道：“看啊，美丽的少女，骁勇的战士……这是一个多么有潜力的族群，如果能够征服他们，肆意的奴役他们的子子孙孙，这是多么快乐的事情？我们虞族就应该高高在上，让所有的族群都被我们奴役！”

　　“奴役，是有瘾的！”虞惑的分身大声笑着：“所以，盘古世界是多么鲜美的一块大肥肉啊，只要咬上一口，就‘滋滋’的冒油哩！”

　　虞惑分身笑得眼睛都眯成了一条线，他爱死这种疯狂的气氛了。

　　这么多的顶级大家族混在一起，这么多的豪门贵族混在一块，相互暗算，相互算计，每天都有血脉尊贵的子嗣陨落，每天都有大量的战士死伤。他单单收割那些陨落战士的灵魂就收获颇丰，他的这具分身的实力不知不觉的都增长了一倍有余！

　　更不要说在这些陨落者死亡前，他们的灵魂散发出的强烈的负面情绪，这些惨杂着恐惧、绝望、愤怒等等负面情绪的灵魂能量，却成为了屠灵尊主最佳的补品。

　　两个擅长玩弄灵魂、以灵魂为猎物的魔头联手，这些天他们在良渚兴风作浪，不知道有多快活！

　　乱吧，乱吧，继续乱下去，越乱越乱，让这些蠢货继续的自相残杀，让这锅‘七情六欲’为材料的‘浓汤’越发的沸腾而混杂吧，虞惑分身恨不得良渚的混乱能够永恒的持续下去。

　　所以虞惑分身无初次的形容盘古世界的美妙，掀起所有人心头最深沉的贪婪，但是他只是引导这些虞族贵族越发疯癫的乱成一团，绝对不会从这团乱麻中解出任何的头绪。

　　‘嘭’的一声响，一块鹅卵石从人群中飞出，狠狠的撞在了虞惑分身的额角。

　　虞惑分身怒吼一声，大片血花从他额角喷出，他踉跄着向后倒退了好几步，差点从讲台上摔倒了下去。虞惑分身狼狈的捂住了额头，指着人群中鹅卵石飞来的方向怒道：“是谁？是谁？你是想要和我耶摩家族为敌么？”

　　“耶摩家族？一个连族徽都没资格拥有的下三滥破落户，和你为敌又怎样？”虞蒙在数百名殖民圣尊的簇拥下，趾高气扬的分开人群。

　　四周乱成一团的本土贵族们同时闭上了嘴，他们无比惊异的看着虞蒙，看着虞蒙身边那数百名眉心竖目已经化去，就和盘古世界的人类一样，只有两只正常眼眸的殖民圣尊们！

　　眉心竖目，这是虞族贵族们最重要的力量源泉，更是他们神魂上的一把枷锁。化开了眉心竖目，代表着神魂脱离了这把枷锁的约束，踏入了更高一层的境界。在盘虞世界本土，如果是出身那些顶级大家族的族人，只要眉心竖目被化开，就有资格争夺圣域的圣尊宝座！

　　虞蒙身边环绕着数百名殖民圣尊，这些人固然在虞族的权力体系中地位不高，但是他们的力量却是实打实的！

　　姬昊前些日子在良渚城一通乱打乱杀，一众冕号、杖号、玺号圣尊被击杀后，盘虞世界本土一直没有派遣新的实权者进入盘古世界，虞蒙和他身边的这些殖民圣尊，拥有了掌控良渚的绝对力量！

　　“虞蒙！”虞惑分身恼羞成怒的盯着虞蒙：“你想要，做什么？”

　　虞蒙身边有大片黄沙飞旋，他身体一晃，高台上一道黄沙冲天而起，他从黄沙中走出，稳稳的杵在了高台上，并且很不客气的抡起黄金权杖给了虞惑分身沉重的一击。

　　虞蒙下手毫不手软，黄金权杖打碎了虞惑分身的胸骨，将他打飞数十丈，从高台上摔了下去。

　　虞惑分身大口大口的吐着血，他不可置信的看着虞蒙——他怎么就敢出手？

　　“我只说两件事！”虞蒙站在高台上，大声的咆哮着：“第一，盘古世界的确是一块大肥肉，但是不动刀叉，大肥肉不会主动掉进嘴里。所以，我们应该开始着手吞并盘古世界。”

　　“第二，关于权力和利益划分的问题，以一年为期限，谁立下的功勋最大，谁就负责对整个盘古世界的征伐和最终的利益分割！”虞蒙高高举起手中黄金权杖，厉声吼道：“谁有意见？”

　　数百名跟随虞蒙闯入会场的殖民圣尊齐声欢呼。

　　众多殖民联盟的家族首脑纷纷举起兵器放声大吼，随着他们的欢呼声，良渚城外无边无际的军营中，无数来自其他世界的土著战士犹如疯狂的野兽一样仰天嘶吼起来。

　　“没人反对！”虞蒙笑看着那些目瞪口呆的本土贵族：“那么，全体动员，最多半个月内，我们发兵……目标，垚山城！我们先干掉这个世界的天帝，掌控了这个世界的天庭再说！”


第一千八百一十章 同流合污

　　一条流动的黄沙洪流从北方蜿蜒而来，擦着蒲阪的边界浩荡荡向垚山城狂奔而去。

　　无数兽头人身、皮肤黧黑、手持各色奇形战杖的土著战士脚踏着沸腾的黄沙，大踏步的向前奔走着。在沙地环境下，这些来自沙漠世界的土著战士奔走如风，每个人身后都带起了一层淡淡的残影。

　　在这些兽头人身的战士当中，混杂着大群身高数丈，上半身是强壮的人躯，下半身却是黑色毒蝎身躯的强大生灵。他们虬结有力的手臂拎着沉重的长矛，狂奔的同时不断挥动兵器，发出一声声沉闷的破空声响。

　　路过蒲阪的时候，这些蝎人战士有意的向蒲阪边境上驻守的人族战士挥动长矛示威，沉重的长矛击穿空气，一波波白色的气爆轰出数百丈远，震得人族战士衣甲乱动、不断发出‘叮当’脆响。

　　面对这样的挑衅，换成以前的人族战士，他们早已经热血冲头的一拥而上，将这些异族战士剁成肉酱。这里是蒲阪，这里是人族部落联盟的都城，这里是人族最菁华的核心地带，这里是所有人族心中的圣地。

　　任何敢于在这里挑衅的异族，他唯一的下场就是被乱刀剁死。

　　但是此时此刻，人族战士们一个个神色麻木、目光茫然的看着这些异族战士，他们的兵器随意的丢在手边，他们斜靠在树干、大石上，一动不动的看着这些异族在人族的领地上撒腿狂奔。

　　他们依旧有战斗的勇气，但是他们失去了战斗的目标，失去了战斗的方向。

　　乱糟糟的人族高层，乌烟瘴气、一团混乱，他们不仅仅自己弄得一团糟，他们更将整个人族的精气神打压到了极点。人族战士们不知道自己要干什么，不知道自己要服从谁的命令，更不知道自己要听谁的话才好！

　　帝舜在的时候，固然有些大氏族阳奉阴违，但是所有的人族依旧是一条心的对抗异族。

　　帝勖上位后，人族的精气神就彻底散架了，人族的战士们从一块块千锤百炼的钢锭，突然就变成了一团豆腐渣。他们失魂落魄、他们斗志全无，他们热情澎湃的心变得死气沉沉，他们虽然还活着，但是作为一个战士，他们都已经死了。

　　帝勖的一座行宫内，酒池肉林、歌舞曼妙，无数人族少女、异族美女一丝不着的在行宫内轻声歌唱做天魔之舞，奢华奢靡、引人堕落的靡靡之气弥漫，行宫内帝勖为首的人族高层、还有来访的虞蒙等异族脸上全都挂着不正常的红晕。

　　‘嗤嗤’的怪笑着，帝勖身体微微哆嗦着将一块淡青色的透明药膏递给了虞蒙：“虞蒙大人，来，试试，试试这个，南荒‘迷神花’、‘乱魂草’、‘失神藤’、‘落魄木’、‘错魂叶’的精华萃取而成的‘五神膏’，妙不可言，妙不可言啊！”

　　帝勖面孔赤红，说笑的时候嘴角一缕涎水挂下来足足有三尺多长：“试试，试试，嘻嘻，服下之后，找两个最水嫩的娘儿，好好的做一次，那滋味，浑身骨髓都好像要喷出去一样，妙不可言，真个是美上天去！”

　　虞蒙结果五神膏，犹如见鬼一样不可置信的看着帝勖。

　　白花云雀家族征服了整整一百个沙漠世界，无论是面积广袤的大世界，还是只有区区一小块大陆的小世界，那些世界的主人在面临异族入侵的时候，终归表现得和一个真正的战士一样，带着族人们浴血反抗。

　　堂堂盘古世界，受到天地气运青睐的统治族群的最高领袖，面对入侵的异族首领，居然拿出了五神膏这种纵情享受的毒物邀请敌人的首领一并品鉴！

　　随手将五神膏丢在地上，虞蒙看着帝勖，很是开心地笑道：“若是人族连续三代人皇都是帝勖这般模样，吾白花云雀家族……一家就可以覆灭你人族，占领整个盘古世界。”

　　大殿内骤然变得鸦雀无声，所有狂舞轻歌的少女动作僵硬的站在原地不敢动弹，众多氏族首脑阴沉着脸站起身来，一个个目露凶光的盯着虞蒙，在他们眸子里，黑气和血光交错闪现，体内更有一丝丝奇异的波动不断扩散开来。单看他们的面孔，一个个都犹如嗜血的猛兽，全无半点灵智。

　　帝勖用力的摇晃了一下因为药力而昏昏沉沉的脑袋，他眸子里一抹精光喷出，突然指着虞蒙笑了起来：“你说什么？你能灭我人族？嘿嘿，虞朝这么多年没能做成的事情……嘿！”

　　晃了晃脑袋，帝勖看了一眼地上的五神膏，重重的叹了一口气：“好东西，怎么不知道珍惜呢？”

　　‘咯咯’笑了几声，帝勖一把扯下上半身的衣衫，笑看着虞蒙说道：“好了，好了，不说这些伤感情的话，我们都是一家人，一家人嘛……尤其我和耶摩天大人，那可是老朋友，老朋友了！”

　　帝勖说笑着向混在人群中的虞惑分身招了招手：“耶摩天大人，怎么不上来坐？嘻嘻，你们这次来，是想要找我联手的吧？没问题，绝对没问题，看在耶摩天大人的面子上，做什么都没问题啊！”

　　站起身来，帝勖拎着一个纯金打造的酒壶，踉跄着向耶摩天走了过去，他一边走一边笑道：“出兵，出兵！呃，围攻有崇部的人全部调回来，那口鬼鼎杵在那里，攻也攻不进去，全部调回来，攻打垚山城！嘿嘿，砍掉姬昊小儿的脑袋，他身边的两个小娘儿不错啊，抢回来陪我！”

　　仰天打了个饱嗝，帝勖一把抓住了耶摩天的手，嬉笑道：“是不是啊？耶摩天大人，这可是看在你的面子上，我才下令出兵的！”

　　帝勖突然转过身来，朝着大殿内的众多氏族首脑厉声喝道：“出兵，听到了么？把你们全部的族人都调出来，只要是能挥动兵器的人，全部调出来，攻打垚山城，攻上天庭，我公孙勖不想做人皇了，我也弄个天帝的宝座坐坐！”

　　帝勖疯疯癫癫的大吼大叫，大殿内的人族各部首脑们也疯疯癫癫的笑着，手舞足蹈的冲出了大殿发号施令。

　　虞蒙和他的同伴们狐疑的看着虞惑分身。

　　虞惑分身带着几分得意看着虞蒙等人——你们想破脑子，也想不到帝勖完全被虞惑掌控在手中吧？围攻垚山城的时候，你们这些殖民世界来的土包子可要小心了！


第一千八百一十一章 各有算盘

　　帝勖行宫后山，深藏山腹的一座秘殿中，龙母懒懒的斜靠在一张宝座上，几名面容秀美、背上背着银色甲壳的蚌精少女正殷勤的为她按肩、捶腿。

　　秘殿内排开了九张硕大的玉台，上面摆满了美酒佳肴，噬心兄弟九个大咧咧的坐在玉台边，大口吃肉、大碗喝酒，酒水顺着嘴角流淌到胸膛上，滴到地上，他们脚下的地板已经湿了一大滩，秘殿内满是刺鼻的酒味。

　　数百名死心塌地追随龙母的龙族长老站在大殿内，一个个目光狂热的看着龙母和噬心九子。

　　对这些龙族长老而言，性格更加平和、行事手段更加稳重可靠的囚牛等人并不符合他们的胃口。行事嚣张、手段残暴、一切发自本能、杀人放火从不加以思索的龙母和噬心九子，更符合他们的道德标杆。

　　龙族嘛，就应该横行霸道，就应该高高在上，就应该肆意的欺凌那些弱小的族群。如果不这么干的话，龙族岂不是白白浪费了祖龙留下来的这一身好皮肉？

　　十几名疑为三彭门人的道人站在龙母宝座前，他们和龙母一并看着前方一块硕大的水镜，镜光闪烁，帝勖大殿中的一举一动一览无遗。帝勖、虞蒙、虞惑分身等人的表情变化，他们的每一个细微动作，都尽在龙母等人眼里。

　　“这小崽子，侥幸登上人皇宝座，感情是被人控制了三魂七魄？”龙母斜眼看着水镜中的帝勖，‘咯咯’的冷笑着：“不仅是这个小崽子，还有其他那些氏族首领，你们确定到时候他们能听使唤？”

　　一名白须道人笃定的向龙母笑了笑：“还请前辈放心，帝勖固然曾经被这异族以秘法暗控了神智，但是现在他的一举一动，都尽在我等掌控中。”

　　眯了眯眼，白须道人嬉笑道：“现在只管让他配合那些异族围攻垚山城，让他全力配合这些异族攻上天庭，最好他们能够打得天崩地裂那是最好不过。最好啊，是这些盘虞世界来的异族圣人，能够和那几位打个两败俱伤……”

　　“想得美呢！”龙母抓起身边玉盘上摆的果子，随手砸在了白须道人脸上，浆汁丰富的果子在白须道人的脸上炸开，红色的果汁喷了他一脸都是：“这天下事情，能什么都如你们的盘算？哪里有这么好的事情！”

　　白须道人手指一弹，一道清水凭空而生，将脸上的果汁洗刷得干干净净，他也不发火，或者说他也不敢发火，他只是笑呵呵的向龙母稽首行了一礼，恭敬地说道：“正因为事情并不见得如同家师盘算的那样，所以家师才请出前辈坐镇啊！”

　　‘嘿嘿’笑了几声，白须道人恭维道：“以前辈的实力，这天下能是前辈对手的，也就是这么寥寥两三人而已。家师已然和原始魔尊结盟，如此一来……”

　　龙母眸子里金光骤然一闪，她坐直了身体，慢条斯理地说道：“原始魔尊？嗯，就是当年盘古斩出的那一道恶念么？这么说来，我们这一方，实力相当的道友就有五人之多……”

　　沉吟了片刻，龙母‘嗤嗤’冷笑道：“只不过，你们的那三位师尊性情诡谲多变，原始魔尊又是一个最不让人放心的。和他们联手，老母我还得担心连同九个孩儿一起被他们给害了！”

　　白须道人顿时干笑了起来：“这是万万不能的事情，毕竟……”

　　龙母冷哼了一声，她打断了白须道人的话，硬邦邦地说道：“这是万万有可能的事情。你那三位老师，还有原始魔尊那厮，一个比一个让人不放心，谁敢相信他们，那真是脑浆变清水了才行。”

　　猛地站起身来，龙母‘桀桀’笑道：“一不做，二不休，既然我已经出来了，那么当年的有几个情投意合的老朋友，干脆也放他们出来就是。嗯哼，让我想象，这里面最靠谱的……”

　　白须道人的脸色微微一变，他急忙说道：“还请前辈……”

　　龙母身体一晃，抬起右手一掌拍下，就听‘嘭’的一声巨响，白须道人被她一掌拍成了一块肉饼，碎肉鲜血溅飞了数十丈远，龙母眸子骤然变成了一片血色，她咬着牙冷笑道：“我要做什么，轮到你们这群小崽子来教训么？当年祖龙处处约束我，我打不过他，只能认输……你们算个什么东西？有你们说话的份么？”

　　噬心‘嘿嘿’笑了笑，抬起头来狞声道：“阿姆，干脆我们也别和他们联手合作，把这些小崽子全部打杀、热腾腾的一顿吃了就是。无论他们谁掌控了帝勖小儿要做什么事情，我们龙族实力足够啊……放开手大杀四方就是。嘿嘿！”

　　噬骨也站起身来鼓掌叫好：“阿姆，大哥说得对啊！这些阴谋诡计什么的，我们不擅长，我们擅长的就是杀人啊！和他们啰嗦什么？我们龙族要成为盘古世界的主人，谁敢拦路，全部杀了就是！”

　　龙母眸子里一阵寒光闪烁，一股凶悍之气从她体内扩散开来，她咬牙冷笑道：“一群混账小崽子，这么多年不见，有长进了啊。这注意不坏啊，我们龙族的儿郎们，何必和他们勾心斗角的玩心眼？”

　　一股煞气默然从龙母头顶冲出，化为一片血雾笼罩了整个大殿。

　　十几个道人吓得魂飞天外，一名双眸泛着淡淡银灰色的道人急忙厉声喝道：“前辈手下留情，还有一件事情没来得及和前辈说呢。事关重大，这本来是家师要和前辈当面商量的，前辈可想知晓？”

　　龙母‘咯咯’冷笑着看着十几个道人，她狞笑道：“说，看看是什么重要事情，能够救下你们的性命！快点说，若是真有用，留你们一条小命；若是无用，你们正好让乖孩儿们饱餐一顿！”

　　道人深吸了一口气，急促地说道：“祖龙或许并未陨落，也并没有遁入鸿蒙混沌，或许他也没有失踪，他是和囚牛九子一般……隐居修炼‘蛰龙九死’秘功……龙族并无三魂七魄，唯有一颗龙珠凝聚了龙族全部灵性。蛰龙九死秘功，据说只要生死轮回九次，就能破开龙珠，修得道胎元神……”

　　龙母和噬心九子耸然动容，龙母厉声喝道：“这老不死的……”

　　张了张嘴，龙母突然冷笑了起来：“看来，还真的要去找几个老朋友帮手了。”


第一千八百一十二章 惊遇

　　荒野，枯树，一条蜿蜒的小河缓缓流过。

　　帝舜坐在河边枯树下一块大石上，身形佝偻犹如被掏空了树心的老木头，泛着森森黑气的双眸死死的盯着河水，盯着河水中几条沉在河底纹丝不动的尺许长小鱼。

　　一丝丝功德金光不断从帝舜的体内渗出，每一丝功德金光外都附着了一丝丝浓郁的黑气，这是虞惑驱动的先天至宝盘虞之脑的无上邪力，帝舜就是因为盘虞之脑的可怕功效，肆意的让帝勖接替了自己的人皇之位，给人族带来了一场暴风骤雨。

　　丝丝功德金光不断流逝，帝舜的面颊抽搐，眼眸中满是痛苦。

　　他在不断消耗过去大半辈子积攒的功德之力，苦苦抵挡着盘虞之脑的侵蚀。虞惑陷入了木道人、花道人道场中的防御大阵，虞惑已经无暇再分心控制帝舜，所以帝舜体内的邪力有了一丝丝松动，依仗消耗功德之力，他能勉强维持半睡半醒的懵懂状态。

　　“异族……恶鬼……恨不能……斩尽尔等……”孤零零一人远离人群，帝舜犹如受创的老兽，蜷缩在荒无人知的野地里，静静的忍受、静静的挣扎。

　　不仅仅是盘虞之脑的邪力，帝舜心境失衡，他心头原始魔种也在疯狂的滋生。帝舜不断的咬破舌尖，用那难以忍受的剧痛刺激自己的精神，强行压过原始魔种在他心头的怒吼咆哮。

　　“魔？我是人，不是魔。”帝舜抽搐的面孔上带着一丝淡淡的、朴素的笑容：“若是我要入魔，我宁可死。所以，不要再叽叽咕咕了……我入魔之前，我是一定会死的！”

　　骤然间，帝舜的眉心一抹淡淡的人影闪过，七情六欲诸般念头犹如野草一样在心头滋生。原始魔尊之外，另外一股可怕的力量因为帝舜的心境失衡而悄然发动，帝舜痛苦的哼哼了一声，嘴角一道鲜血流了出来。

　　“不是盘虞之脑，不是原始魔尊……是你们啊……”帝舜闭上了眼睛，静静的忍受着体内犹如岩浆沸腾一般的痛苦：“我人族，何其的多灾多难？你们就不能，让我们安安心心的过日子么？”

　　“我们人族，并没有尖锐的爪牙，并没有锋利的牙齿，我们直立行走，奔走的速度不如野兽，我们没有翅膀，我们也无法飞天遁地。甚至我们的眼睛只能看到正前方的风景，我们无法像野兽那样环顾周身的环境，我们在山林野外，是最容易从背后偷袭的猎物。”

　　“我们先天如此软弱，我们的族人生存如此不易，我们并无太大的野心，一代代人族的先贤、人皇，我们只是想要让人族香火繁衍，让人族的文明能够延续下去。”

　　“我们尊天，我们礼地，我们尊重鬼神，我们虔诚的侍奉我们的祖先灵魂……我们尊法而守礼，我们谨言而慎行，我们用血肉之躯对抗飓风洪水，我们用孱弱之躯对抗疾病瘟疫。”

　　“我们不苟求长生，我们死亡之后尘归尘、土归土，我们来自天地自然，我们重返天地自然，我们来到这个世上，只求欣赏一段风景，只求血脉繁衍，然后就毫无遗憾的逝去。”

　　“我们如此微薄，如此卑贱，为何你们一直要纠缠我们，非要让我们掀起一阵阵的腥风血雨，让我们自相残杀，让我们兄弟阋墙，让我们骨肉成仇？”

　　帝舜蜷缩在大石上，紧闭着双眼喃喃自语：“我这个糟老头子，这一生都没有锦衣玉食过，从不奢望美食，饮酒也只是最凉薄的谷酒，都老成这般模样了，你们还要死死缠着我，让我灵魂不宁，肉身不安。”

　　深深的吸了一口气，帝舜咬着牙从嘴角喷出了几个字：“尔等，欺人太甚……我人族固然弱小，却岂是你们肆意鱼肉的对象？恨不能拔剑而起，将尔等斩尽杀绝。”

　　‘咯咯’怪笑声从帝舜的体内传来，这是原始魔尊的声音：“斩尽杀绝？你，还有这个能耐么？帝舜呵，乖乖的遵循本心，沉沦吧，堕落吧，为什么要反抗呢？粗布衣舒适么？糙米饭好吃么？淡谷酒可美味？你还死守着那老去的黄脸婆，你怎么不看看人族有多少妙龄少女等着你去随意的蹂躏、宠幸呢？”

　　“你可是人皇啊！你就应该尽情的释放七情六欲，而你可好，你的灵魂中居然将七情六欲几乎全部驱散，你活得就和一具血肉傀儡一般……你这么活着，对得起你自己么？”

　　帝舜身体剧烈的抽搐着，他淡淡地笑道：“可是我这么简单的活着，我对得起所有的族人啊！”

　　一轮神光突然在荒野的边缘亮起，温暖的神光缓缓的滑过大地，所过之处草木尽绿，荒野上突然盛开了无数瑰丽的五颜六色的野花。神光落在帝舜头顶枯树上的时候，已经枯死的老树重生，枝条上无数叶片生长了出来，老树迅速变得生机勃勃。

　　神光环绕中，一尊高大的身影缓缓行来。

　　人身而蛇躯，背后背着一张木琴，左手拎着一根长尺。通体不断释放出暖暖的神光，面容古朴、端庄如神人的男子快速的滑过了荒野，来到了帝舜的面前。

　　“舜，找你可费了不少时间，你可真能找地方躲起来！”男子微笑着一手按在了帝舜的身上，一股温暖、自然的力量呼啸着涌入了帝舜的身体，刚刚在帝舜心中壮大的原始魔种发出一声恶毒至极的下流咒骂，瞬间被这股暖洋洋的力量彻底摧毁。

　　隐隐一声惨嚎从帝舜体内传来，残留在帝舜体内的盘虞之脑的邪力轰然消散，化为一缕缕灰色的烟气随风消散。

　　帝舜的脑门、心口、丹田位置同时有一缕奇异的灵光闪烁，三道灵光冲出帝舜身体想要往高空遁走，蛇躯男子左手尺子轻轻一挥，就听一声惨嚎，三条灵光齐齐被打得烟消云散。

　　帝舜睁开眼睛，他眨巴了一下眼睛，愕然看着蛇躯男子。

　　“您……回来了！”帝舜站起身来，肃然向蛇躯男子跪拜了下去：“您可安好？”

　　蛇躯男子微笑着看着帝舜，轻轻的拍了拍他的头顶：“一切安好……不止我，该回来的，都回来了。祈并祭坛完工，该做的事情，要开始做了。”


第一千八百一十三章 龙母故友

　　封道山内，酒肉食尽。

　　仝炅道人举起一个酒坛用力抖动许久，连最后一点酒水都滴落口中后，他颇为失望的看向了鸦公：“小乌鸦，就这么些酒肉？你们难得来一趟，怎不多带一些？”

　　鸦公眨巴着眼睛，无奈的摊开了双手。

　　他是跟着姬昊来寻宝的，又不是跟着姬昊来野餐的，随身带了这些酒肉，那也是自己贪嘴，这才随意的带了些，偶尔偷偷摸摸的解馋。谁知道这里是封道山，谁知道这里有一块封道玉璧，谁知道玉璧中还藏了一个贪嘴好吃的仝炅道人？

　　轻轻的叹了一口气，随手将酒坛丢开，仝炅道人的脸塞满了整个玉璧，他可怜巴巴的看着姬昊苦笑道：“以后，还来否？若来，多带酒肉可否？一万坛天庭美酒，贫道为你讲道一次可好？”

　　姬昊眨巴着眼睛看着仝炅道人，他干笑道：“敢问前辈境界？”

　　仝炅道人就笑了起来，他忙不迭地说道：“贫道参悟的是天地元磁大道，已然寄托神魂于大道之中，天道不崩、贫道不死，这等境界，可能教授你？”

　　姬昊骇然看着仝炅道人：“圣人？”

　　仝炅道人有点尴尬的抓了抓头皮，他沉吟片刻，缓缓点头：“神魂不死不灭，你硬要说我是圣人却也可以。但是真正的圣人，神魂寄托于天道之中，能进去，去也能出来，出入自如，把玩天道犹如掌心观纹般轻松自在，这才是真正的圣人。”

　　“贫道神魂进得去，出不来，或者说，贫道神魂在天道洪流中，须得战战兢兢、小心翼翼，这才不至于让天道将贫道神魂同化，让贫道成为天道傀儡。”

　　仔细琢磨了许久，仝炅道人向姬昊笑道：“贫道算是一尊，九成五分熟的圣人罢？”

　　姬昊心中恍然，他看着仝炅道人再问道：“那，将前辈封印的那些……”

　　仝炅道人眯了眯眼，他淡淡地说道：“七成熟的也有，八九成熟的也有，但距离贫道还差了这么三五分。正因为差了这三五分，他们才要下药算计贫道，将贫道封印在这里。”

　　突然间，仝炅道人幽幽长叹道：“这么多年了，也不知道这些老朋友都是什么修为了。”

　　姬昊把玩着手中活葫芦、死葫芦，葫芦的表面光滑而有质感，好似极品羊脂美玉雕刻而成，他很好奇的问仝炅道人：“他们真个是为了面皮上挂不住，这才不拿走前辈法宝的？”

　　仝炅道人笑看着姬昊，他笑了许久，这才缓缓说道：“那太乙元磁令，倒是真的太乙元磁令，颠倒虚空、混乱宇宙，就连时间、空间都能被搅得和一团稀粥一般，哪怕圣人大能被太乙元磁令所困，也要浪费许多时间才能脱身的。这是一件好宝贝，真的。”

　　淡淡一笑，仝炅道人温和的指着两个葫芦笑道：“但是这死葫芦、活葫芦，我不说的话，谁知道哪个是死葫芦，哪个是活葫芦？不得其法，死葫芦一旦开启，首当其冲就要受先天第一缕杀机攻击，不是圣人，难以幸免。这可是有一半的机会，会直接陨落啊！”

　　姬昊的脸色就有点难看了，他掏出太乙元磁令苦笑道：“既然他们不敢带走两个葫芦，那么这……”

　　仝炅道人笑得越发灿烂了：“太乙元磁令么，既然是我的本命之宝，我将三件宝贝的气息炼为一体也是理所当然的。所以，太乙元磁令一旦离开两个葫芦万里之地，立刻会聚集天地元磁之力布下大阵困敌，死葫芦定然会飞出杀人。”

　　仝炅道人笑得贼眉鼠眼的向姬昊连连眨眼睛：“他们道行修为不如我，他们破不开我在这三件宝贝上的禁制，又不敢暴力破坏，而且的确也有分赃不均的嫌疑，所以他们只能将这三件宝贝留在这里……眼不见，心不烦嘛，这可是奇珍异宝，放在眼前看得到却又摸不得，岂不是难受？岂不是憋闷？岂不是乱了道心？”

　　姬昊愕然，他看着手中三件宝贝，哪个是死葫芦？哪个是活葫芦？若是开错了，岂不是他也要挨上死葫芦凌厉一击？而且既然是三件宝贝气息相通，死葫芦当头一击的时候，这太乙元磁令难道还会安安稳稳的毫无作为么？

　　“前辈呵，你吃了我这么多酒肉哈！”姬昊皮笑肉不笑的看着仝炅道人。

　　“可是小道友呵，你也从贫道这里得到了多少上古秘闻？”仝炅道人同样笑得皮笑肉不笑的：“尤其是三彭的事情，当今世上，你能找到几个人对你说他们的事情？贫道这一番口水，难道还不值一顿酒肉么？”

　　沉吟了许久，姬昊举起了两个葫芦：“人族有大敌，吾当借活葫芦之力……”

　　仝炅道人迅速说道：“噢，噢，有高人指点嘛，活葫芦里面先天第一缕生机凝聚天地精粹而成的那一葫芦神液，可是能迅速提升法力修为的，而且那增长的法力修为精纯凝实，堪比圣人亲自修炼而成。好主意，好打算，我被困在这里这么多年，这活葫芦里的确存了无数神液，但是……”

　　姬昊立刻说道：“放你出来，那是不可能的，前辈换个条件如何？”

　　仝炅道人皱起了眉头，他的脸蛋占据了整个玉璧，眨巴着眼看着姬昊不吭声。

　　突然间，仝炅道人骇然看向了洞口的方向：“疯婆子？你怎么来了？你怎么找到这里的？还有你，哟，哟，苦竹山主，你这老竹子当年老竹开花、结了无数竹米，却被凤凰一族打劫，将你竹米夺走了九成，差点让你道基全消，从那天后就不见了你踪影，怎么……敢出门行走了？”

　　姬昊再次愕然，他缓缓转过头去，就看到了龙母一脸兴奋的站在洞口，身边站着一个高高瘦瘦、满脸青气弥漫面容古拙的道人。

　　龙母兴奋得浑身都在哆嗦：“哈哈，老母我没闻错啊，从星空中路过，就正好闻到了你小子的味道。嘿嘿，这一路追赶下来，居然是……这是……仝炅尊者吧？嘿嘿，你这死鬼，当年盗抢我龙族一千三百七十二颗龙蛋，全被你煮汤、油煎、卤制、火烧的吃得干干净净，你吃得过瘾？吃得爽口？吃得心满意足？”

　　姬昊眯了眯眼，龙母的鼻子……真比狗鼻子还要灵敏了。

　　他又忍不住回头看了仝炅道人一眼，这老道，果然不是个善茬啊！


第一千八百一十四章 惫懒仝炅

　　“耶，对唷，我吃了你们龙族一千多颗蛋，的确鲜美滑腻，比凤凰蛋、孔雀蛋、朱雀蛋、山鸡蛋、麻雀蛋什么的口感好得多哩！”仝炅道人笑得眼睛都眯成了一条线：“不仅仅是你龙族的蛋，你们龙族当年镇守黑沙渊的那尊黑沙龙王……”

　　龙母的身体微微一抽，她猛地仰天咆哮了一声，嘴里蓦然长出了几根尖锐的金色獠牙。

　　“黑沙龙王，他是老母我嫡亲的孙儿……是我龙族第三代的长孙，他天赋极佳，甚至比噬心那九个狗东西的天赋还要强出一等，若是他没有失踪……”

　　龙母眸子里血光汹涌，恶狠狠的盯着仝炅道人。

　　“他没有失踪，他在这里！”仝炅道人笑得眉开眼笑的看着龙母，用力的拍了拍自己的肚皮：“疯婆子啊，你知道的，贫道这辈子没什么爱好，就是喜欢吃一口好的。那天路过黑沙渊，突然见到黑沙龙王在水里沐浴，那浑身肌肉光滑结实，看上去就好想咬一口！”

　　龙母的身体抽了抽，脸皮上一阵血气翻滚。

　　姬昊不动神色的往玉璧一侧走了两步，不敢再站在玉璧正前方，看这样子，这龙母会忍不住出手啊，他可不想遭了鱼池之灾。

　　“贫道在洪荒之中是出了名的想到了就做，所以哩，贫道就下手抓了黑沙龙王，嗯，的确好吃。”仝炅道人的眼珠子都在放光：“我连他的那一对儿七彩神龙角，都用天地醍醐炼成的酥油泡软了，用整整一千种灵草做调料……”

　　龙母一声长啸，她身体一晃，带起了大片残影向玉璧冲了过去。在那一瞬间，姬昊极力张开了眉心道眸，也没能看清龙母的动作。他只是看到了无数金色的光线漫天穿梭，最终全部集中在了玉璧上。

　　玉璧表面喷出大片七彩云烟，无数神光瑞气犹如烟花一样爆开。沉闷的撞击声震得人耳膜剧痛，洞窟中九根九宫方位排列的柱子内，九柄神兵利器同时喷出一抹寒光，就听‘铿锵’一声巨响，一柄刀影突兀的从玉璧中劈出，重重劈在了龙母突然显出的身形上。

　　龙母的脑袋晃了晃，刀影劈在了她头顶那数尺高奢华至极的冠冕上，冠冕表面无数宝钻宝石宝珠琉璃等物喷出无数条极细的火光，在龙母头顶凝成了一尊直径数丈的硕大龙头光影，硬生生一口叼住了玉璧中喷出的刀影，和刀影死死僵持起来。

　　骤然间姬昊面前寒风一动，姬昊二话不说祭起盘古钟，就听‘咚’的一声巨响，刚刚还在和刀影僵持的龙母已经蓦然出现在姬昊面前，一爪子抓在了盘古钟喷出的混沌之气上。一缕缕混沌之气挡住了龙母尖锐的指甲，金色的指甲击穿了一缕缕混沌之气，险而又险差点碰到姬昊的身体。

　　“前辈还是先计较了杀孙之仇再说！”姬昊干笑着看着龙母：“我们固然有些许冲突，但是还没到你死我活的地步吧？仝炅前辈可是吃了您的孙儿！”

　　说实话，姬昊可真不想和龙母正面放对。

　　她疯疯癫癫的个性，行径出乎人意料，刚刚她还在攻击玉璧，还在和刀影相持，突然就转过身对着姬昊下了毒手，如此诡谲难测的行径，姬昊真不愿意和她过手。

　　龙母头顶冠冕上一阵阵火光奔涌，头顶硕大的龙头猛地一动，就听‘咔咔’几声响，龙头虚影和刀影同时裂开，崩解成了无数的碎片。龙母目光深深的看了一眼盘古钟，转过身向玉璧里的仝炅道人冷笑连连：“现在，总算知道我黑沙孙儿的下落了。”

　　占据了整个玉璧的仝炅道人面孔消失，他显出全身，双手插在腰间，挺起胸膛理直气壮地说道：“是的，是我吃掉的，我仝炅道人敢作敢为，我做过的事情，我绝对不打含糊，就是我干的。我就在这里，疯婆子，来啊，破开玉璧，打我啊，骂我啊，践踏我啊，蹂躏我啊！”

　　仝炅道人带着一丝兴奋难当的快活，猛地扯下了身上的红色袍子，极力的伸长脖子，双手在脖子上用力的拍打着：“是我的干的，我承认，我吃了你孙子，来啊，大好头颅在此，砍吧！”

　　龙母气得面部肌肉乱跳，她微微弯下腰，喉咙里不断发出‘呼哧、呼哧’的喘息声。一缕缕热气从她头顶渗出，整个洞窟的温度都在快速的上升。

　　这老婆子，是真被气疯了。

　　偏偏仝炅道人还极没正形的在玉璧中乱扭乱蹦，他不断的拍打脖子，笑呵呵的冲龙母笑道：“来啊，来打我啊？打不着吧？气死你！”

　　一边笑，一边跳，仝炅道人到了最后干脆转过身体，屁股对着龙母就是一通乱扭乱晃：“来啊，来啊，来打我啊？疯婆子，你不是最护崽子的么？黑沙龙王身上，显出的可是你混沌元龙的血脉，而不是祖龙血脉呵，他才是你最正儿八经的传人，可惜，可惜，被我吃了！”

　　龙母气得眼神错乱，嘴角隐隐有血色吐沫渗了出来，她低沉的喘息着，双手带起了一缕缕金光就要继续扑上去。

　　就在这时候，苦竹山主慢悠悠地说道：“龙母老友，不要中了他的算计，仝炅这厮分明是坏事做尽，被人封印在了这玉璧中。你若是打碎了玉璧，他反而能脱身了。仝炅精通元磁之力，天地万物无一能够逃脱他的操控，若是他脱困，想要对付他可就不容易了。”

　　龙母骤然惊醒，她缓缓直起身体，笑呵呵的看着玉璧中目瞪口呆的仝炅道人笑道：“原来，你是被封印在这里的？啧啧，让我看看，果然，这是封印大阵啊，这九件先天至宝……居然有人舍得用九件先天至宝作为阵眼封印你？”

　　仝炅道人的脸变得黑漆漆、皱巴巴的，他无奈何的看着苦竹山主苦笑道：“有意思么？何必呢？何苦呢？苦竹啊，苦竹，你一向是与世无争的性子，你何必露我的老底呢？”

　　苦竹山主慢吞吞地说道：“当年我老竹开花，所有竹米被凤凰一族几乎掠夺一空，是龙母老友赶走了那群扁毛畜生，救了我一命。所以，这份人情，得还。”

　　仝炅道人沉吟片刻，他缓缓点头：“龙母啊，还记得你的第十个儿子么？也是黑皮的那种？他也是被我吃了！”

　　苦竹山主和姬昊顿时同时苦笑，龙母直接歇斯底里彻底失控的一头撞向了玉璧。


第一千八百一十五章 伤心道人

　　‘叮叮叮叮、铛铛铛’！

　　洞窟内传来极其刺耳的密集撞击声，龙母头顶、脚踢、拳击、指甲穿刺，诸般攻击犹如暴风骤雨一般疯狂的轰在了玉璧上。

　　玉璧表面流光溢彩，无数条烟霞瑞气升腾盘旋，死死挡住了龙母的攻击。九根石柱中的神兵利器更是不断闪过一缕缕寒光，刀影、剑影、斧影……不时有凌厉的攻击从玉璧内喷薄而出，重重的轰击在龙母身上。

　　这玉璧能困住仝炅道人这么多年，坚固程度可想而知。龙母疯狂的冲击攻打，没能在玉璧上留下半点儿痕迹。

　　仝炅道人却是站在玉璧中满脸是笑的不断嘲讽龙母：“用力啊，继续啊，来打我啊，杀我啊，不要客气嘛。你那第十个黑皮儿子，的确是我吃了，那又怎样呢？盘古洪荒，不就是这个样子嘛！”

　　“你杀我啊我杀你，你吃我啊我吃你，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米；大鱼好容易养得肥美可爱了，我还没来得及吃，都被你们龙族吃了嘛！你们龙族吃得其他生灵，我为什么就不能吃你们龙族呢？反正我仝炅非人、非龙、非凤，我和你们不是一族，当然就吃得你们！”

　　“哎，话说，我仝炅道人吃遍洪荒世界，也就你们龙族最有咬劲、最有嚼头，尤其是那龙筋……亮晶晶、颤巍巍，弹性十足，韧性十足，哎呀，也就是我仝炅道人厨艺高超，用苦海海眼的苦汁水调和成老酸汤，这才让龙筋变得酥软松滑，那才叫做一个爽口好吃哩！”

　　龙母越发震怒，她皮肤下一层黑色带红边的龙鳞翻了出来，每一片龙鳞都笔直竖起犹如小刀一般，她怒吼连连向玉璧接连冲击，直冲得玉璧‘隆隆’作响，九根石柱更是不断闪出夺目光芒。

　　趁着龙母疯狂攻打的时候，姬昊默不作声的转身就走。

　　哪一个葫芦是死葫芦，哪一个葫芦是活葫芦，姬昊相信世上没有解决不了的难题。大不了他不要活葫芦中的那一葫芦神液，不要这快速增长的法力修为就是。

　　和活葫芦、死葫芦的问题相比，还是赶紧离开这洞窟为妙。龙母已经疯魔了，仝炅道人还在不断刺激她，别到时候她攻不破玉璧，把一肚皮火气全部放在姬昊头上，那才真的要命了。

　　赶紧走吧，姬昊带着鸦公没有发出半点儿声息的往洞口走去，但是苦竹山主却横移了一步，挡在了姬昊面前。手中一根青色四方竹微微一晃，苦竹山主笑呵呵的向姬昊摇了摇头：“道友还请留步，道友就是姬昊大帝吧？龙母来时可是说了，她一定要将道友抽筋扒皮才是，所以道友现在走不得。”

　　姬昊呆了呆，他苦笑着向苦竹山主说道：“前辈莫非要做逆天之事？攻击天帝，可是重罪。”

　　苦竹山主笑得很灿烂，他轻轻笑道：“固然是重罪，天庭却也奈何不了我，天帝固然身份尊贵，于我等世外之人而言，杀了就杀了罢？姬昊大帝肯定是不知道，自天庭出现以来，有多少天帝是死得莫名其妙、不明不白的？”

　　姬昊深深的吸了一口气，他晃了晃手上的太乙元磁令和两个葫芦：“前辈真要挡路？”

　　苦竹山主笑着看了看姬昊手中的三件宝贝，他反问道：“姬昊大帝真敢使用这三件宝贝？仝炅道友的性子……怕是道友年纪尚幼，不是很清楚吧？”

　　被苦竹山主说到点子上了，姬昊有点尴尬的收起了三件宝贝，缓缓拔出了盘古剑：“你们都知道，仝炅前辈的这三件宝贝？”

　　苦竹山主笑得越发和蔼可亲了，他挥动着手中青竹，重重竹影扩散开来，姬昊身边就出现了一大片一眼望不到边际的四方青竹林。微风轻轻摇晃，青竹林‘簌簌’发声，苦竹山主的身影逐渐在无数竹影中消失：“仝炅道友的这三件宝贝，在洪荒之中也是威名赫赫，仝炅道友吃了多少不该吃的东西，要不是这三件宝贝保命，祖龙、凤祖早就把他打成肉饼哩！”

　　“原来，仝炅前辈真吃过凤凰蛋啊？”姬昊想起了刚刚仝炅道人的话。

　　“他什么没吃过呢？或许，除了人族？”苦竹山主的声音从四面八方传来，姬昊根本分不清他身处何方：“洪荒之时，你们人族不修边幅，肮脏邋遢，实在是脏了一些。仝炅道友固然好吃，却有些许洁癖，沾染了粪土、污秽的，他是碰也不会碰的。”

　　姬昊就笑了，洪荒之时的人族先祖，估计还在钻山洞、住鸟窝，身上披挂的都是没有鞣制的带血兽皮，先祖们估计半年都不会洗一个澡的……仝炅道人既然有洁癖，那是自然不会碰人族一根头发的。

　　“这洁癖好啊，好得很。”姬昊笑呵呵地说道：“如果仝炅道友吃过我人族先祖，免不得我也要找他说一个公道……偏偏我似乎不是他的对手，这就有点尴尬了！”

　　话音刚落，数十条竹影从四面八方无声无息的向姬昊打了过来。

　　竹影疏松浅淡，看似轻描淡写的打向姬昊，好似没有任何力道一般，偏偏每一道竹影上的力量都可怕至极，无声无息的潜劲轰在盘古钟上，就好像深海中的巨鲸无声无息的撞了上来，每一击都震得盘古钟喷出的混沌气息荡起大片涟漪，震得姬昊身体微微晃荡。

　　“前辈好大的力量！”姬昊淡然道：“但是我的力气也不小，更有不周山炼成的至宝护身，前辈就用这点招数想要伤我，未免太看不起我了。”

　　“不周山炼制而成的至宝？”苦竹山主惊呼了一声：“盘古圣人的脊椎骨……被你们这群小子拔出来炼宝了？难怪前些日子盘古世界的天地大道有一阵混乱……你们这群胆大妄为的小兔崽子……啧啧，早知如此，还不如当年由我下手才对！”

　　姬昊笑得越发灿烂：“我家师尊是禹馀道人，乃盘古正宗，我家师尊敢帮我用盘古圣人的脊椎骨炼宝，没人敢说什么，前辈你可有这胆量？”

　　‘呃’，苦竹山主骤然沉默，四周无边无际的竹林悄然散去，苦竹山主重新显出身来，无奈的向姬昊摇了摇头：“禹馀道人？我怕他，打不过，招惹不得，所以，你走吧！”

　　姬昊心头一喜，他向苦竹山主稽首一礼正要离开，一个冷厉的声音突然传来。

　　“禹馀道人又如何？我伤心道人却不怕他。天帝姬昊？今日，贫道要屠一次老天！”


第一千八百一十六章 伤心一哭

　　矮，胖，圆，秃顶，环绕着脑袋挂着一圈儿亮晶晶的红毛，伤心道人的体型极其不堪，一张圆脸上却充满了难以形容的威严。

　　圆眼睛，圆鼻头，圆嘴巴，甚至两只招风耳都长得圆乎乎的。这样的面孔最多能用‘可爱’来形容，偏偏就是这么一张‘萌’意十足的面庞上，硬是带着比姬昊这个天帝还要高高在上、端庄严肃、神圣不可侵犯百倍的威严。

　　穿着一件黄噗噗的袍子，背后交叉背着一对儿可能比他身高还要长出一截的长剑，伤心道人就这么严肃着脸，很艰难的背着双手走进了洞窟。

　　姬昊看着只有自己腰部高的伤心道人，真心实意的想要问他一句——您老背着双手，两只手掌可能碰到一起？

　　似乎是感受到了姬昊目光中的那一丝好奇和好笑，伤心道人的脸色越发的威严，越发的严肃，就好像一扇威严的磨盘，‘簌簌’的往外掉落着硬邦邦的粉末。

　　姬昊就是有这种感觉，伤心道人的脸绷得太紧了，以至于他觉得他的这张圆脸就好像过夜的硬烧饼，在往下掉粉屑。所以姬昊不自觉的看着伤心道人的脸笑了起来，紧接着姬昊听到鸦公‘嘎嘎’一笑，显然鸦公也被伤心道人威严的面孔逗笑了。

　　一旁苦竹山主怜悯的抽了抽脸，他双手捂住耳朵，一抹蒙蒙青影从他掌心喷出封住了他七窍，然后轻巧的向后倒退了几步。

　　洞窟中空气震动，苦竹山主的声音从震荡的空气中传来：“禹馀道人……我当真招惹不起他。当年我曾与他赌斗，一条竹根衍化亿万苦竹覆盖方圆三亿里的山山水水，却被他一剑斩断了所有竹根，除了一株小竹笋……”

　　苦竹山主带着一丝惊惧之意轻叹道：“他那剑，是要命的，贫道真个惹不起他，所以，也惹不起他的门人。那厮，太护短……比龙母还要护短哩！”

　　伤心道人威严的瞪了苦竹山主一眼，然后他突然‘哇呜’一声哭了出来。

　　姬昊和鸦公正因为伤心道人那古怪的威严面孔而笑声不绝，伤心道人这突然的一哭，两人身体同时一颤，就好像有人将黄连根熬了数十轮的苦汁水，混上了最苦涩的盐卤子，硬生生的从他们七窍中灌了进去，直接灌进了他们心窝窝里。

　　难以形容的苦涩之意直冲脑门，姬昊和鸦公看着伤心道人那张威严得可笑的面孔，听着他难听的哭声，只觉心头无数悲苦之意冲出，两人好似同时遭遇了时间最悲哀、最不可对人言的事情，突然忍不住就‘嗷嗷’痛哭起来。

　　姬昊哭得眼泪鼻涕一起喷出，三行热泪顺着面颊犹如小溪一样流淌下来。

　　热泪滚滚，哭声阵阵，姬昊浑身抽成了一团，他全身的水分都化为泪水不断流出。五脏六腑在抽搐，浑身筋肉在痉挛，姬昊感到自己就像是一枚切开的柠檬，正在被巨人用巨大的力量压榨汁水。

　　为什么要哭呢？

　　姬昊突然想到了很多很多苦不堪言的事情，他小时候第一次爬上金乌岭的山顶，想要逮一头小火鸦做坐骑，结果被调皮的小火鸦一爪子差点抓瞎了眼睛。

　　这等悲伤的事情，太悲哀了，一定要哭啊！

　　他又想起了小时候隔壁家的那个名字都已经忘记的小家伙，那么精壮的一个小家伙，五岁的时候就能跑进南荒丛林打死一头豹子的彪悍小家伙，他居然闯进丛林中招惹了一条巨蟒，被巨蟒当做了下午茶的点心！

　　多好的一个小家伙啊，居然夭折，这事情太悲伤了，必须要哭啊！

　　他还想起了当年在南荒，金乌部下面的一个附庸小部落断粮，饿得晕头晕脑的部落头人带着族人啃食没成熟的木薯果腹……好可怜啊，那没成熟的木薯蕴藏剧毒，部族的人全部毒倒，还好姬昊阿姆青茯及时赶到为他们解毒，姬夏帮他们猎杀了许多猛兽，这才渡过断粮危机……

　　近万人的部落啊，差点就被木薯毒得灭门，这种人间惨事，难道不应该哭么？

　　姬昊哭得撕心裂肺，他脑子里不断闪过人生中无数次悲伤、悲哀、悲惨、悲壮的事情，一幅幅画面流水般在心头晃过，那些悲伤的画面就好像一根根万年黄连根，不断的投入姬昊的心湖，苦得他浑身每一个毛孔都在喷出浓浓的苦涩意味，苦得他不断的嚎啕大哭。

　　因为刚刚还在笑，所以这骤然的放声大哭越发让人情绪难受，让人浑身气血不宁，让人心头血气奔涌……诸方因素重叠在一起，就听‘噗嗤’一声，道行不如姬昊，心性修为更是远远不如的鸦公一口老血喷了出来，他的哭声直接震伤了他的心脉。

　　姬昊呆了呆，他指着鸦公哭喊道：“鸦公，你怎么这么惨啊？这么大一把年纪了，还没有一头母乌鸦喜欢上你！呜呜，你连一头给你养老送终的乌鸦崽子都没有！”

　　话刚出口，姬昊和鸦公的哭喊声更是上了一个台阶，‘噗嗤’两声，两人这次同时吐血。

　　‘咚’的一声闷响，盘古钟没有任何震动就无风自鸣，钟鸣声震碎了姬昊和鸦公的哭喊声，震得两人气血一阵松动，心头纠缠的浓浓苦涩之意突然烟消云散。两人同时对望一眼，姬昊手一指，盘古钟放出混沌之气将鸦公也遮护在内，他猛地抬头，带着满脸泪水冲着伤心道人怒喝。

　　“道人，你用的什么邪法？”

　　伤心道人威严无比的看着姬昊，他冷冰冰地说道：“堂堂天帝，连贫道一声大哭都承受不起，这天庭一代不如一代，还要这天庭做什么？嘿，当年贫道就说了，天庭这玩意，就是天道放在我们头上的一柄刀，虽然伤不得我们，却恶心人啊？干掉五大天帝，摧毁天庭，将这天道的摆设彻底毁了，这就天地清宁了！”

　　冷哼了一声，伤心道人慢条斯理地说道：“贫道伤心道人，难不成，天帝没听说过我的名号？不对啊，当年贫道曾经一声大哭，三千万征伐我伤心山落泪谷痛哭流涕洞的天庭雷部正兵齐齐卸甲吐血，狼狈溃逃，天帝怎可能不知道我的名号？”

　　姬昊深深的吸了一口气，下意识的看了正在猛攻玉璧的龙母一眼。

　　这疯婆子，从哪里招来的这群妖魔鬼怪？


第一千八百一十七章 三人围攻

　　“看什么？有什么好看？”伤心道人依旧是那么一副严肃到极点的铁板面孔，面无表情的朝着姬昊冷哼道：“当年……贫道惹出了些许麻烦，虽然接连击退了天庭追兵，但上古天庭还是有几个人才，贫道差点失手被擒，还是龙母出手相助救了贫道。”

　　冷冷哼了一声，伤心道人慢悠悠地说道：“虽然不算是救命之恩，却也欠了一份大人情。所以龙母出面相邀，贫道不得不来。”

　　上下打量姬昊一番，伤心道人带着几分欣喜之意缓缓点头：“没想到，真没想到，能在这里碰到天庭的天帝……当年贫道被天庭大军数次围攻的仇，今日能报了。”

　　苦竹山主在一旁‘呵呵’轻笑，手中竹杖不断荡起绵绵青影：“伤心，你招惹了禹馀道人不算，还要招惹天庭。你我固然多年没有出山，也不知道如今天庭实力，但是天庭始终不是好招惹的。”

　　伤心道人往前挺了挺肚子，满不在乎的冷哼了一声：“怕甚？怕甚？就差这么一点点，我就能将神魂寄托虚空，自身融入大道，成就圣人之尊。一旦成圣，只知道挥剑乱砍的禹馀道人，还有只知道重兵合围的天庭，我怕了谁去？”

　　看着自信满满的伤心道人，姬昊正想提醒他已经算是九成半个圣人的仝炅道人的下场，骤然间身后一道尖锐的啸声传来，姬昊皱起眉头，急忙一掌拍在了盘古钟上。

　　‘嗡’的一声轰鸣，大片混沌之气向四面八方扩散开来，姬昊和鸦公猛地回头，正好看到龙母尖锐的指甲已经刺穿了数千重混沌之气，在盘古钟表面轰出了点点涟漪，正心不甘情不愿的收回双手。

　　看到姬昊望了过来，龙母‘桀桀’怪笑道：“仝炅道人被困在玉璧中逃脱不得，总有办法拾掇了他。但是你这小子也可恶啊，先联手废掉了你再说。嘿，那老不死、老混蛋的九个废物儿子，和他们混在一起的，还能是什么好东西？”

　　姬昊拔出盘古剑，屈指在剑锋上轻轻一弹，一声剑鸣，姬昊冷声道：“囚牛、敖白，可也是你……”

　　“他们可算不上我混沌元龙的血脉。”龙母笑得格外的狰狞、怪异，一对儿金红色的眸子喷出数尺长的神光死死的盯着姬昊：“他们的血脉表现，都是那老混蛋的纯粹血脉，和我混沌元龙没半点儿关系。”

　　深吸了一口气，龙母得意的晃了晃脑袋：“我的乖孩儿，只有噬心他们九……”

　　玉璧中，仝炅道人放声大笑起来：“十个，只可惜，有一个被贫道生擒活捉，美滋滋的吞了下去。呵呵，混沌元龙的滋味果然极妙，尤其是那一对儿龙眼……”

　　龙母皮肤上一片片竖起的龙鳞微微震动，不断发出‘铛铛’脆响，她咬着牙，强忍着不回头去看仝炅道人。恶狠狠的盯着姬昊，龙母冷声道：“仝炅这厮被封印在此，这事情，就是我们都不知晓的。小崽子能找到这里来，嘿，仝炅三宝已经被你拿下了？”

　　“嗯？”伤心道人眸子里精光一闪，骤然向姬昊逼近了一步。

　　“噢？”苦竹山主也下意识的向姬昊走近了两步，一层层青竹虚影不断的从他体内飘出，迅速在他身边化为一片无边无际的竹林。整个洞窟都被竹林覆盖，再也看不到洞窟的出口、看不到洞窟的边缘。

　　苦竹山主表现出了极大的兴趣，他目不转睛的盯着姬昊说道：“仝炅道友的三件宝贝，那太乙元磁令和吾大道不符，却也罢了；那死葫芦杀伐太重，因果太甚，却也对吾无用；唯有那活葫芦，据说最是擅长滋养天地灵根，于我却是性命相关。”

　　苦竹山主目光森森的盯着姬昊，微笑道：“还请小道友将那活葫芦取出来，让吾仔细看看？”

　　龙母笑得很灿烂，她大声笑道：“老竹笋帮子，还看什么看？宰了这小子，什么宝贝都是咱们的。仝炅的三件宝贝，咱们正好一人一件不是？那活葫芦，自然是你的！”

　　“呜呜！”伤心道人突然又是一嗓子哭了出来，他可怜兮兮的看着姬昊哭喊道：“好可怜的天帝呵，这天庭的荣华富贵还没享受多少年，就要陨落于此，真是好可怜、好可怜、好可怜啊！”

　　伤心道人拖长了声音，怪声怪气的痛哭了一嗓子，姬昊和鸦公刚刚平息下去的悲恸之意顿时又被勾了起来，两人身体一晃，差点再次哭喊出声。

　　盘古钟‘咚’的一声轰鸣，硬生生震碎了伤心道人的邪异术法，姬昊和鸦公脸色同时一变，鸦公长啸一声，举起扶桑木所化木杖狠狠的向伤心道人轰了下去。

　　伤心道人‘嗤嗤’冷哼一声，不以为然的拔出背上背负的长剑，慢条斯理的一剑向鸦公木杖刺来。虽然功法邪异，伤心道人的一手剑诀却也奇妙得很，他剑势刻板森严，一剑一剑循着极其工整的剑路，犹如一块硬邦邦的磨盘碾向了鸦公。

　　一声巨响，火光四射，鸦公手中木杖却是扶桑木本体所化，木杖和伤心道人手中长剑撞击在一起，大片火光飞溅而出，伤心道人吓得一个哆嗦，下意识的向后连连倒退了好几步。

　　一团火光洒到了伤心道人的袖子上，伤心道人怪叫一声，一剑挥下将袖子着火的地方切得干干净净，他骇然抬起头来，盯着鸦公手中木杖怒道：“扶桑老儿？这是你本尊？你……你元灵呢？”

　　鸦公极力瞪大了小小的眼珠子，恶狠狠的喝道：“元灵？自然是坐镇太阳宫……呃，干什么自然是不会告诉你的！哭哭啼啼的死胖子，吃你鸦公爷爷一棒子！”

　　话没说完，鸦公举起木杖再次向伤心道人劈下。这一次，伤心道人明显变得严肃了许多，扶桑木本体所化的木杖，只要是在洪荒世界厮混过的大能，就不敢轻松挨上一下。

　　苦竹山主有点无可奈何的看着姬昊，慢悠悠地说道：“为了活葫芦，得罪禹馀道人也是难免的了。小道友，这可不是你该窥觑的宝贝！”

　　一声轻叹，四面八方无数竹影向姬昊密密麻麻的拍了下来。

　　无数竹影中，龙母化为一条金光，带着震耳欲聋的破空声不断袭来。


第一千八百一十八章 仝炅的建议

　　‘嗡嗡嗡’！

　　盘古钟以一种可怕的频率高速震荡着，沉闷的钟声犹如无数根锯条在同时摩擦，震得人心烦意乱，刺得人耳膜剧痛。

　　尤其是在盘古钟的轰鸣声中，还时不时传来一声伤心道人苦兮兮的凄厉哭喊声，这就好像在人的耳膜上抹了一把滚烫的芥末粉，在心窝上洒了一把锋利的铁沙子，那种难受简直让人疯魔。

　　姬昊和鸦公已经顾不上反击，姬昊只能全力催动盘古钟，死死护住了二人。鸦公更是七窍流血，他恢复成了金乌本相，三只爪子死死的扣在了姬昊肩膀上，翅膀张开、无数片金色羽毛熊熊燃烧着，每一片羽毛都笔直的竖起犹如利刀。

　　龙母、伤心道人、苦竹山主三人联手，不紧不慢的攻击着盘古钟。

　　龙母的攻势犹如暴风骤雨，弹指间就是数亿条、数十亿条极细的金光呼啸而来，密集的金光蕴藏了极大的力量，蕴藏着可怕的穿透力，每一击都带着可怕的高频震荡，这种高频震荡足以粉碎世间一切金属。

　　换成普通的防御至宝在龙母如此密集而暴力的攻击中早已被强行破开，也就是盘古钟是盘古圣人几乎一整条脊椎骨炼制而成，虽然还欠缺了一小块儿，但毕竟是盘古圣人身上最坚硬的一根骨头，任凭龙母如何的疯狂，始终无法破开盘古钟的防御。

　　苦竹山主的攻击不紧不慢，轻松缥缈带着一份出尘的道韵。一道道青色竹影清晰可见的慢慢落下，这一击中迸发出无数条雷霆，下一击中就有无数条电光闪烁，再一道青色竹影落下，就是无数条锋利的风刀嘶吼着切过了虚空……

　　苦竹山主的攻击看似缓慢，但是各种法术神通层出不穷，但凡青木灵气能够衍化的诸般神通秘法，在他手上就好似百花绽放一般不断的涌出。

　　尤其是苦竹山主似乎拥有某种奇特的天赋神通，好几次他手中四方青竹杖落在盘古钟上的时候，就能看到一道青影一闪而过，青竹杖穿梭了虚空、荡起了一道道涟漪，好几次差点戳在了姬昊身上。

　　连续几次差点吃亏后，姬昊仔细观察苦竹山主的攻击，这才发现苦竹山主的青竹杖不仅仅是穿梭虚空，甚至还在那一瞬间穿梭了时间，从空间和时间两个高层维度向姬昊发动了进攻。

　　幸好盘古钟镇压周天，一道道混沌之气四散开来，犹如无数个小小的漩涡将时间和空间搅得粉碎，将姬昊身边的一方虚空彻底化为混沌，这才隔绝了苦竹山主的攻击。

　　苦竹山主却也不心急，他只是一杖一杖慢慢的攻击，绕着姬昊缓步行走，犹如一个吃饱喝足牵着大黄狗惬意行走在竹林中的老人，那等悠闲自在的做派委实让人羡慕。

　　和风轻云淡的苦竹山主相比，龙母的攻击固然威猛霸道、势不可挡，却在境界上不由得落了下层。苦竹山主端的是一副有道之士、道高德隆的做派，而龙母就是一名彻头彻尾的在街头巷尾扒光了衣服撒泼的老泼妇！

　　至于伤心道人，他就好似一颗肉球一样蹲在洞窟角落里，一对儿圆溜溜的小眼睛死死的盯着姬昊，偶尔板着脸摆出一副威严的做派，凄惨万分的哭喊一声……

　　有盘古钟防护，伤心道人的哭喊声固然震得姬昊和鸦公五脏六腑乱翻，眼耳口鼻中不断渗出鲜血，伤势却也不甚严重。但是每每姬昊和鸦公全神贯注防御的时候，伤心道人‘嗷嗷’的一嗓子哭喊声突然响起，这就好像半夜行走在乱坟岗里，身后突然有人大喊一声一样，吓死个人也恶心死个人！

　　苦苦抵挡着来自四面八方的攻击，姬昊慢慢的盘膝坐下，慢慢的掏出了盘古剑横放在膝盖上。

　　苦竹山主挥动青竹杖的速度骤然缓了下来，他很是忌惮的看着姬昊手中的盘古剑。

　　龙母则是冷笑道：“老竹笋帮子，你怕什么？怕什么？嗯？这小子是禹馀道人的徒弟，可不是禹馀道人……你不会被禹馀道人砍了一剑后，见到谁拔剑都害怕了吧？”

　　一旁伤心道人凄凄惨惨的哀嚎了起来：“可怜苦竹道友呵……呵呵……一世英名呵……呵呵……被一小娃娃吓住呵……呵呵……”

　　伤心道人哭得凄惨，但是语气中的嘲讽之意任谁都能听得清楚明白。

　　苦竹山主脸色微微一沉，他深深的吸了一口气，突然身体一晃化为一道青色旋风绕着盘古钟喷出的混沌之气转了一圈，‘唰唰唰’几声响，苦竹山主在这一瞬间连续刺出了十八杖。

　　盘古钟微微一震，就听到犹如水晶琉璃的碎裂声一般，姬昊身边突然有十八根青色的四方竹杖刺穿虚空极其缓慢的向他逼近。‘嗤嗤’声不绝于耳，盘古钟震碎了虚空，搅乱了时间，十八根青色竹杖缓慢的逼近到了距离姬昊只有不到三寸远的地方，姬昊这才突然挥动盘古剑。

　　一道弧形剑光一闪，‘唰’的一声，十八根青竹杖同时被姬昊一剑劈断。

　　龙母惊呼了一声：“老竹笋帮子，有一套啊？继续，加把劲，你就能干掉着小子了！”

　　姬昊身体一晃，盘古钟放出的混沌之气骤然凌乱了一瞬间，依仗盘古剑无坚不摧的锋芒，姬昊削断了那些青竹杖，但是苦竹山主的法力修为远比他雄浑无数，他也被震得浑身犹如触电般乱颤，张口就是一道血箭喷了出来。

　　“他法力修为不够呵……好惨，好惨，好惨哪……苦竹道友呵，磨也磨死他喽！”一旁伤心道人又悲惨惨的哭喊了一嗓子。

　　姬昊脸色微变，法力修为不够，的确是他面对这些老怪物时最大的弱点，若是他们真个针对这个弱点下手，姬昊真有可能硬生生被他们耗尽了法力，到时候无法催动盘古钟，姬昊只能用肉身硬扛……

　　玉璧中，一直目不转睛看着这边的仝炅道人突然笑了起来：“姬昊大帝呵，我们毕竟是酒肉上的朋友。不如这样，活葫芦里的东西，都给你……你许诺放我离开玉璧，然后封我一个天庭天师的神位……保我逍遥自在如何？”

　　姬昊眉头一抬，毫不犹豫的大喝了一声：“好！”


第一千八百一十九章 天师仝炅

　　天师，天师，用最朴素的目光顾名思义，乃上天之师。

　　天师一职在天庭，不做定数，乃五方天帝挑选道行雄厚、道德高隆、法力莫测、神通强大的奇人异士出任，也不多做约束，只是在天帝御驾前出没，乃天帝极亲近、极心腹之人。

　　但凡充任天师者，地位隐隐凌驾于天庭各部正神之上，只在天帝之下，虽无实权，却极其清贵，拥有极大影响力。平日里无案牍劳神，无俗务烦心，享受天庭气运庇护，无天地人灾劫风险，尽享清静逍遥。

　　只是偶尔，若是天帝或者其他天庭正神‘求’到了头上，这些手段莫测、实力高深的天师才会随着自家心意出手一两次，以此换来极高的回报和极大的尊敬。

　　说到底，这就是一个干吃饭不干事，享受待遇没有义务，是否干点事情纯粹看心情的清闲之位。偏偏一旦出任天师之职，就享受天庭气运保护，任何人想要对付天庭天师，都要受到天地气运反噬，用来躲避仇人、规避风险，这是最合适不过的职位。

　　姬昊明白仝炅的心思，但是此情此景，容不得他犹豫考虑，当即一口答应了下来。

　　仝炅‘嘿嘿’一笑，正要开口，姬昊突然又厉声喝道：“但是仝炅前辈呵，你有这么多对头，个个实力比你就算有差，也就是差了一等而已。你若是加入天庭，归属本帝君座下，本帝君就要帮你扛起那五个甚至是更多对头的仇恨哩！”

　　仝炅呆了呆，皱起了眉头。姬昊说得没错啊，他仝炅若是加入天庭成为天师，他是肯定不会听姬昊驱遣的。说白了，这就是一次买卖，仝炅将活葫芦里的神液交给姬昊，让姬昊法力飙升渡过难关，而姬昊用天庭这张虎皮庇护仝炅而已。

　　但是天庭这张虎皮，能够吓死一大群小妖小怪，对那些积年的洪荒巨擘而言……看看伤心道人对天帝的态度，就知道天庭的名声在很多时候也不是很好用。

　　“你……还要什么？”仝炅有点肉痛，他只是权衡了万分之一个弹指的瞬间，他就做出了决定。他已经在这该死的封道山呆得腻味了，他必须要趁着今天的机会离开这里。

　　所以，哪怕付出额外的代价，只要是他承受得起的，他就不惜代价离开这里。

　　姬昊双手握住盘古剑，又一次削断了苦竹山主轰下的竹杖，雄浑可怕的法力震荡姬昊全身，姬昊浑身冒出了一丝丝青色的电光，皮肤上裂开了一条条极细的裂痕。

　　深吸了一口气，姬昊厉声喝道：“其一，你要守天庭规矩，不做事可以，却也不能给我天庭招惹是非，引来更多的对头。”

　　仝炅道人沉默了一会儿，咧嘴笑了：“可以。天庭待遇丰厚，各种山珍海味应有尽有，天庭珍酿也是名闻天下，只要有好吃好喝的，贫道不出门惹事就是。”

　　姬昊点了点头，你不惹事就好，袖子一挥，将仝炅的三件本命至宝取出，姬昊抓起太乙元磁令冷声道：“我要这太乙元磁令做报酬。我会央求家师，将其炼制成一块阵图，如此属于我自家的剑阵就可以成就了。固然不如家师的诛戮陷绝剑阵，想必威力不小？”

　　仝炅道人眉头一挑，大声赞叹起来：“唉哟？好算计啊！我这太乙元磁令，能调动先天元磁之力，瞬间覆盖方圆亿万里虚空，先天元磁、操控万物、万物难以逃脱，就连时、空都会被元磁之力禁锢。真个能用他炼制成剑阵阵图……凡是陷入阵中的人，岂不是任凭你杀戮？”

　　仝炅道人、龙母、苦竹山主、伤心道人的目光同时向姬昊手中盘古剑望了一眼。

　　被太乙元磁令禁锢住的敌人，谁能挡得住盘古剑当心一刺？苦竹山主用自身本体炼制而成的四方青竹杖都能被盘古剑劈断，天下能够抵挡盘古剑锋芒的有几个人？有几件宝贝？

　　怕是除了那几位正儿八经的圣人手中的顶级防御至宝……不，以盘古剑的锋芒来看，就算是那几位圣人手中的防御至宝，只要姬昊自身的修为足够，破开那些防御至宝也不难！

　　这就好似一名强壮的大汉手持木盾死死防御，一名婴孩手持一柄神兵利器，自然是连这木盾都破开不了的。但是这婴孩一旦长成孩童，手持神兵利器就能对手持木盾的大汉造成威胁；若是孩童长成少年，他手中的神兵利器破开木盾就不是难事。

　　若是这少年长成了壮汉，这木盾自然是随手破开，毫无费力之处。

　　盘古剑自身锋芒太甚，若非姬昊自身修为相比这些老怪物而言实在是太低了一些，谁能挡得住盘古剑全力一击？

　　“嘿嘿，好，好，好！”仝炅道人连连点头：“吾已然融合元磁大道，这太乙元磁令于我并无用处，原本想要赐给门下大弟子当护身之宝……可惜当年收下的几个道童，都被他们杀戮殆尽……罢了，罢了，这太乙元磁令，是大帝您的了！”

　　仝炅道人也不知道用了什么手段，他隔着玉璧冲着太乙元磁令划了几下，低声念诵了几声咒语，姬昊手中太乙元磁令就骤然一抖，一缕灵光从小小旗面中飞出，迅速没入了玉璧中。

　　龙母、苦竹山主、伤心道人的眼珠都发绿了，仝炅道人居然真的收回了他在太乙元磁令中的神魂烙印？这太乙元磁令如今已经是无主之宝？这，这可是仝炅道人当年仗之以四处为虐的重宝啊！

　　多少洪荒中的强大神兽神禽，就是被太乙元磁令困住，最终被仝炅道人做成了美食？

　　姬昊不等龙母等人发作，咬破舌尖，一滴本命精血喷出，迅速融入了太乙元磁令。此刻姬昊的血液内蕴大道本源，和盘古世界天地大道契合度几乎完美，太乙元磁令毫无任何反抗，瞬间就接受了姬昊成为自己的新主人。

　　一道道灵光从太乙元磁令中涌出，‘呼’的一声响，整个洞窟瞬间被扭曲、狂乱的元磁力场笼罩。

　　姬昊‘哈哈’大小，他祭出了自己的天帝印玺，一道神光向玉璧冲去。

　　仝炅道人头颅向前一凑，主动迎上了这道神光。一道神箓在仝炅道人头顶冉冉飞出，紫金二色的神箓放出无边瑞气，堂堂天师仝炅就此新鲜出炉。


第一千八百二十章 仝炅脱困

　　仝炅道人头顶天师神箓一出，龙母脸色顿时骤然一变：“速速联手，击杀这混账小子！”

　　苦竹山主、伤心道人脸色骤然变得极其严肃，苦竹山主更是凝神聚气，站在原地纹丝不动，默默地催动法力，显然要做雷霆一击。

　　而伤心道人更是嘴角耷拉下来，两行泪水‘滑’的一下从他眼眶里喷出。却也奇怪，他的眼珠晶莹剔透犹如宝珠一般，眼泪在空中相互撞击，居然就有无数或者凄惨、或者悲愤、或者凄婉、或者幽怨的哭声从眼泪中传出。

　　一时间盘古钟表面喷出的混沌之气表面荡起了无数涟漪，一波波涟漪艰难的透过一层层混沌之气，眼看着就要落在姬昊身上。

　　幸好除了盘古钟，姬昊还催动了太乙元磁令，这件奇宝威力果然宏大至极，四周虚空中瞬间充满元磁力场，完全没有规律可言，一条条疯狂的元磁之力奔涌呼啸的跳跃着、旋转着，将盘古钟震碎的虚空所化的混沌变得越发的混乱不堪。

　　伤心道人的哭喊声被元磁之力禁锢，再被盘古钟削弱，饶是他用上了全力，也只有隐隐约约的声浪能传到姬昊和鸦公耳朵里，对他们造成的杀伤反而不如刚才。

　　太乙元磁令和盘古钟两件至宝联手，发挥出的防御力堪称完美。

　　盘古钟的防御是绝对的硬碰硬，走的盘古圣人以力证道、力破万法的路子，任凭什么攻击都是硬来硬挡，故而对姬昊的法力要求极高。

　　太乙元磁令却是以无形无迹、阴柔绵韧的元磁力场为主，犹如在盘古钟的防御上加持了一层层弹性十足的弹簧，正好对盘古钟硬碰硬的防御模式进行了完美的补充。

　　两件至宝混在一起，姬昊催动相同的法力，造成的防御效果却比单独的盘古钟强了三倍！

　　更精彩的是，元磁力场无形无迹却充斥虚空，任何有形无形的存在都被先天元磁之力禁锢，速度快捷绝伦，让姬昊都看不清动作的龙母就好像行走在粘稠的胶水中，她的动作骤然慢了百倍不止。

　　姬昊清楚的看到了龙母的每一个动作，看到她身体缓慢的穿过虚空，身后带起了一条一条清晰的残影。所以姬昊在百忙之余，时间很充裕的震荡盘古剑，以禹馀剑诀中的秘法轰出了一道绝杀剑气。

　　黑沉沉的剑气呼啸着穿过盘古钟喷出的混沌之气，无形无迹的元磁力场不仅没有对剑气造成任何阻碍，反而是剑气每穿过一缕元磁之力，这些元磁之力就好像弹簧一样重重的在剑气后方推上一把。

　　姬昊轰出剑气的时候，他自己还能看清剑气的轨迹，但是经过元磁力场极短瞬间的加速，就和正常形态下的龙母一样，姬昊已经看不清自己剑气的轨迹。

　　‘咔嚓’一声巨响，姬昊本来计算好了提前量，按照龙母的速度，这道剑气正好能够轰在龙母的腰身上。但是经过元磁力场的加速，龙母的身体还没挪动到姬昊计算好的那个点，加速了无数倍的剑气就已经呼啸着撕裂而过。

　　剑气险而又险的擦着龙母的肚皮掠过，她身上金红二色为主色的华美宫裙在刺耳的碎裂声中炸成了无数碎片，她密布着厚重龙鳞的肚皮上，一枚枚三角形龙鳞被撕开了一条极细的伤口，眼看着一点点粘稠的紫色龙血不断的渗了出来。

　　若不是元磁力场的加速度超出了姬昊的预算，龙母真个腰身被这一道剑气命中，这一件足以击穿她的鳞甲，轰进她的五脏六腑重创于她。

　　龙母大惊，苦竹山主大惊，伤心道人的哭喊声也是戛然而止，胖乎乎的身体不受控制的震动了一下。

　　“这是，盘古那老家伙开天大斧的味道！”龙母一张脸扭曲成了一团，怒目盯着姬昊嘶声长啸：“当年老母被他一斧头重伤，就是这味道，就是这滋味！”

　　姬昊微微一笑，向龙母拱手道：“前辈旧梦重圆，可喜可贺啊！”

　　龙母气得面皮发黑，她嘶声长啸，亡命一样向姬昊冲来，双臂急速挥动，一道道极细的金光不断向姬昊轰下。但是元磁力场让她的速度骤然降低了百倍，原本对盘古钟造成极大压制的狂轰滥炸，此刻只能让盘古钟发出一声声轻微的鸣叫。

　　姬昊顿时有了底气，他看着苦竹山主笑呵呵地问道：“苦竹前辈，你真不怕家师铲了你的所有竹根？”

　　正在凝神聚气的苦竹山主道心骤然一荡，已经凝聚在四方青竹杖上的恢弘法力骤然散去了小半，已经准备妥当的神通秘术突然反噬，震得苦竹山主心脏都在颤抖，差点没一口老血喷了出来。

　　仝炅道人在玉璧中放声大笑，他长声笑道：“大帝，前番贫道说的话是对的，那个沉重异常的葫芦，是活葫芦，大帝只管取出神液服下，活葫芦的力量最为温和滋养，服下后绝无任何后患。”

　　深深的吸了一口气，仝炅道人目不转睛的盯着龙母冷笑道：“还请大帝以天帝印玺震动封道山体内的那一枚封诰……那枚封诰是封道山天地灵气的来源，也是这封道玉璧的力量之源。只要大帝收了这封诰，贫道立刻就能出来……这老龙婆子，交给贫道对付就是。”

　　“封诰？”姬昊眉头一挑，神识迅速渗入了封道山山体深处，碰触了那枚犹如心脏一样跳动着，自行收纳鸿蒙之气，不断吐出天地灵气的光团。

　　没错，这是一枚封诰，而且是上古天庭青帝、白帝、黑帝三大天帝联手制作的封诰！

　　仝炅道人这是做了什么，这才让三位天帝联手五位大能将他封印在这里？

　　只不过，既然答应了他，姬昊也懒得反悔……尤其是这封诰既然是三位天帝所制，姬昊取出自己的天帝印玺，随手往地下一丢，天帝印玺迅速穿过封道山的山体，重重的落在了那团光团上。

　　“解开！”姬昊一声轻喝，那枚为封道山提供了源源不断天地灵气的光团轰然散开，化为一团浓郁无比的天地灵气呼啸着向山体外释放出来。

　　玉璧中仝炅道人身体一晃，双手结印迅速向外一拍，‘咔嚓嚓嚓’碎裂声不绝于耳，玉璧上顿时裂开了无数条细小的裂痕。

　　姬昊当即取出了活葫芦，拔出葫芦塞子毫不犹豫的往嘴里一倒。

　　一条清澈如水、散发出淡淡馨香和暖意的神液带着七彩神光，迅速没入姬昊嘴中。


第一千八百二十一章 纷纷退却

　　一如仝炅所言，毫无任何副作用。

　　一股暖洋洋、温馨异常的热流在腹中爆发开来，馨香四溢、柔润滋养，姬昊的道胎无比舒适的无声叹息了一声，随后盘坐在神魂虚空中，开始配合这股热流，急速的提升自己的法力修为。

　　没有任何瓶颈，也没有任何困难，姬昊能轻松的感受到自己的法力修为在快速的提升。

　　肉身和道胎都毫无压力，换成普通提升修为的天才地宝，若是药力过猛，肉身和灵魂一个承受不住就是身躯爆碎魂飞魄散的下场。唯有这活葫芦中凝聚的神液，先天第一缕生机凝聚世界精粹，在葫芦中酝酿无数岁月，自然带着一股博大精纯的生机。

　　法力修为就这么快速的提升着，每一次呼吸间，就有相当于圣人苦修百万年的精纯修为彻底与姬昊融合。每一个呼吸间姬昊提升的修为，换成他自己起码要花费数万倍甚至数十万倍的漫长岁月。

　　一道道玄妙异常、强大恢弘的气息从姬昊体内扩散开来，姬昊三只眼睛同时睁开，眉心道眸中更是九颗太阳同时亮起，一道炽烈难当的金光喷薄而出，他面前的虚空骤然扭曲、虚化，这一方虚空都被他眉心喷出的太阳真火烧成了虚无。

　　苦竹山主手中四方青竹杖微微颤抖了一下，他后退了两步，干声笑道：“罢了……我……龙母道友，这里的事情，贫道就不插手了……当年他剑下留情，禹馀道友的面子，毕竟是驳不得的。”

　　苦笑一声，苦竹山主带着几分心虚之意向后倒退了几步。

　　伤心道人张开嗓子又想要继续哭喊，姬昊脑后一轮金光灿灿的硕大磨盘突然浮现，‘隆隆’巨响声震得洞窟微微摇晃，一股可怕的吸力从磨盘中涌出，伤心道人刚刚哭喊了一声，就觉得神魂微微摇晃，这个磨盘居然对他的神魂造成了极大的吸力，差点将他神魂从体内吸出！

　　仔细看去，这具金光万丈的磨盘表面依附着浓烈异常的功德金光，而天地功德，这正是伤心道人这等邪门术法的克星、天敌。有功德金光护体，万法难侵、万劫难灭……若是刚刚姬昊有余力祭出这大道磨盘，伤心道人早就收手不干了。

　　再仔细向这大道磨盘打量一阵子，伤心道人骇然发现，这大道磨盘一面漆黑如墨，分明是毁灭大道凝成；一面灵光闪烁，分明是造化大道凝聚。

　　毁灭大道和造化大道，一如阴阳、一如黑白、一如生死，是极度对立的两大无上大道。姬昊是禹馀道人的徒弟，他学的定然是禹馀道人的攻伐剑道，将禹馀道人的剑道演绎到极致，也最多能衍生出杀戮一切、毁灭一切的毁灭大道来！

　　姬昊大道磨盘中的造化道意，究竟从何而来？难不成他还有别的根脚后台？

　　伤心道人一阵心虚，他可不是什么名门高士，而是洪荒中鼎鼎有名的魔头邪修，要不然当年天庭也不会调遣大军连翻围剿，后来也是得了龙母相助，这才逃脱天庭的围杀。

　　魔头邪修就有一个不好，他们最是能见机行事。所以姬昊大道磨盘一出，磨盘上的无量功德先吓了伤心道人一跳，然后毁灭大道和造化大道齐出，更是让伤心道人心里发憷。

　　摇摇头，伤心道人毫不犹豫的向龙母拱了拱手：“龙母道友，你邀我去蒲阪……贫道这就去了。贫道不擅长飞天遁地之术，飞行速度缓慢，此去盘古姆大路路途遥远，贫道先走一步才是正经。”

　　一跺脚，伤心道人化为一股苦兮兮寒风呼啸着冲向了洞窟出口。

　　姬昊迟疑了一下，元磁力场裂开一条缺口，任凭伤心道人遁走。

　　苦竹山主看到伤心道人顺利离开，他二话不说化为一道青色的风雷呼啸着冲向洞窟出口，姬昊也不留他，干脆像伤心道人一般，任凭苦竹山主离开。

　　体内法力还在一截一截的快速提升，姬昊身体也因为法力的提升不断发生一些奇妙的变化，一缕缕清气从他头顶涌出，缓缓在他头顶凝成一道庆云，无数奇异的大道领悟不断的在道胎中滋生，此时的姬昊并没有闲工夫和伤心道人、苦竹山主计较。

　　只有龙母瞪着血光四溢的双眸，恶狠狠的不断向姬昊看一眼，再向玉璧中急速挥拳的仝炅道人看一眼。

　　龙母心头那个恨啊，她辛辛苦苦跋涉无数里路程，更借助了龙族在洪荒星空中秘密架设的传送阵一路奔波，深入洪荒星空好容易找到了伤心道人和苦竹山主两个欠了她人情的帮手。

　　正准备返回盘古姆大陆的时候，龙母的嗅觉灵敏，突然在虚空中闻到了姬昊和鸦公身上的气味，她立刻欢天喜地的带人一路追杀了过来，这才一路追到了封道山。

　　原本以为可以一次干掉姬昊和仝炅道人两个对头，尤其是仝炅道人居然还吃掉了她的小儿子……

　　但是该死的姬昊，他居然破开封印放出了仝炅道人！

　　这一刻，龙母连布置封印镇压了仝炅道人这么多年的那几位大能都恨上了——你们怎么能用天庭天帝的封诰作为封印的核心呢？这不是给姬昊创造便利条件么？

　　姬昊现在是天庭的天帝啊，天庭可是一个组织森严、律法严苛的组织，现任天帝对前任天帝留下的封诰，可是有着绝对的控制权。如此轻松的就被姬昊破掉了封诰，这不是给她龙母添乱么？

　　要是知道了是哪几个混账东西布置的这个封印，龙母绝对和他们不死不休啊！

　　看看被混沌钟和太乙元磁令死死护住的姬昊，龙母仰天怒吼一声，转过身大踏步的向洞窟出口行去。

　　姬昊默默的收起了太乙元磁令，任凭龙母离开。他将大半注意力放在了自己体内不断提升的修为上，然后看着正在粉碎崩溃的玉璧笑道：“恭喜仝炅前辈顺利脱身！”

　　‘咔咔’碎裂声不绝于耳，不多时玉璧彻底碎裂，九根石柱也彻底崩塌，九柄先天神兵微微一晃正要遁走，九条肉眼清晰可见的元磁之力猛地缠住了九柄神兵，硬生生将他们拖进了一只红色的大袖中。

　　仝炅道人笑呵呵的从碎裂的玉璧中走出，慢条斯理的走到了盘古钟放出的混沌之气外。

　　他笑看着姬昊，温和地问道：“为何放走龙母？贫道颇有信心能够将她留在这里。”


第一千八百二十二章 翻脸无情

　　姬昊头顶庆云浮动，从亩许大小缓慢的扩张、增厚。

　　一缕缕极细的寒芒犹如钢针，带着‘嗤嗤’声响从庆云中坠落，落在地上就溅起了点点火光，将封道山坚逾金刚的地面刺出了无数极深的细小窟窿。

　　听了仝炅道人的话，姬昊微笑着看着他，隔着盘古钟放出的混沌之气，姬昊摇头笑道：“还是让他们走了的好……龙母留在这里，还是不放心哪。”

　　仝炅道人眯了眯眼睛，他笑呵呵的看着姬昊摇头道：“不放心？不放心什么？难道，大帝还害怕贫道会和那疯老婆子联手不成？那老婆子疯癫成性，贫道杀了她幼子，却是不可能和她媾和的了。”

　　“不能媾和是真，但……是否会联手，我胆小、心虚所以谨慎、小心，不敢有丝毫纰漏。”姬昊笑看着仝炅道人：“前辈并非善类，偏偏这盘古钟、盘古剑都是顶级至宝，前辈不想要么？”

　　苦竹山主为了对他大有妙用的活葫芦，都能压制下对禹馀道人的畏惧，悍然对姬昊下手。

　　那么比起活葫芦丝毫不弱，甚至更强了数等的盘古剑、盘古钟，姬昊不信仝炅道人不动心。苦竹山主还有几分有道之士的模样，他的气质也颇像是真正隐居世外的有道高人。

　　可是这被镇压在封道山无数年的仝炅道人，听听他的所作所为，这家伙绝对是一个恶人。姬昊册封他为天师，也只是权宜之计，若不是为了活葫芦中的神液，姬昊怎可能答应他的条件？

　　仝炅道人皱起了眉头，他苦笑道：“大帝这话，很是伤心、伤情哪！贫道怎么，也是大帝亲自册封的天师……天庭神箓对天庭属神有着绝强约束力，难道贫道还敢对大帝不敬不成？”

　　姬昊叹了一口气，他很诚挚的向仝炅道人说道：“册封前辈为天师，是为了得到活葫芦里的神液。在那等情况下，若是我被龙母三人围杀了，前辈定然也会被他们想尽办法炮制，前辈就算不会陨落，也会大吃苦头，甚至前辈的三件本命至宝，也都会被夺走。”

　　“所以，在那等情况下，我要保命，前辈要保住我的命，所以前辈定然会给出正确的答案，让我轻松得到活葫芦中的神液！”姬昊很坦然地说道：“那也是我平安顺利的得到活葫芦中神液的唯一机会。”

　　“而我得到活葫芦神液后，之所以立刻破开封印，放出前辈，就是因为我就算服下神液，也要有一段时间，才能增长修为。就算我修为增长了，是否能是龙母三人联手的敌手，那也是不可知的事情。”姬昊笑呵呵的看着仝炅道人：“所以，我立刻放出前辈，威逼他们离开！”

　　叹了一口气，姬昊很直率地说道：“之所以不留下龙母，就是刚刚那话了……面对前辈孤身一人，我还有依仗异宝逃脱的把握。若是留下了龙母，前辈和龙母联手劫掠我的宝贝，那可就糟糕了！”

　　微微一笑，姬昊笑道：“所以，龙母他们必须走，只能留下前辈一人。前辈对我的这个解释，可是满意？”

　　不等仝炅道人说话，姬昊又笑道：“至于天庭神箓对天庭属神的约束作用，对其他神灵或许有用，但是对于神魂已经寄托虚空，自身和大道相合，已经万劫不坏的半步圣人而言，我实在是不相信这神箓能有如此大的约束力！”

　　“毕竟，天庭只是天道代言之人，区区代言人，难不成还能反过来控制天道么？”姬昊笑看着仝炅道人，很认真地说道：“前辈如今，已经是九成半的圣人了，您几乎就是一脉天道的化身……天庭神箓若是能控制您，那才是笑话呢！”

　　姬昊一番话说完，仝炅道人不由得连连鼓掌，他由衷赞叹道：“妙哉，妙哉，禹馀道友天生遇事，不管大事小事，决然是一剑劈开，从不动脑子，从不讲道理，从不认人情，什么迂回手段、人情情面，对他而言完全无用。”

　　“真想不到，禹馀道友居然收了你这么个人精！”仝炅道人赞叹道：“真个是……亏你怎么生了这么多心眼？”

　　姬昊笑呵呵的看着仝炅道人，很认真地说道：“若是前辈真个想要成为天庭天师，真个以后想要逍遥自在的话，还请前辈以盘古世界三千大道发下大道誓言……再分出一半真灵送入我这盘古剑中镇压看管……如此一来，我才敢相信，前辈是真个想要归顺天庭呢。”

　　仝炅道人微微一笑，他绕着盘古钟涌出的混沌之气转了一圈，突然叹了一口气：“还真被你这娃娃说对了，嗯，若是你将龙母留下，我是一定要和龙母联手，夺了你这一口钟、一口剑！”

　　长叹一声，仝炅道人眸子里喷出了缕缕血光，他盯着姬昊冷声道：“这钟也就罢了，我掌控元磁大道，元磁之力可操控万物，贫道自身的防御堪称独步天下，寻常人根本近身不得，我要这钟却也无用。”

　　摇摇头，仝炅道人贪婪异常的看了一眼盘古剑：“但是这剑……这剑有重伤圣人，甚至让圣人陨落的潜力……若是我能得到这剑……”

　　姬昊突然长啸一声，仝炅道人还没动手，他已经一震盘古剑，连续数十道剑气呼啸着向仝炅道人轰去。

　　仝炅道人也是一声长啸，他猛地一指姬昊，已经被姬昊收进袖子里的太乙元磁令突然飞出，一道元磁之力裹住了鸦公，‘唰’的一下鸦公怪叫一声，被硬生生拖出了盘古钟的保护范围。

　　仝炅道人一把掐住了鸦公的脖子，活葫芦、死葫芦两口葫芦凭空出现在他手中，他举着死葫芦对准了鸦公的眉心，笑呵呵的连连点头：“我的确抽回了太乙元磁令中的元灵烙印，却留下了一次催动的后手。只要这一次的机会，这三足金乌，却是逃不出我的口了……三足金乌炖汤，这滋味美得紧啊，美得紧啊！”

　　姬昊猛地站起，眼珠微微凸出，怒极看着仝炅道人。

　　“你敢……”

　　姬昊还想开口威胁，但是一看到仝炅道人眸子里的凶光，他顿时闭上了嘴。

　　“很聪明，现在，把这剑丢出来！”


第一千八百二十三章 极恶之身

　　姬昊毫不犹豫的举起盘古剑，就要将他丢向仝炅道人。

　　仝炅道人‘呵呵’轻笑，目光森严的盯着姬昊的一举一动。盘古剑杀性太重，龙母鳞甲都抵挡不住他的锋芒，仝炅道人可不以筋骨强健而见长，他唯恐姬昊搞鬼一剑伤损了他的法体。

　　鸦公急得‘嘎嘎’乱叫，他双手抡起扶桑木杖，狠狠的向仝炅道人当头劈下。

　　仝炅道人轻笑一声，一层层无形无迹的元磁之力重重叠叠的挤压了上去，将鸦公禁锢得动弹不得。鸦公木杖上一层层金色琉璃般的火焰不断燃烧，元磁之力和金色火焰撞击在一起，顿时迸溅出大片七彩火苗。

　　姬昊手一动，盘古剑正要丢出，他突然僵硬在原地，又惊又喜的看着仝炅道人身后突然出现的人影。

　　一身黑衣，面色冷肃，长发披散在身后，一根根发丝绷紧犹如钢丝，每一根头发都透着一股子让人心寒的凌厉肃杀之气。四道黑色剑光悬浮在他身旁，以一种极其玄妙的方式周游旋转，看那剑光盘旋的轨迹，分明是正反两个太极图交错而行。

　　除了一身黑衣大异平常，此人的模样却和禹馀道人生得一般无二。他眸子里的目光森冷、深邃，犹如一口沉下了无数柄神兵利器的深潭，和姬昊熟悉的红袍禹馀道人给人的感觉迥异，但是姬昊一看到他，就知道这肯定是禹馀道人！

　　“怎了？”看到姬昊的动作突然停滞，仝炅道人皱起眉头怒啸了一声：“速速将剑丢出来。”

　　“我突然想起一件事情。”姬昊很严肃的看着仝炅道人，很认真地说道：“前辈呵，你可知道我家师尊的名号？这剑、这钟，都是我家师尊联手两位师伯亲手为我锻造而成，前辈若是就这么强劫走了，怕是有点不妥当。”

　　“不妥当？”仝炅道人笑了，他很开心的笑着，浑然不知道自己身后凭空多了一个人，正用屠夫看大肥猪的目光上上下下打量他的背影：“有什么不妥当？禹馀道人……嘿，天下人都怕他，贫道却是有几分不服气。你这钟和剑若是到了贫道手中……”

　　黑袍禹馀突然伸出一根手指，轻轻的戳了一下仝炅道人的后颈。

　　仝炅道人全部注意力都放在了姬昊身上，但是他也害怕龙母等人去而复返偷袭自己，他身边布下了一层层无形的元磁力场护住了全身，无论是人还是兵器法宝，只要靠近元磁力场，就定然会被力场禁锢、缠绕，寻常手段根本碰不到仝炅道人一根汗毛。

　　黑袍禹馀随手一指，却好似钢刀切豆腐，轻松洞穿了一层层的元磁力场，很轻松的在仝炅道人的后颈上戳了一下。黑袍禹馀的指甲有半寸长短，打磨得很是尖锐，仝炅道人并没有修炼什么锻体法门，他的肉身很是脆弱，这一指头直接在他后颈上戳开了一个半寸深的伤口。

　　一道鲜血飞喷了出来，仝炅道人吓得魂飞天外，他长啸一声，急忙转身将鸦公当做盾牌挡在了面前。与此同时，他手中的死葫芦骤然飞起，葫芦塞子一动就要自行飞出。

　　黑袍禹馀面无表情的看着仝炅道人，死葫芦刚动，他左手已经快如闪电般飞出，一把抓住了死葫芦。一道黑色剑气绕着死葫芦一旋，就听‘咔嚓’一声响，葫芦内似乎有某件无形之物被一剑斩破，死葫芦安安静静的落在了黑袍禹馀手上，仝炅道人则是猛地喷了一大口血。

　　“你！”仝炅道人犹如见鬼一样看着黑袍禹馀：“你怎么会在这里？”

　　“你又不怕贫道，这么大惊小怪作甚？”黑袍禹馀面无表情的看着仝炅道人，虽然他白净的脸蛋上没有胡须，却给人一种他满脸长须都一根根竖起，犹如捕食前的猛虎一样狰狞的错觉。

　　森冷的目光凝视着仝炅道人，黑袍禹馀冷冷地说道：“修道之人，最终心性，天塌不惊，地裂不动……道友心性上的修为，还差得远，差得远啊！”

　　“你，你，你！”仝炅道人心痛如绞的看了一眼黑袍禹馀手中的死葫芦，仰天长啸一声，随手将鸦公向黑袍禹馀一丢，身体化为一道无形无迹的元磁之光急速向洞窟出口飞去。

　　黑袍禹馀手一指，‘铿锵’一声洞窟门口四道黑色剑光冲天而起，一座剑阵飞出，剑气弥漫虚空、剑芒纵横交错，仝炅道人怪啸一声，他身体骤然重新出现，‘噗嗤’声中，他身上已经横七竖八的裂开了七八条深可及骨的伤口，大片鲜血正不断的喷出。

　　“禹馀道友，误会！”仝炅道人猛地转过身，声嘶力竭的朝着禹馀道人厉声喝道：“一切都是误会！贫道和贵徒，只是玩笑而已……姬昊大帝乃天庭天帝，吾乃天庭天师，怎敢……”

　　一道黑色剑光呼啸着飞出，仝炅道人惨嚎一声，他左臂齐肩而断。

　　剑光绕着仝炅道人断裂的左臂一旋，好好一条臂膀‘刷’的一下炸成了血雾，仝炅道人的脸色顿时变得越发难看。他面无人色的看着禹馀道人厉声喝道：“禹馀，你想要干什么？”

　　黑袍禹馀阴沉着脸看着仝炅道人，冷冰冰地说道：“本来，是来放你离开，但是，现在你得死！”

　　仝炅道人呆了呆，他看着黑袍禹馀骇然道：“放我离开？你什么意思？嗯？你究竟是什么意思？”

　　黑袍禹馀神色冷厉的喝道：“当年，盘螺等人将你封印在此，可知为甚？你胆大妄为，居然妄图将我座下弟子龟灵捕去烧汤……贫道没空找你麻烦，这才让盘螺等人出手，将你封印在此小戒一二，为的就是让你洗心革面，修心养性。”

　　仝炅道人脸色惨淡的看着黑袍禹馀，他喃喃自语道：“原来是你，原来是你，难怪他们几个平日里也多有龌蹉，居然，居然会联手，联手对付我！”

　　姬昊恭谨的向黑袍禹馀稽首行了一礼，恭声道：“师尊！”

　　黑袍禹馀扭头看了姬昊一眼，极其艰难的翘起嘴角，扯出了一丝笑容：“好徒弟……从红袍那里，知道你很好，不愧是我禹馀之徒……只是日后，和这些洪荒老混账打交道，一定要小心谨慎才是。”

　　冷笑一声，黑袍禹馀淡然道：“吾是本尊恶念斩出的化身，乃极恶禹馀，今日，看为师将这仝炅道人拿下，给你炼制一样好东西。”

　　话音未落，剑光已然遍布整个洞窟。


第一千八百二十四章 剥离大道

　　姬昊瞪大了眼睛，带着一丝震惊、一丝惊骇、以及无穷无尽的绝望看着满洞窟的剑影。

　　是的，绝望。

　　极恶禹馀的剑给人的感觉就是无穷无尽的绝望，毫无怜悯，绝无希望，杀机弥漫，杀意冲天。他的剑道，是纯粹为了毁灭而生，见到他的剑的人，心中唯有绝望。

　　姬昊浑身战栗着，强行打点起精神，小心翼翼的看着一道道黑色剑影闪过。剑影在他心头留下了一条条森森的剑痕，他身后的大道磨盘中，一丝丝寒气森森的黑色剑意在酝酿，正准备喷薄而出。

　　毁灭剑道，也是毁灭大道衍生而出的一个大分支，极恶禹馀毫无保留的在姬昊面前全力出剑，这足以让姬昊的毁灭大道前进一大步、补全一大截。

　　毁灭、造化相生相成，姬昊的毁灭大道快速提升，也大道磨盘中他的造化之道悄然增加。

　　功德金光一丝丝的流入姬昊道胎，帮助他更快、更好、更全面的领悟极恶禹馀的毁灭剑道。每一道剑影他都看得清清楚楚，每一道剑光他都看得明明白白，每一道剑气中蕴藏的玄妙他都能全部铭记在心。

　　渐渐地，姬昊头顶庆云中滴落的森森剑气逐渐变了色泽，逐渐带上了一层黑色幽光，剑芒的穿刺力度更加可怕，在洞窟地面上留下的剑痕越来越深。

　　极恶禹馀有意成全姬昊，他故意放慢了出剑的速度，认认真真的将一门煞气冲天、灭绝一切的剑道完整的施展出来。在无数黑色剑光中，仝炅道人犹如一具冻得僵硬的大鱼，悬浮在半空中丝毫动弹不得，只能看着一道道黑色剑光犹如游鱼一样在他身边掠过。

　　每一道剑光都在他身上留下了一道清晰的剑痕——剑痕中的血肉不是被削下来，而是剑光路过的时候这些血肉就直接泯灭了。

　　不仅仅是仝炅道人身上的血肉，剑光所过之处的虚空，还有虚空中的一切法则都被黑色剑光斩断、斩碎、搅得稀烂、彻底湮灭。虽然只是简简单单的一道剑光，极恶禹馀的剑光却犹如姬昊的大道磨盘，拥有湮灭一切的恐怖力量。

　　姬昊浑身都在哆嗦，他每一根汗毛都竖起，毛孔张开，不断的向外喷着冷气。

　　这才是禹馀道人真正的手段么？以如今姬昊的道行修为，他能清晰的感受到，极恶禹馀的每一道剑光，蕴藏的威能都比他的大道磨盘强大百倍！

　　可怕，可怕，可怕，姬昊脑子里不断闪过这样的念头。这才是禹馀道人应有的力量，黑袍极恶禹馀此刻在姬昊面前演绎出来的，才是圣人真正应有的力量。而姬昊熟悉的那位师尊，那位潇洒不羁、性喜喝酒的红袍禹馀，他平日里展示出的实力，只是他真正实力的冰山一角吧？

　　黑袍和红袍，这两位禹馀，他们的个性实在是两个对立的极端。

　　仝炅道人突然嘶声尖叫起来：“禹馀道友，我已然将神魂寄托虚空，你怎可能杀我？你这般折辱于我，我固然不是你的对手，未来却不要怪我对你门人弟子下手！”

　　“你不是已经对龟灵下手么？若不是贫道赶去得快，龟灵怕是已经成了一锅老龟汤了！”极恶禹馀阴冷异常的冷笑道：“本尊心慈，只是着人将你封印在此……本来今日特来送你离开，想不到你居然还在算计贫道门徒，就怪不得贫道心狠手辣！”

　　‘桀桀’怪笑一声，颇有几分魔头巨擘的气质，极恶禹馀厉声道：“神魂寄托虚空……了不起么？你距离真正的那个境界，毕竟还差了这么一丝半点啊！”

　　一声长啸，极恶禹馀双眸中喷出两道黑色寒光，就看到他面前虚空一抖，方圆数百丈的一块儿虚空剧烈的蠕动着，一条条奇光异彩的恢弘道轨无声无息的出现在他面前。

　　姬昊向这些色泽光芒各自不同，表面密布着无数奇异符文的道轨望了一眼，他立刻明白这就是盘古世界三千大道和无数旁门左道被极恶禹馀大法力凝聚而出的大道本相。

　　道，本无形、无迹、无声、无色，不可捉摸。极恶禹馀却以他莫大的法力神通，硬生生的让盘古世界的大道在他面前凝出了姬昊都能一眼看得清楚的道轨形态。

　　一条条恢弘巨大、遮天蔽地的道轨在姬昊面前缓缓流淌，极恶禹馀突然怪笑一声，手一指，一条七彩流动、内部有无数符文急速的翻转飞腾犹如稀粥的道轨凭空跳了出来。其他道轨纷纷消散，唯有这条道轨悬浮在极恶禹馀面前。

　　“元磁大道？嗯哼？”极恶禹馀向面无人色的仝炅道人冷笑了一声：“没有任何长进么？当年将你封印进来之前，你是这等道行；现在你依旧，还是当年的修为。本尊的那点仁慈心，简直是喂了狗！”

　　“教你一个乖，只是神魂融入大道，却无法真正掌控大道，和大道合为一体……这就好似将一滴油丢进了大海之中，任凭你藏得再好，在我眼前，油就是油，水就是水，你哪怕距离以身合道只差了一丝，这一丝就决定生死！”极恶禹馀狞笑一声，一道黑色剑光迅速没入了元磁大道。

　　一道道七彩电光呼啸而起，伴随着仝炅道人惊恐绝伦的尖叫声，他突然跪倒在虚空中，颠三倒四的向极恶禹馀磕头如蒜，大声的哭喊哀求他手下留情。

　　极恶禹馀带着满脸杀气，‘哈哈’大笑着将那道黑色剑光绕着元磁大道转了一圈。就听得‘嗤嗤’声不绝于耳，大概过了一个时辰的功夫，一条五彩斑斓的人影硬生生被极恶禹馀从元磁大道中剥落而出。

　　仝炅道人用一种彻底绝望、无边怨毒的目光死死的盯着极恶禹馀：“道友毁我道基，此恨绵绵……”

　　极恶禹馀猛地朝仝炅道人大喝了一声：“此恨绵绵，你能奈何？今日果，当日因，仝炅，你自己找死，怪得谁来？”

　　一道黑色剑光狠狠洞穿了五彩斑斓人影的眉心。

　　就听一声惨嚎，仝炅道人的身体骤然一僵，他的身体内一丝丝七彩光烟不断喷出，身体就好像阳光下的冰片一样开始融化、崩解。


第一千八百二十五章 炼制阵图

　　“看仔细了！”极恶禹馀手里拎着那条七彩人影，向姬昊大喝了一声。

　　姬昊凝聚全部精神，浩浩荡荡的神识化为一片大海，覆盖了整个洞窟，不放过极恶禹馀造成的任何一丁点变化——崩溃的仝炅法体，还有他手中那条仝炅寄托在元磁大道中的神魂。

　　堪称九成五分圣人的仝炅，他的法体每一根汗毛都蕴藏无穷奥秘，他的身体已经不再是肉体凡躯，而是大道精髓、天地精粹凝聚而成的大道法身。

　　仝炅道人的法体崩溃时，元磁大道的奥秘就毫无保留的在姬昊面前冉冉开启。仝炅道人的身体就好像一本封锁得严严实实的秘籍，里面保留了无穷的知识和奥秘，他的身体崩溃的时候，就是书页一页一页被翻开。

　　所有字迹一览无遗，所有奥秘全部展现。

　　姬昊心灵如镜，仝炅道人法体崩溃时流散出的所有元磁奥义尽被他烙印在道胎中。一时半会参悟不了全部奥秘，但是他的确将元磁大道整个强行的记忆在了心中。

　　换成寻常修炼者，想要窥破一门大道奥秘，没有数十、数百个量劫的苦修怎么可能？姬昊却因为仝炅道人的‘无私奉献’，在短短几个时辰内，将整个元磁大道纳入囊中。

　　姬昊扩散出去的神念骤然发生了可怕的变化，他的神念开始向着他的混沌道胎塌缩，骤然间就塌缩成了一个比针尖还要细小万亿倍的小点。

　　下一瞬间，这个趋于虚无的小点爆炸开来，姬昊的神念发出‘嗡嗡’震鸣声，在这一瞬间彻底转化了性质，变得无形无迹、强韧异常。姬昊的神念附带上了元磁力场的特效，他的神念扩张到哪里，元磁力场就覆盖在哪里。

　　虽然姬昊神念衍化的元磁力场蕴藏的元磁之力较弱，远远不如太乙元磁令造成的元磁力场那般强大，却已经足以对五金铸造的诸般兵器、甲胄等等法器造成实际的影响。

　　日后姬昊神念笼罩之地，一切五金造物尽被掌控，这是何等可怕的能力。

　　“有所感悟，不坏！”极恶禹馀实在是不擅长笑，他强行扯动嘴角，艰难的露出了一个微笑，那笑容却难看得好似哭一样。

　　仝炅道人的法体缓慢的湮灭，姬昊在仝炅道人身体彻底崩溃的一瞬间，肃然向极恶禹馀跪拜行礼。这真的是极恶禹馀有意成全，以他的神通法力，毁灭仝炅道人的法体哪里需要这么长的时间？不过是一剑了事的事情，哪里需要拖延好几个时辰？

　　分明是极恶禹馀有心牺牲一个几乎彻底成圣的大能，让姬昊继承仝炅道人的元磁大道。这等机缘，这等造化，若是阿宝和龟灵他们见了，就算他们心胸再宽广，也免不得要略微泛酸怄气——师尊何等偏心则个？

　　仝炅道人道体彻底烟消云散，唯有他散发出七彩神光的神魂还在凄厉的尖啸惨嚎。

　　但是很快的，尖啸惨嚎声逐渐消散，仝炅道人真灵被彻底磨灭，只剩下一条七彩长虹横躺在极恶禹馀手中，不断散发出强烈的元磁波动，引得整个虚空都在震荡、波动，空间、时间、封道山的大道法则都因为剧烈的元磁波动而发生了奇异的扭曲。

　　“来一点分神！”极恶禹馀向姬昊伸出一只手：“无须多少，一丝分神则可！”

　　姬昊站起身来，念头一动，一缕发丝般细小的分神就飞了出去。以他如今的道行境界，这一丝分神就犹如沧海一滴，对他毫无影响。

　　极恶禹馀抓住姬昊分神，喃喃念诵了一声咒语，随手将这一缕分神往那一条恢弘壮大的七彩长虹中一拍，姬昊骤然就感觉到自己好似额外多了一具道胎！

　　而这枚新得到的道胎内蕴藏无穷奥秘，尽是关于天地先天后天元磁之力的奥秘。

　　“姬昊徒儿，你的剑道已经有了几分火候，你那些师兄师姐，都心有旁骛，本门最纯正的剑诀，怕是还要落在你头上继承。”极恶禹馀托着那道和姬昊遥遥应和的七彩长虹，带着一丝狞恶之气说道：“剑，杀伐之器，可斩天下万物……”

　　极恶禹馀说这番话时，姬昊神魂虚空中，虚影不轻不重的哼了一声。很显然，虚影不喜欢剑，他的衷心所爱，还是大斧头！

　　“然，人力有尽，你一剑可杀十人，可杀百人，可杀千人。”极恶禹馀带着几分狂热之气狞声道：“若是万人、十万人、百万人来杀你，一剑岂能将其斩尽杀绝？无他法，唯有借助剑阵方可。”

　　极恶禹馀厉声道：“为师诛戮陷绝剑阵就是如此，你曾数次借用为师剑阵，当知晓为师剑阵一旦布下，就算初入道途的小小修士，都能屠戮八荒、杀戮无数。”

　　微微俯下身凝神看着姬昊，极恶禹馀笑道：“你，现在就缺一幅阵图，而有了阵图还不行，你还缺镇压阵图的真灵。仝炅道友却是格外慷慨友善，送了阵图胚子不算，还把自身当做阵灵送了过来！这等深情厚谊，不收实在是对不起他一番心意！”

　　大笑了几声，极恶禹馀手指一挑，姬昊手中的太乙元磁令、活葫芦同时飞起落入他手中。

　　极恶禹馀抬头看了看洞窟顶部，掐指算了算时间，点头笑道：“本尊让我早去早回，还要为他护法则个……但是时间却也来得及。嗯，你身上各种零碎不少，尤其这座大道磨盘，配合上死葫芦、活葫芦，妙哉，妙哉！”

　　手一招，姬昊背后缓缓旋转的大道磨盘骤然分出一半，体积急速缩水到了本来二分之一大小。

　　一半大道磨盘冉冉飞入极恶禹馀手中，他盘坐在半空中，双手握着太乙元磁令一抖，轻喝了一声，就将手中已经被抹去了仝炅道人真灵的七彩长虹扑进了太乙元磁令。

　　一声巨响，太乙元磁令骤然扩散开来。

　　七彩元磁神光照耀虚空，偌大的一座封道山无声无息的轰然粉碎，连带山上姬昊想要移植回去的所有灵药灵草瞬间化为虚无。

　　极恶禹馀长啸一声，一道道黑色剑光化为无数剑符不断坠入扩散开的太乙元磁令，姬昊分出的一半大道磨盘、死葫芦、活葫芦等至宝，也纷纷没入了七彩元磁神光。

　　紧接着仝炅道人尸身上悬浮着的，刚刚被他收取的九件先天神兵也发出沉闷的轰鸣声，极恶禹馀大袖一挥，九件神兵土崩瓦解，只剩下神兵核心处一点至精至纯的先天灵光被七彩元磁神光一口吞下。


第一千八百二十六章 先天元磁两仪生死

　　九件先天神兵崩解的一瞬间，姬昊的心脏剧烈的抽缩了一下。

　　九件先天至宝，杀伐利器，洪荒之时用来镇压仝炅道人都绰绰有余的九件神兵利器，居然被极恶禹馀一击粉碎，只取其中一点先天灵萃融入阵图！

　　如此手段，如此心性，刚猛凌厉、霸道绝伦，不愧是禹馀道人极恶一面斩出的化身。

　　就看到极恶禹馀手中一团七彩虹光急速旋转，虚空之中一道道鸿蒙混沌之气化为绵延亿万里的恢弘潮汐呼啸而来，不断注入这团虹光。除此之外，更有姬昊已经极其熟稔的毁灭、造化两大道韵于混沌虚无中滋生，同样不断融入虹光。

　　毁灭道韵，让这团虹光中凭空多了一份杀伐之意，而且杀伐之气逐渐提升，逐渐精纯，渐渐的从那杀伐之意中就有一股冥冥死寂之气悄然而生，死寂之气逐渐变得空濛虚无，一股让人绝望的冰冷之意四散开来，从那空洞虚无的冰冷之意中，逐渐就有一丝寂灭之力滋生……

　　而那造化道韵，则是让虹光中的诸般杀伐、死寂、冰冷、虚无、寂灭之气犹如五粮材料，掺合在一起后，经过细心的酝酿发酵，逐渐变得醇厚甘美，从五粮原料汇聚成了一坛子陈酿美酒。

　　于是虹光中的诸般道韵就变得完美和谐，逐渐融合归纳，最终化为一种玄而又玄难以言喻的，纯粹为了杀戮而毁灭而生，却更加复杂、更加精妙，更加难以琢磨的神奇存在。

　　用个不怎么确切的比方，这就好像人生总有一死，但死法却各有不同，溺死、摔死、战死、吊死、烧死、砸死……诸般死法变幻莫测，让人难以捉摸把握。

　　你预防着溺死，从此再也不靠近江河湖海，却不小心被一口水呛死。

　　你预防着摔死，从此再也不登高远望，却被一块高处坠落石头砸死。

　　你害怕会战死，从此避世隐居远离是非，却在山林中遭遇猛虎扑死。

　　……林林种种，难以全部描述；在造化道韵的造化之力酝酿下，虹光中的诸般杀戮绝灭之力变得越发的微妙、越发的复杂，一如百年陈酿厚重而复杂的口感，让好酒之人欲仙欲死、死而又死。

　　死葫芦和活葫芦蕴藏了生死两极绝妙大道，仝炅道人得到这一套儿宝贝无数年，却没能参悟出其中玄妙。到了极恶禹馀手中，他却不管这死葫芦、活葫芦中究竟蕴藏了何等天地玄妙，他只是手指一抖，两个葫芦顿时崩解，葫芦本体迅速融入虹光。

　　原本的七彩神光就变得越发的复杂，在七彩之中逐渐蕴藏了黑白二色，而且黑白二色逐渐的浓厚浓郁，渐渐地压过了七彩光芒，将七彩化为混沌，极恶禹馀手中的虹光也就变得越发的厚重难测。

　　先天第一缕杀机在极恶禹馀手中急速膨胀，四面八方翻滚而来的鸿蒙混沌之气被这一缕杀机疯狂吞噬，一股凛冽杀意四散弥漫，就听‘铿锵’脆鸣声不绝于耳，姬昊只觉一道道寒气扑面而来。

　　盘古钟骤然一动，‘嗡’的一声缕缕混沌之气倒卷而下，饶是有盘古钟主动护主，姬昊一个不查，一缕无形无迹的杀意扑面而来，硬生生在他脸上留下了一条深可及骨的伤口。

　　鲜血喷涌而出，姬昊骇然催动精血修复脸上伤势。

　　以姬昊如今盘古圣体的修为，他居然耗费了足足一刻钟，才将这一条半尺长、三分宽的伤口修复！

　　那一缕无形无迹却森冷可怖的杀机纠缠在姬昊面门的伤口上，凌厉森严的杀机将姬昊催动过去的精血一并绞碎斩杀，姬昊脸上的伤痕附近血水飞溅，大量彻底失去活性的血浆洒了一地，姬昊这才修复了伤口！

　　姬昊如今纯粹的肉体修为在盘古世界堪称绝顶，他的肉身……尤其是有了盘古钟主动防御的肉身都被这一缕杀机轻松斩伤，更是迟迟难以修复，可想而知其他人若是被这一缕杀机命中，会是多么凄惨的下场。

　　杀机萦绕，偏偏造化道韵又将活葫芦中的先天第一缕生机融入其中。

　　生死相依，两仪幻化，毁灭道韵、造化道云、杀机、生机，加上变幻莫测的元磁力场，极恶禹馀手中托着的这团混沌光团逐渐变化，内部气息变得格外的玄妙深邃，哪怕姬昊有一缕分神融入其中，也难以尽识其中玄妙。

　　不知道过去了多久，突然极恶禹馀一声大喝，他手一抖，一幅四四方方通体萦绕着丝丝清气，内部隐隐有黑白二色奇光隐现的阵图出现在他手中。

　　极恶禹馀厉声喝道：“阵图已成，你的阵器何在？”

　　姬昊长啸一声，他猛地睁开眼睛，一不做二不休，将盘古剑、盘古钟、天地金桥全部丢进了阵图。

　　一声轰鸣，极恶禹馀手中阵图放出无量祥光，原本数尺大小的阵图急速的扩展出去，眨眼间就在鸿蒙混沌中撑开了方圆上亿里的一方大阵空间。

　　盘古钟悬浮在阵图正上空，丝丝混沌之气倒卷而下，让大阵坚固难破。

　　天地金桥化为一道金光灿灿虹桥横贯阵图，姬昊在这大阵中可以随意穿梭，瞬间往来。

　　盘古剑端端正正的插在阵图正中位置，一缕缕剑芒从盘古剑中升腾而起，阵图波动中，一缕缕无形无迹的元磁之力载波载浮，无数剑影在大阵中若隐若现，黑白二色剑芒寒气升腾，让人心中一阵阵的发寒。

　　姬昊大步走进阵图中，他一声清啸，就看到阵图中神光隐现，一方阵图空间凭空生成。天空漆黑，大地雪白，下一瞬间天空雪白，大地漆黑，黑白转换之间一丝丝蒙蒙剑气穿梭虚空，让人窒息的杀戮之意凭空生成，‘啪’的一下，阵图中除开姬昊之外万物尽数湮灭。

　　“好阵图，杀人当是利索。”极恶禹馀满意的点了点头，以太乙元磁令为本体，牺牲了死葫芦、活葫芦、九件先天至宝杀伐利器一共十一件至宝，再以盘古钟、盘古剑、天地金桥作为阵器镇压阵图……

　　“乖徒儿，给他起个名字！”极恶禹馀从袖子里掏出一个黑漆漆的酒葫芦，满意的往嘴里灌了一大口酒。

　　姬昊微一沉吟，轻声笑道：“自然是‘先天元磁两仪生死’剑阵。”


第一千八百二十七章 龙母再返

　　姬昊盘坐在先天元磁两仪生死剑阵中，通过阵灵静静的感悟了一番大阵的玄妙。

　　绵绵泊泊，诸般大阵玄妙犹如潮水一般涌来，姬昊静静领悟，只觉无穷感悟犹如无数朵莲花悄然绽放开来，诸般杀伐奥义伴随着‘铿锵’剑鸣声，清清楚楚的铭刻在混沌道胎上。

　　服下活葫芦中神液后，姬昊的法力修为正在急速提升，此刻他全部心神和剑阵融合，他体内快速增长的法力中凭空增加了一丝极度锋芒、可斩万物的剑意。他体内的法力越发的凝聚凝炼、精纯锋利。

　　圣人法力就犹如最精纯、最精粹的先天神料，厚重雄浑全无杂质。极恶禹馀亲手炼制的阵图，却好似一座炼器锻造的神炉，硬生生让姬昊得到的圣人法力更进一步，将普通的神料逐渐锻造成一柄盖世神兵。

　　姬昊头顶庆云已经有数里大小，原本丝丝缕缕倒垂而下的剑芒，已经逐渐拥有了粗略的剑形，一柄柄大大小小、长长短短，最大不过一尺多长的剑影从庆云中急速坠落，在鸿蒙虚空中硬生生撕开了一条条肉眼清晰可见的黑色裂痕。

　　“剑裂虚空……吾之剑道，后继有人矣！”极恶禹馀满意的看着姬昊连连点头，他往嘴里灌了两口酒，突然咬着牙低声骂道：“阿宝这混账东西，还亏他是大师兄，沉迷炼器之道也就罢了，器道者，阵道之衍生，也是本教正道之一！”

　　“只是堂堂大师兄，剑道上的修为却被小师弟给超过了，他脸皮红还是不红？”极恶禹馀摇了摇头，突然脸皮一僵，阴沉沉的哼了一声，身体一晃化为一道黑色剑芒，直接遁入了姬昊剑阵，隐没于无数隐现不已的黑白剑芒中。

　　鸦公‘嘎’的尖叫了一声，他猛地抓起了扶桑木杖，仔细谨慎的站在了姬昊身后。手中木杖一抖，‘呼呼’声中，数十条火龙从木杖中飞出，绕着鸦公和姬昊化为一个硕大的火圈。

　　一道赤红色的混沌潮汐突然被一记重拳轰碎，通体披挂着致密龙鳞的龙母大笑着从粉碎的潮汐乱流中冲了出来：“哈哈，仝炅老贼、姬昊小儿……你们可两败俱伤了？”

　　苦竹山主手中四方青竹杖荡起绵绵青影，迅速化为大片竹林将混沌潮汐挡在了外面，形成了一片自我的竹林小世界。伤心道人一声不吭的跟在苦竹山主身后，眯着眼警惕的四周张望着。

　　一声声若有若无的啼哭声从伤心道人身边隐隐扩散开来，可以见到他手中拎着一面白麻布制成的长幡，幡面上用极其诡异的手法绘制了数十个满面愁苦的人脸，男女老少齐全的人脸面孔扭曲，眼泪不断喷出泪水，一个个犹如活物一般正啼哭不已。

　　猛不丁的见到虚空中只有姬昊一人，龙母顿时眉飞色舞的大笑起来：“姬昊小儿？怎么只有你一人？仝炅老贼呢？还有刚刚那封印大山何在？”

　　不等姬昊回答，龙母又自信满满的回头笑道：“老母虽然脾气不好，却最是明白人心不过，仝炅老贼怎可能和姬昊小儿真个同心同力？只要我们一走，他们定然翻脸相向，嘻嘻，仝炅老贼的三件本命至宝啊，还有那用来封印仝炅老贼的九件神兵！”

　　伤心道人贪婪的看着姬昊笑道：“还有这一口钟，一柄剑，还有这……金色虹桥是什么？”

　　正在参悟阵图奥义的姬昊睁开眼来，他看着去而复返的龙母、苦竹山主和伤心道人三人，惊讶地问道：“你们算定我和仝炅道人会翻脸？你们去而复返，是想要……”

　　龙母干脆地笑道：“若是你们没动手，那也就罢了，不过是老母我们浪费些许时间，转身离开却也来得及。若是你们正在动手，我们正好背后暗算，打你们一个措手不及，能伤则伤、能杀则杀，总而言之要从你们身上抢走一点好处才是。”

　　深深的吸了一口气，龙母兴奋得急速搓动手掌，她密布龙鳞的手掌相互搓动，发出‘叮叮’脆响，不断溅起大片的火星，她兴奋欲狂地笑道：“没想到，仝炅老贼只是空有其表，被封印了这么多年，怕是他的精气神早就耗尽了，这姬昊小儿反而反杀了他？”

　　伤心道人板着一张脸，极其严肃地说道：“姬昊小儿就算能杀了仝炅道友，怕是也耗费了全部的力气吧？不然他怎么会乖乖的盘坐在这里打坐呢？那座封印大山不见了踪影，怕是被他们打斗的余波给湮灭了！”

　　苦竹山主轻轻的叹了一口气，他上前了一步，带着几分狂热之意看着姬昊笑道：“姬昊大帝，贫道无意与天庭作对……但仝炅道人的遗物……宝物有灵，有德者居之……”

　　姬昊翻了个白眼，他突然深深深深的吸了一口气，一本正经的学着木道人、花道人的口吻，带着一丝深深的慈悲之意长叹道：“诸位道友，仝炅道友所遗宝物与本门有缘，诸位道友却是不要痴心妄想了。”

　　姬昊笑得很是灿烂：“宝物有灵，有德者居之，本帝君乃天庭天帝，身负无量功德，正是有德之人！”

　　龙母、伤心道人、苦竹山主三人整齐划一的打了个寒颤，同时用极其古怪的目光看着姬昊。

　　过了许久，伤心道人突然厉声吼道：“混账东西，这小子从哪里学的这口吻？今日，贫道要好好教训他一番……该死的木道人、花道人，有缘？有缘？天下什么东西和他们无缘哩？”

　　伤心道人气急败坏的咆哮了一声，手中长幡一挥，数十个白惨惨的人面虚影就从长幡上飞出，带着刺耳的哭喊声冲向了姬昊，一头扎进了无形无迹的先天元磁两仪生死阵图中。

　　不仅如此，伤心道人更是拔出了一柄佩剑，划出一道道白茫茫的剑光护住全身，团身冲向了姬昊。

　　姬昊还没发动剑阵，伤心道人居然就这么很主动的一头扎了进来。

　　‘哈哈’一声大笑，姬昊手一指，一道禹馀神雷轰在了盘古剑上，就听一声剑鸣冲天而起，先天元磁两仪生死剑阵中无形的元磁之力剧烈震荡沸腾，数十个白惨惨的人面虚影突然悬浮在半空中动弹不得。

　　不仅仅是这些人面虚影，就连伤心道人的动作也骤然放慢了上千倍，他简直是在一丝一毫的向前慢悠悠的飞进。

　　“剑阵？”龙母、苦竹山主齐声惊呼。


第一千八百二十八章 初试锋芒

　　实实在在是伤心道人救了龙母和苦竹山主。

　　姬昊剑阵布下，唯有盘古钟、盘古剑、天地金桥三件至宝悬浮虚空，放出无量光芒照耀周天。除开三件至宝，剑阵中光芒黯淡，元磁力场无形无迹，道道剑芒穿梭虚空，肉眼也是轻易发现不得。

　　错非伤心道人蛮横的一头撞入剑阵，行动速度骤然放慢了百倍、千倍，让龙母看出了一丝端倪，以龙母的习性脾气，她定然紧随着伤心道人一头撞了进去。

　　“剑阵呵！”苦竹山主瘪了瘪嘴，露出了一丝不堪回首的表情。

　　当年禹馀道人只是一剑，就差点斩断他所有老竹根，彻底坏了他的道基，自那以后，他对禹馀道人的剑就有了极大的恐惧感。姬昊是禹馀道人的门人，又在这里布下了一座不知名的剑阵，这就好像刚刚被蛇咬的人猛不丁的看到了一根麻绳……

　　那是从心底到肉体都激灵灵不断打寒战的痛苦感觉。

　　龙母则是阴恻恻的笑了起来：“黄口小儿，能有什么厉害剑阵？无非是故弄玄虚……”

　　龙母一番话没说完，姬昊手一指，先天元磁两仪生死剑阵无声无息的扩张开来，先天元磁力场一卷，就将她和苦竹山主一并卷入阵中。

　　‘咚’的一声钟鸣，道道混沌之气从天而降，将整个剑阵包裹起来犹如一个鸡子。天空、地面浑浊不堪，唯有道道混沌翻滚纠缠。在混沌之中，无形无迹却又沸腾奔涌的元磁之力呼啸往来，龙母、苦竹山主、伤心道人的身体同时一僵，动作全都放慢了下来。

　　尤其是第一个主动闯入剑阵的伤心道人更是绷紧了面皮，恶狠狠的看着距离不过数十里的姬昊。

　　区区数十里的距离，平日里伤心道人随意一步就能跨过，但是此时此刻，伤心道人就觉得身上好似压了数万座大山，身体四周还有无数条力量强横的大手死死的拉住了他的身体，各种奇异扭曲、强弱不等的力道乱拉乱扯，让他行走时越发的艰难。

　　足足十几个呼吸的时间，伤心道人只是走出了七八步，每一步也只有半尺左右的距离。更让他恼怒的是，他竭尽全力走出了七八步，他距离姬昊的距离不仅没有靠近，反而更远了一些。

　　天空泛起了淡淡黑色，地面涌出了淡淡的白色，黑白二色骤然交错，虚空中一缕寒光惊现。

　　极恶禹馀亲手炼制的这座先天元磁两仪生死剑阵，终于第一次展露锋芒。剑芒出现的一瞬间，伤心道人惊怒交集的一声咒骂，手中白布长幡一抖，数十个寒气森森哭喊声惊天动地的人面虚影骤然拼凑在一起，猛地挡在了他的面前。

　　犹如游鱼一样轻巧掠过的黑色剑芒无声无息的扫过那些人面虚影，就听一声惨嚎，数十个邪气深沉的人面虚影被一剑斩破，剑芒中蕴藏的毁灭大道将这些人面虚影彻底湮灭，伤心道人一声怒嚎，他手中长幡上突然多了一条长有三尺、比发丝还要纤细的裂痕。

　　森森邪气不断从长幡中涌出，极力的修复幡面。

　　但是这裂痕上一丝丝凌厉异常的气息不断喷涌，任凭伤心道人催动长幡，这一丝裂痕急速蠕动着，却迟迟没能愈合。不仅如此，更有大片灰白色的粘稠雾气不断顺着裂痕喷涌出来，眼看着长幡上刻绘的数十张扭曲面孔逐渐的黯淡下来，长幡表面的灵光也逐渐消散。

　　“该死！”伤心道人怒啸了一声，这面长幡是他性命交修的根本重器，被破开这么一条看似微不足道的裂痕，却极大的伤损了他的元气，伤心道人心痛得差点泪流满面。

　　“道友当心，你那凄惶幡专伤人元神，坏人精魄，乃是灵魂大道的秘宝，又不是盾牌铠甲，你怎能用他去挡剑阵的剑芒？”苦竹山主在一旁看不下去了，急忙开口提醒：“道友就算再看不起这小儿，却也要记得，他毕竟是禹馀道人的弟子！”

　　伤心道人绷紧的面皮上泛起了一丝红晕。

　　可不是么，他的这面长幡专门追风捕影、暗控元神，用来伤损他人元神精魄最是歹毒不过。但是自从天地生成了这凄惶幡开始，就没说过他有‘盾牌’、‘甲胄’的功效啊！

　　伤心道人用他去挡剑，却被伤了凄惶幡，这不是长幡的问题，而是他伤心道人在那一瞬间脑子进水了。

　　冷哼一声，伤心道人左手一晃，一个圆溜溜的碗盏喷吐着淡淡的黄光从他手中飞出，造型古朴的碗盏通体用黄玉制成，表面隐隐可见几座山峰虚影闪烁，沉重异常的黄光化为一个厚达数丈的光罩，将伤心道人牢牢地扣在了下面。

　　伤心道人冷笑了一声：“我这百山钵乃……”

　　话没说完，姬昊一道禹馀神雷再次轰向盘古剑，就听‘嗡嗡’、‘嗤嗤’声不绝于耳，一道道无形无迹的剑芒被元磁力场急速加速，瞬间撕裂虚空向伤心道人斩来。

　　剑芒就要斩到百山钵放出的黄色光罩上时，姬昊心头念头一动，突然向天地金桥所化的横贯虚空的金色光侨指了一指。数十道剑芒骤然跳跃了一下，直接穿透了百山钵的黄色光罩，径直出现在伤心道人面前。

　　生死之力转化，一股让人绝望的寂灭毁灭之气扑面而来。

　　伤心道人这一次真个面色惨变，他面孔扭曲嘶声尖叫道：“小儿，你敢……”

　　话音未落，就听得‘噗嗤’声不绝于耳，元磁力场犹如无数条弹性十足的绳索，牵扯着一道道无形剑芒在伤心道人身体内外往来穿梭，眼看着伤心道人的身体被劈开了一个个透明的窟窿，血雾飞溅，惨嚎不绝，短短一弹指间，伤心道人就被剑芒击碎成了一团茫茫血气。

　　龙母、苦竹山主看得是目瞪口呆。

　　伤心道人不以筋骨为强，修的是纯正的灵魂秘术，专以各种诡秘绝伦的秘法伤损他人神魂，手段最是狠辣不过。寻常人根本见不到他的面，就会被他打得魂飞魄散。

　　万万没想到，姬昊一座不知名的剑阵，居然乍一交手，就直接斩了伤心道人的法体！

　　一声惨嚎冲天而起，伤心道人的神魂破开血雾冲突而出，他厉声喝道：“姬昊小儿，你敢……”

　　一道黑漆漆的剑芒突然出现，从伤心道人的神魂头顶一直穿透他的脚底。

　　“杀一老猪狗尔，有什么不敢的？啰嗦个什么？”


第一千八百二十九章 剑斩灵宝

　　伤心道人嘶声尖啸，神魂被一道顶天立地的剑芒固定在半空动弹不得，无数条极细极锐利的剑气喷薄而出，在他神魂上打出了无数细小的窟窿，将他的神魂打得犹如筛子。

　　一缕缕灰白色的森森邪气不断从伤心道人神魂中喷射出来，伴随着怪异的尖啸声，一缕缕邪气化为无数细小犹如芝麻的扭曲面孔，歇斯底里的尖啸着，随后在无数剑气的击打下迅速化为乌有。

　　先天元磁两仪生死剑阵中突然出现了充裕的灵魂粒子，精纯而浑厚，犹如凝重的水银迅速向四周扩散开来。伤心道人修炼的是灵魂大道，他的哭喊声直接伤损人的元神、攻击人的灵魂，他的神魂更是强大异常，内部凝聚了无法计量的灵魂本源之力。

　　姬昊的剑气在伤心道人的神魂上打出了无数细小窟窿，伤心道人的灵魂本源力量不断外泄，迅速被剑阵炼化，顿时化为最本源、最基础的灵魂粒子散布四方。

　　灰白色的邪气喷涌，渐渐的这些邪气凝成了一朵朵巴掌大小的灰白色莲花，组成了一堵厚厚的花墙环绕在伤心道人神魂附近。

　　双眸中喷吐出数千丈长的灰白色神光，伤心道人看着姬昊嘶声尖笑：“姬昊小儿，你能伤我神魂，却诛杀不了我！贫道元灵已然与灵魂大道相合，天人合一，不生不灭，除非盘古世界天道崩塌，灵魂大道被打成粉碎，否则你伤我多少次，也伤损不了我的根本！”

　　深深的吸了一口气，虚空中突然裂开了一条长达万里的细小裂痕，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一股灰白色的潮水呼啸着从天而降，化为一缕缕灰白色神光不断注入伤心道人的神魂。

　　伤心道人被剑阵打得千疮百孔、黯淡至极的神魂骤然亮起了夺目的光芒，就好像灯油枯竭的灯盏突然被注满了极上等的灯油，再次爆发出了绚烂的光辉。

　　‘呵呵’尖笑着，伤心道人恶狠狠的盯着姬昊，他强忍着神魂被凌迟碎剐带来的无边剧痛，张嘴突出了一块白茫茫的骨牌。通体惨白的骨牌上雕刻了一尊面容狰狞的恶鬼头像，伤心道人喃喃念诵着咒语，恶鬼骤然睁开了双眼。

　　两道惨白色的神光撕裂虚空，迅速向姬昊的天灵盖掠了过来。

　　姬昊冷笑一声，随手一指，盘古钟一声轰鸣，先天元磁两仪生死剑阵中先天元磁之力急速翻腾，虚空犹如韧性十足的牛皮糖被搅得稀烂，他和伤心道人之间的距离骤然从数十里之遥扩张到了数亿里之巨。

　　眼看着两道惨白色神光不断的向姬昊逼近，但是神光逼近一尺，姬昊和伤心道人之间的距离就拉开一丈，神光再次逼近一丈，姬昊和伤心道人之间的距离就拉开一里，神光迅速逼近一里，姬昊和伤心道人之间的距离已然是海角天涯，相隔何止万亿里！

　　两条蕴藏了莫测威能的惨白色神光在虚空中急速穿梭了一刻钟，不知道划开了多远的距离，最终耗尽了力气，湮灭在重重叠叠的元磁屏障中。

　　龙母、苦竹山主齐齐色变，姬昊的这座剑阵端的是威力惊人，更蕴藏了如此奇异的变化。

　　伤心道人的这块骨牌是一件奇门灵宝，乃盘古世界开天辟地之时，秉承灵魂大道而生，能够千里唤魂、杀人于无形之间。除非是元灵寄托虚空，与大道彻底融合，不生不灭、万劫不坏的圣人，又或者有顶级的功德至宝护体，否则任凭你多强悍的大能人物，两道神光一卷，灵魂儿就被卷走了去。

　　这块骨牌是伤心道人压箱底的秘器，轻易不会使用，一旦动用定然有人陨落。伤心道人在洪荒之中作恶多端，手中长幡不知道吞噬了多少生灵的灵魂，却一直没人奈何得了他，多有依仗这块骨牌之处。

　　姬昊布下的剑阵，居然硬生生能耗尽这块骨牌放出的摄魂神光，这剑阵的玄妙和威力也太惊人了一些。

　　两人眼巴巴的看着被剑芒穿刺在半空中动弹不得的伤心道人神魂，目光闪烁，颇有一点见机不妙溜之大吉的心思。

　　但是苦竹山主是不忍心拉下伤心道人，毕竟大家都是龙母邀约出山的道友，就这么丢下伤心道人溜走，苦竹山主在‘道义’上有点过不去。

　　龙母则是心里一阵纠结，她倒没有‘道义’上的压力，纯粹是觉得面子上挂不住。

　　若是没有苦竹山主在场，龙母眼见不妙，肯定是不会管伤心道人的死活自顾自离开，偏偏有苦竹山主在场，若是被他看到了自己丢下伤心道人溜走的事情，龙母还有脸见人么？

　　两人目光迅速交错了一下，苦竹山主目光游离，龙母则是目光极其的坚定——试着打打这剑阵罢！若是能打破剑阵，自然是一切都好……若是打不破剑阵，也要等苦竹山主和伤心道人一起倒霉陨落了，她才能安心的溜走啊！

　　让龙母纠结的就是——姬昊这小子如果不能彻底灭杀伤心道人和苦竹山主，她弃友而逃的坏名声，似乎还是得传出去啊！

　　吧嗒了一下嘴，龙母厉声喝道：“伤心道友挺住，吾和苦竹道友救你来了！”

　　苦竹山主苦笑了一声，深深的吸了一口气，狠狠的盯了姬昊一眼：“伤心道友放心，难不成，吾等连一区区道胎境的后生晚辈都克制不住么？他这剑阵，须不是禹馀道人的诛戮陷绝剑阵就是！”

　　伤心道人嘶声尖啸，他顾不得和龙母、苦竹山主说话，只是不断的喷出一口接一口的本命元气，催动骨牌放出一道道惨白色神光向四面八方乱打。

　　惨白色的神光撕裂虚空，犹如一蓬蓬灿烂的烟花漫天飞溅，不断和激射而来的剑芒剑气打成一团。

　　‘啪啪’爆裂声不绝于耳，剑阵中无数剑气往来穿梭，将一道道白色神光打得分崩离析，更有无数条剑芒直接劈在了骨牌上，溅起了无数朵火光。

　　突然一声脆响，就听‘咔嚓’一声，伤心道人的这块奇门灵宝硬生生被劈开了一条长长的裂痕。


第一千八百三十章 剑光破空

　　“杀千刀的小鬼啊！”伤心道人的神魂乱颤，猛地张口喷出了一道本命元气。

　　骨牌固然是奇宝，却并非防御之器，而是专门伤损灵魂的奇门灵宝，伤心道人神魂被剑芒固定在虚空中，时刻受到无数剑芒穿刺神魂之苦，剧痛之下，他稀里糊涂的用骨牌和剑阵中无穷无尽的剑芒硬碰。

　　这就好似用一块珍贵的琉璃大宝镜去和大斧对撞，碎掉的肯定是珍贵的琉璃宝镜，而不会是硬邦邦沉甸甸的大斧头！

　　不等心痛欲绝的伤心道人收回骨牌，数十道剑芒带着刺耳的尖啸声，以迅雷不及掩耳之势激射而来，狠狠打在了裂开的骨牌上。

　　就听一声巨响，骨牌轰然炸开，一团白茫茫的雾气带着森森寒气从骨牌中喷出，化为一尊狰狞异常的恶鬼面庞恶狠狠的向姬昊瞪了一眼。还不等这恶鬼头颅做任何动作，无数条剑气犹如烟花一样从四面八方袭来，眨眼间就将其打得灰飞烟灭。

　　‘嗡’的一声，大阵中的灵魂粒子浓度骤然飙升了数倍，这块玉牌内蕴藏的灵魂力量居然比伤心道人神魂中流散出的灵魂本源还要强出了许多。

　　伤心道人犹如癫狂一样仰天尖啸，凄厉惨绝的啸声震得四周虚空都隐隐荡漾。

　　先天元磁力场无形无迹封锁虚空，强大的元磁之力将伤心道人身体四周的虚空固定周全，任凭伤心道人用尽全力，虚空依旧稳固，没有半点裂痕破绽。

　　龙母、苦竹山主同时长啸一声，悍然投入了剑阵。

　　身躯强悍、防御力惊人的龙母踏入剑阵后，居然稍稍的落后了苦竹山主半步。精通各种神奇妙法，但是并不擅长肉体攻杀的苦竹山主手持四方竹杖，大踏步的闯入剑阵，身边无数条青竹虚影一闪，元磁力场一阵荡漾，他已经逼近到了姬昊身前里许之遥。

　　姬昊笑了，他抬头看向了苦竹山主，双手带着道道电光猛地一拍盘古剑，就听高亢激昂的剑鸣声不绝，连续九道黑色剑光无声无息的穿梭虚空向苦竹山主劈去。

　　悬挂在剑阵上空的天地金桥荡出一抹金色神光，姬昊轰出的剑光顿时发生了奇异的变化。

　　乍一看去，九道剑光几乎是齐头并进斩向苦竹山主，但是天地金桥穿梭周天万界、穿梭鸿蒙诸天的至高伟力加持在剑光上后，九道剑光并非均匀的向前飞行，而是在高空中用极其可怕的超高频率跳跃前进。

　　只是万分之一个刹那的瞬间，就是剑光划过区区一里虚空的这么点时间，九道剑光进行了数亿次的空间跳跃。每一次他们都撕裂虚空消失不见，然后下一瞬间在前方须臾之地突然跳跃出来。

　　每一次空间跳跃，剑光穿梭的空间极其微小，骤然看去剑光就是匀速的在虚空中飞行，唯有神念强大到一定程度的大能修士，才能看破这九道剑光前进的玄虚。

　　如此高频的空间跳跃，让九道剑光的性质也发生了可怕的变化。

　　原本均匀凝聚的剑光剧烈的震荡着，剑光边缘出现了细密犹如锯齿的尖锐凸起，每一枚细小的凸起都在高频震动，剑光所过之处，元磁力场荡起了一道道肉眼几乎不可见的七彩裂痕，九道剑光的杀伤力在原本的基础上凭空增加了十倍有余。

　　剑光逼近苦竹山主的时候，天地金桥随着姬昊的心念一动，九道剑光骤然一跳。

　　苦竹山主身边荡起了九根青竹虚影，每一根青竹都精准无比的劈向了一道剑光。

　　但是剑光骤然一跳，九根竹影同时落空，九道剑光原本同时正面劈向苦竹山主的胸膛要害，但是剑光闪烁间，九道剑光突然出现在了苦竹山主身体四周。

　　剑光刺向了苦竹山主的头颅、后颈、后心、两肾、左右软肋、心窝等要害，剑光凌厉、寒气森森，尤其是剑光还在不断的震荡跳跃。

　　苦竹山主惊骇长啸，他身边荡起了一百零八条竹影，每十二条竹影组成了一座小小的十二元辰迷踪阵法困向了一道剑光。眼看着一百零八道竹影就能困住十二条剑光的时候，剑光突然跳动了一下，诡秘异常的穿透了竹影防御，径直逼近到了苦竹山主三寸不到的距离。

　　下一瞬间，苦竹山主就要硬受剑光一击。

　　“好宝贝！”电光石火之间，苦竹山主抬起头来，震惊异常的匆匆扫了天地金桥一眼，随后他身体突然一晃，整个人变成了一株足足有百多丈粗细、数万丈长短的青竹。

　　无量竹叶带着刺耳的啸声从青竹内喷薄而出，化为一道绿色的风暴席卷四方。

　　这是无差别的全范围防御，也是苦竹山主百忙之中能想到的最好应对手段。任凭你姬昊发出的剑光蹦跶得再欢快，苦竹山主用本体竹叶封锁整个虚空，绝对不给你的剑光任何近袭的空间。

　　“前辈小看我的剑阵了。”姬昊‘呵呵’一笑，一道浑厚异常、凌厉无匹的法力化为一条剑光长河浩浩荡荡从他头顶冲出，呼啸着注入了天地金桥。

　　天地金桥‘轰’的一声巨响，大片金霞瑞气从长虹一般的拱桥中喷出，整个剑阵微微一荡，姬昊发出的九条剑光突然一个闪烁消失得无影无踪。

　　苦竹山主幻化的青竹突然剧烈的颤抖了一下，‘铛铛铛’九声脆响传来，巨大的青竹上赫然出现了九条极长的剑痕。大片青色灵气从剑痕中喷出，更有大股大股青翠欲滴的透明汁液不断从剑痕中流出。

　　“前辈忘记了？前辈青竹之体，身躯中空，前辈身躯中的虚空……我的剑光依旧能够穿梭进去，从内部给前辈一击！”姬昊淡淡笑道：“除非前辈能够将自身都彻底封锁，不留丝毫缝隙，否则怎能挡住我的剑？”

　　巨大的青竹一晃，苦竹山主显出身形来，他的身躯上九条剑痕清晰可见，每一剑都洞穿了他的身体，大量鲜血正不断从伤口中喷出。

　　很明显，苦竹山主的伤势不容乐观。

　　一缕缕黑色的气机正缠绕在他的伤口上，黑气不断侵蚀他的身体，在苦竹山主自身生机的催动下，他的伤口不仅没有愈合，反而还在以肉眼可见的速度不断扩大。


第一千八百三十一章 剑惊龙母

　　一剑破开苦竹山主法体，姬昊左手一道雷光轰进剑阵，先天元磁力场骤然变幻，苦竹山主身躯四周元磁之力骤然紊乱，时间、空间、一切有形无形天地法则尽皆被搅得稀烂。

　　就听盘古钟一声轰鸣，苦竹山主身边出现了一片彻底虚无、却又广袤无边的虚空。

　　苦竹山主被一股巨大的力量禁锢在这无垠虚空中，行动艰难，无依无助，却好似被冻在琥珀中的虫子一般，一举一动都要耗费极大的力量。更有九道剑伤不断吞噬他的血肉精气，让他头痛得不知道如何处理。

　　“苦竹前辈心性却还不坏，比这伤心老鬼好得多，所以，还请前辈稍安勿躁，稍后我们再做道理。”姬昊深沉的看了苦竹山主一眼，淡淡地说道：“前辈不动，剑阵不动，前辈若是动了……剑阵却也就动了。”

　　苦竹山主呆了呆，他沉吟片刻，一片片竹叶从他体内飞出，在他身边化为大片青色光影笼罩虚空，组成了一座玄奥的小小阵法将自己庇护在内。他又取出了二十四块青色木牌祭起，二十四道青光横贯虚空，封锁天地将他护在了里面。

　　做好了防御手续，苦竹山主这才掏出了一个丹瓶，取出了三颗拇指大小绿莹莹的药丸塞进嘴里，苦涩的向龙母摇了摇头：“道友，请恕贫道暂且休息一二。”

　　沉默片刻，苦竹山主苦笑道：“剑阵凌厉，还请道友小心则个。”

　　龙母的脸色变幻莫测，刚刚伤心道人被困在剑阵中，神魂受千刀万剐凌迟之苦，固然有元灵寄托虚空，神魂只是受罪，却没有湮灭的风险，这苦头却是吃够了。

　　刚一进入剑阵，本来还想以大欺小，欺负姬昊的这座剑阵威力不够之类的，没想到刚刚进入剑阵就折了一个苦竹山主。看苦竹山主身上的剑痕如此可怕，他本来是天地灵根修成的有道之士，盘古剑这种杀伐至宝对灵根得道的修士杀伤力最是巨大……

　　一时半会也指望不上苦竹山主了。

　　脸色骤然变得凌厉无比，龙母身上冒出了一层细密的鳞片，每一片鳞片都犹如匕首一样竖起，无数鳞片微微开合，鳞片相互撞击不断发出‘叮叮’脆响。龙母的身形逐渐变化，渐渐地从一高挑的贵妇，变成了一尊龙头人身、身形修长而矫健的半龙人。

　　“姬昊小儿，且让我试试你这剑阵的火候。”龙母‘嘿嘿’怪笑了起来：“且让我试试，你这剑阵和盘古的斧头相比，有了他几分的杀伐之力。”

　　摇晃了一下脑袋，龙母不无得意地笑道：“据说，你那师尊禹馀道人的诛戮陷绝剑阵，若是演绎到了最高深的地步，一剑挥出堪有盘古圣人开天辟地的威力……若真是那座剑阵，我也忌惮三五分。但是你这剑阵，似乎不是那玩意吧？”

　　姬昊绷紧了面孔没吭声，没错，这座先天元磁两仪生死剑阵，从剑阵本身而言是比不上诛戮陷绝剑阵的。

　　但是谁让姬昊命好呢？这座剑阵用来镇压阵图的阵器，可都是盘古圣人遗物。

　　就说这盘古剑，原本主要只是祖龙的一对儿龙角，也就是盘古圣人的两颗大板牙所化，偏偏后来姬昊走了好运，找到了盘古圣人开天辟地的大斧头，硬生生将这大斧头给融了进去。

　　诛戮陷绝剑阵演绎到最高深的地步，才有盘古圣人一斧之力？

　　姬昊的盘古剑，可比盘古圣人手中的大斧头杀伤力还要刚猛，无非是姬昊实力不够，无法完全发挥出那等锋芒而已。

　　淡然一笑，姬昊直接戳开了龙母心头的伤疤：“吹什么牛呢？若非你兄长相救，你早就被盘古圣人一斧头劈死。就凭你，还真有胆子去试试家师的剑阵不成？还只忌惮三五分……呵呵！”

　　一声‘呵呵’，龙母恼怒得面红耳赤，她背后一对儿金红色的翅膀‘哗啦啦’的张开，带起她的身体化为一道流光急速向姬昊冲来。

　　混沌元龙果然凌厉威猛，龙母双翅一动震荡虚空，她单纯依靠肉体力量向前飞遁的速度，居然堪比姬昊之前还没有得到活葫芦中的神液、法力修为没有增加时，依靠天地金桥在虚空中穿梭的速度。

　　双翅一动，龙母骤然就到了姬昊面前，以姬昊的神念修为居然差点失去了对龙母方位的掌控，无法弄清她究竟身处何方。

　　沿途一道道黯淡的七彩光圈不断涌现，这是元磁力场被龙母蛮力强行撕裂而爆发出的磁暴极光。龙母厉声喝道：“混沌元龙，依靠肉身可横渡鸿蒙混沌，先天元磁之力固然歹毒凌厉，以你的修为，怎可能激发出足够的元磁力场困住我？”

　　混沌元龙肉身强横无匹，依靠肉身就能横渡鸿蒙，混沌元龙的身躯就是一条附加了无数禁制、阵法的宝舟，什么混沌潮汐、元磁力场、磁暴极光、天火阴雷之类，寻常一点的对龙母的鳞甲丝毫造成不了伤害。

　　姬昊一个大意，没能加大先天元磁力场的输出，龙母立刻借机冲到了他面前。

　　双拳如雷呼啸轰出，龙母得意狞笑，死死盯着姬昊。一旁伤心道人放声叫好，苦竹山主也是面色微动，面带希冀的看了过来。

　　姬昊手指一弹，眼看着龙母双拳就要落在他身上，大阵中先天元磁力场一阵波动，骤然间他和龙母之间的距离变成了亿万里之遥，两个拳头洞穿了一层层虚空，却始终无法落在他身上。

　　冷笑一声，姬昊一挥手，盘古剑一震，‘嗤啦’一声，一道长达万丈的恢弘剑光呼啸而出，在天地金桥和元磁力场的双重加持下，剑光不断跳跃，以一种‘疯疯癫癫’、‘扭曲崩溃’的莫测轨迹向龙母斩杀过去。

　　龙母精通肉身格杀之术，对于道法神通涉猎不深，姬昊剑光袭来，她的表现远不如苦竹山主，居然是张开了背后双翅缩成了一个肉球，用肉体强行抵挡剑光侵蚀。

　　‘噗嗤’一声响，龙母嘶声惨嚎，剑光扫过她的身体，在她后背上留下了一条深深的剑痕。

　　透过剑痕可以隐约看到龙母体内的五脏六腑，大片鲜血喷洒而出，龙母惊慌失措的尖叫一声，居然身体一晃转身就逃。


第一千八百三十二章 兵临垚山

　　姬昊剑阵独战三大能之时，洪荒姆大陆上杀气盈天、战鼓声、号角声、诸般飞禽走兽坐骑的鸣叫声震得天崩地裂，无数巨型战争器械在大地上快速奔走，将坚硬的地面压出了一条条深深的印痕。

　　当年天柱不周山的遗址上，姬昊以大法力迁徙而来的垚山城巍然矗立，扩张了不知道多少倍的城墙上无数神兽神禽的虚影若隐若现，无数身披重甲的人族、龙族、凤族、诸般山精水怪等等精锐士卒在城墙上往来巡游。

　　城墙外，一条条熔岩河、弱水河，各种流沙、沼泽险恶地带散发出滔天煞气，无数稀奇古怪的生灵惬意的在这些凶险至极的天险绝地中游弋嬉戏，不时向天空发出巨大的咆哮声。

　　一圈儿汪洋环绕整个垚山城，无数龙族精锐统辖无法计量的水族战士兴风作浪，平地里掀起了数百丈高的巨浪，偶尔有巨浪迎面相撞，发出巨大惊人的轰鸣巨响。

　　极高的高空中，隐隐可见天庭正门，一道七彩洪流从天儿降，化为一道直径亿万里的七彩琉璃光柱，牢牢的将整个垚山城笼罩在内。

　　天庭正版的天地大阵和垚山城仿制的天地大地完美和谐的融为一体，七彩琉璃光柱内无数玄妙神符若隐若现，几乎取代了当年天柱不周山的神效，稳定诸天、镇压天地。

　　就因为这根琉璃光柱的存在，垚山城成了通往天庭的唯一通道。必须通过垚山城内的飞升大阵，顺着琉璃光柱笔直向上飞腾，才能进入天庭。一如当年不周山还在的时候，人间大能只能攀爬不周山，这才能抵达天庭正门。

　　在这规模巨大的琉璃光柱中，每隔一百里，就有一层浮空山峰静静的悬浮着。每一座山峰上都驻守着无数的天兵神将，一座座天庭特有的杀伐大阵密密麻麻的圈布四周，山峰之间奇光闪烁，各种险恶歹毒的强大禁制散发出恐怖的灵气波动，搅得虚空都乱成了一团。

　　整个垚山城和天庭连贯一气，无数士卒枕戈待旦，已然成了一座巨大的杀伐堡垒。

　　滚滚煞气从四面袭来，姬昊搬迁、营造新的垚山城时，东南西北分别留下了一条直达城池四门的通衢大道，无数士卒身披各色甲胄，敲打着战鼓、吹响了号角、不断发出惊天动地的战吼声，浩浩荡荡的顺着这四条大道向垚山城逼近。

　　从正北面那条大道长驱直入的，是耶摩天为首的，来自盘虞世界的本土贵族们统辖的大军。

　　这些本土贵族自家豢养了大量的私兵精锐，他们的直系族人中也掌控了大量的殖民世界，无数殖民世界的土著战士穿戴着稀奇古怪的甲胄，排着整齐的队伍，用一种悍然无畏的气势冲向了垚山城。

　　从正南面那条大道慢悠悠列队前行的，是帝勖掌控的人族大军。

　　这支人族大军以帝勖出身的公孙轩辕一族的军团为核心，来自人族数十个超级氏族的军团为主力，配合上已然入魔的初巫一脉不知道从那些山谷深渊中翻出来的妖魔鬼怪为辅助，再有那些逢迎帝勖的中小部落遥相呼应。

　　浩浩荡荡的帝勖军团在规模上丝毫不比虞族的本土军团稍弱，甚至还犹有过之。尤其是那些行走在军队中的夸父族人和龙伯国人，他们庞大的体型更是带来了恐怖的威压。

　　夸父族人却也罢了，他们的身形身高还能让人接受，百来丈、数十丈的身躯固然宏伟，却也没有突破人的心理底线。

　　唯有那些龙伯国人，他们身躯动辄高达三五十里，族中强者往往就有百里高下，他们行走在大军的左右两翼，浮云都只在他们的腰腹附近飘过，他们肩膀上扛着一座座大山在地面上投下了巨大的阴影，步伐沉重在地面上留下了深深的脚印。

　　帝勖的大军距离垚山城还有数千里远近，垚山城的斥候就已经在地平线上见到了这些身躯恐怖的龙伯国人。

　　尖锐的号角声冲天而起，垚山城四周的山岭中，忠心耿耿追随姒文命的龙伯国各部族人低沉的呼啸着站起身来，随手往地上一抓，拔起了一座座山峰扛在了肩膀上备战。

　　垚山城的东西两侧，以虞蒙、虞囫为代表的异族殖民圣尊们，统辖着他们家族掌控的殖民世界土著大军，同样慢悠悠的向垚山城不断靠近。

　　这些殖民圣尊数量庞大，他们掌控的殖民世界犹如恒河沙数，来自这些殖民世界的土著更是生得千奇百怪、各种稀奇古怪的生灵编组在一起，简直是噩梦中才会有的景象。

　　以虞蒙所在的东路军为例，他们行走在大军正前方的先锋，就是一条拥有三尾一百零八头的黑色巨蛇。这头来自不知名殖民世界的巨蛇体长近百里，比起当年共工一族豢养的那些巨蛇、蛟龙凭空更多了一份邪异阴森之气。

　　这头巨蛇的每一个头颅上，都站着一尊通体漆黑、皮肤上密布鳞甲，生有三头六臂的魁伟土著。

　　这些土著体内并无任何法力波动，唯有强横之极的血气翻滚，很显然，他们和伽族战士一样擅长近战厮杀、肉体格杀之术，每一尊土著都是可怕的杀戮机器。

　　而虞囫所在的西路军，开路的先锋赫然是一头体长近百里、腹下起码生了数万条腿的千足虫。

　　这头通体赤红的怪异生灵慢悠悠的向前蠕动着，他背上站满了形如人立而起的蚱蜢一样的土著战士。这些战士身高不过三尺左右，却一个个生得甲壳坚硬，皮肤上不断泛起金属特有的寒光。

　　他们手持各色精巧的小型兵器，所有兵器上都不断有一丝丝刺鼻的气味散发出来，显然都淬了剧毒。

　　偶尔这些战士身体一蹦，伴随着刺耳的空爆声，他们小小的身体骤然击穿空气，瞬间出现在数千米外。这些身形娇小的蚱蜢土著，却有着让人惊怖的弹跳力，在战场上，他们会是最让人吃惊的突击袭杀力量。

　　各种稀奇古怪的土著战士嘶声尖啸着，放声叫嚣着，从四个方向缓缓的向垚山城不断开来。

　　垚山城外，一座不引人注意的小山上，帝舜和那人身蛇躯的魁伟男子并排而立，静静的看着那喧哗喧嚣的四路大军。

　　“身上有毒疮，先让他发出来，才能放手割掉腐肉。”蛇躯男子温和的笑着：“人族现在有太多的腐肉，当狠狠的切割清洗一次才行。”


第一千八百三十三章 无上元龙

　　混沌之中，无边元磁力场笼罩亿万里虚空，龙母在无形无迹的元磁力场中竭力飞行，背上硕大的剑痕喷出大量鲜血，化为一颗颗金红色却又闪耀着黑色幽光的宝珠悬浮在半空。

　　元磁力场犹如一口装满牛皮胶的大缸，陷入力场之人就好似缸中虫豸，时刻被那粘稠至极的胶水禁锢着、拉扯着、用尽力量也难以前行。更不要说这缸中的胶水还时刻的沸腾着，一会儿在上、一会儿在下，左右东西、前后南北错乱奔流，行走之时更见困难。

　　饶是龙母有破开虚空之力，有盘古钟悬浮在半空中，虚空稳固如铜墙铁壁，她用尽力量也无法轰穿虚空，自然也无法瞬移前行。她只能用自身龙躯蛮力，挣扎着撕开一层层元磁力场，不断的向剑阵外飞行。

　　偏偏极恶禹馀炼制的这座剑阵以太乙元磁令为基础，内部空间颠倒错乱，时空法则比一万个缠绕在一起的乱麻线团还要混乱百万倍，龙母看似竭尽全力向剑阵外奔走，实则却好似无头苍蝇一般在剑阵内胡乱穿梭。

　　用尽力量奔行了十个呼吸的时间，身上洒出来的热血都足以装满一个池塘，龙母猛地停下飞行，向四周张望了一阵，这才骇然发现姬昊就在她前方不到百里之地。

　　换成在盘古姆大陆，或者在鸿蒙混沌虚空中，十个呼吸的时间足够龙母逃出万亿里之遥。偏偏在这剑阵中，她自以为按照一条直线飞行，实际上飞行轨迹绕来绕去，正如鬼打墙一样在原地转圈子，根本就没能转出二里地去。

　　“你！”龙母悚然色变，她终于发现，这座剑阵不是她能轻松遁走的了。

　　混沌元龙和龙族一般，肉体强横至极，正因为肉体太强，所以不修元神、不修法力，单纯依靠强横至极的肉体之力和几种天赋神通厮混。

　　不修元神，就不识天数，不懂天地法则运行之妙，无法知晓阴阳变幻之机，遭遇一切困难险阻都只能用蛮力悍然轰杀，毫无趋福避祸的先知之力。

　　更因为不修元神，故而神念弱小，所以连带着脑子发育程度不够，用凡人俗话而言，就是脑子有点蠢。所以龙族一贯的只知道好勇斗狠、横行霸道，他们在阵法、炼器、炼丹、符箓、卜算、阴阳、风水、养生之类旁门道术上的修为堪称一白二净。

　　龙母黑着脸站在剑阵中，无数黑红二色镶嵌而成的鳞片从她体内飞出，化为数十面厚重的盾牌在她身边急速飞旋，苦苦抵挡着四面八方袭来的剑芒。

　　剑光闪烁，一面面盾牌呼啸着被打成碎片，龙母体内也不知道储存了多少她脱落下来的鳞片，不断有新的鳞片飞出组成新的盾牌护住周身。眼看着弹指间有上千面鳞甲盾牌被劈碎，龙母突然恼羞成怒的咆哮了起来：“这是什么破烂阵法？真欺负老母不懂阵法不成？”

　　‘啊哈’？

　　姬昊惊讶的笑呼了一声：“你不懂阵法之道？唉哟，那您就和那两位一样，留下来不要走了吧！”

　　微妙的目光迅速扫过龙母魁伟矫健的半龙之躯，姬昊带着浓烈的恶意冷笑道：“能和祖龙配成一对儿，扛得住祖龙的强悍肉身日夜攻伐，还能诞下这么多龙子，想必你的混沌元龙之躯就算不如祖龙，却也相差仿佛。”

　　‘嘿嘿’一笑，姬昊笑着冲龙母点了点头：“看在龙族和我人族同为一脉的情分上，您若是留下这具龙身，交给本帝尊打造一套儿顶级神器，本帝尊今天也就不为己甚，放你一道灵魂离开……如何？”

　　龙母的脸色骤然一变，她跳着脚的指着姬昊怒骂道：“你想要将老母肉身当成炼器材料？”

　　姬昊淡然笑道：“有何不可？龙鳞、龙角、龙骨、龙筋，尽是炼器的好材料；龙肉、龙血、龙肝、龙髓，全是炼丹的好货色……龙母您全身都是宝，放你一道灵魂离开，已经是格外开恩了。”

　　姬昊笑得灿烂，龙母的脸色却是难看到了极点，她死死的咬着牙，硬扛着无数剑气的猛攻，眼珠‘咕噜噜’一阵乱转，也不知道在打些什么主意。

　　冷笑了一声，姬昊淡然道：“当然，您也可以拒绝我的要求，那么就不要怪我全力催发剑阵，将你彻底灭杀……你和你那九个孽种，颠覆龙族大权，还和那些域外恶鬼勾结，妄图坏我人族基业……我斩杀你，正是替天行道。”

　　一旁伤心道人撕心裂肺的尖叫起来：“龙母，休要迟疑，有什么后手，有什么压箱底的手段，全部拿出来吧。扑杀了此子，所有的宝物都是你的，贫道不取一物就是……”

　　伤心道人叫得惨烈，姬昊随手一点，数千道剑芒呼啸着落在伤心道人神魂上，硬生生将他打得嘶声惨嚎，再也无力和龙母搭讪。

　　一旁苦竹山主愁眉苦脸的连连摇头，却是一言不发。他眸子里一层青气弥漫，不断的向四周张望，力图找到姬昊剑阵的纰漏。奈何这座剑阵是极恶禹馀亲手炼制而成，更有几件顶级至宝镇压阵图，他哪里找得到半点儿缝隙？

　　龙母脸色瞬息万变，她突然仰天尖啸一声，一口老血喷出了老远。

　　姬昊的话，伤心道人的催促，让龙母骨子里的一道恶性爆发，她歇斯底里的咆哮着，一道血光从她眉心喷出，一条张牙舞爪的奇形巨龙从血光中呼啸着冲了出来。

　　“无上元龙，杀！”龙母嘶声尖叫了一声，血光中冲出来的这条体长数万里，通体披挂着红色鳞甲，甲片边缘缠着一条黑色纹路，通体煞气无限的巨龙猛地挥动巨大的爪子，狠狠的向着虚空劈出了一爪。

　　‘咔咔’几声脆响，姬昊的身体微微一晃，他震惊的发现封锁虚空的元磁力场居然硬生生被这奇形巨龙抓开了一条细小的裂痕，龙母身体一晃，顺着这条裂痕一头扎了进去，眨眼间就逃出了剑阵封锁的虚空。

　　身躯庞大但是通体毫无半点儿生气的巨龙身体一晃，正要顺着这条裂痕遁走，极恶禹馀突然出现在他头顶，一脚狠狠的跺在了他的头顶。

　　“无上元龙，嘿嘿，这是龙母一母同胞的亲生兄长遗留的法体呵，居然被她炼成了一件宝贝。”

　　“姬昊徒儿，将你九龙车辇拿来，为师帮你炼化一二……用龙母兄长遗蜕拉车，看她面皮羞还是不羞。”


第一千八百三十四章 左右护卫

　　混沌之中，九龙车辇放出炽烈红光，犹如一轮大日普照周天。

　　绵延数万里的无上元龙之躯悬浮在车辇上方，极恶禹馀分散出三万六千条分身，围着元龙之躯一寸寸仔细的勘查，不断发出‘啧啧’惊叹之声。

　　“妙啊，妙啊，果然是秉承鸿蒙破败之力而生的无上孽龙。看这龙鳞，看这龙爪，看这龙牙，内蕴无穷玄妙，每一枚符文都是无上杀伐之道，妙不可言，妙不可言！”

　　极恶禹馀笑得眼睛都眯成了一条线，他手持一卷金书紫箓，放出无数条极细的氤氲仙光，细细的在元龙之躯上扫过了一遍：“这些鸿蒙混沌天然生成的杀伐道纹，妙，妙，妙，若是融入为师的剑道之中，起码能增加三成威能！”

　　“当年祖龙老儿得了这元龙之躯，为师曾想借这龙躯仔细揣摩个数千年，祖龙却宠着那龙母，说这是龙母亲生兄长遗骸，死活不肯出借。”

　　“可怜为师当年却奈何不得祖龙，那老货骨肉强横，为师那时的修为只是和阿宝相当，就算布下诛戮陷绝剑阵，也伤损不了他半片鳞甲。”

　　“嘿，亲生兄长？这龙母居然将自家兄长龙躯练成了一件逃命保命的奇宝，祖龙老货若是知道这消息，会否气得元魂爆裂而亡呢？啧啧，看这龙牙上密密麻麻的杀伐道纹，寻常先天灵宝被他叼上一口，也会碎成渣渣吧？”

　　极恶禹馀兴致勃勃的用秘法抄录元龙躯体上的诸般鸿蒙道纹，姬昊就看到那一卷金书紫箓上逐渐有无数玄妙至极的龙头凤尾的先天神章逐渐浮现，每一枚神章都构造复杂、金光闪烁中无边瑞气升腾而起，蕴藏了妙不可言的绝上道韵。

　　姬昊不由得也凑了上去，跟在一具极恶禹馀的分身旁，仔细的听他讲解元龙之躯上那些道纹的玄妙。

　　鸿蒙混沌中天然生成的混沌元龙，乃秉承鸿蒙破坏之力而生的无上凶物，若非碰到了盘古圣人这等超出常理的大能存在，龙母和她兄长绝对能纵横鸿蒙、难有匹敌。

　　他们的每一块鳞甲、每一根龙牙、每一条龙爪，乃至他们体内的每一条筋骨、每一丝肌肉、每一滴血液，都是为了杀戮破坏而生，上面附着了无数密密麻麻的杀伐道纹。这些杀伐道纹乃鸿蒙先天而生，和盘古世界的一切杀伐大道迥异。

　　禹馀道人号称盘古世界杀伐第一、战力第一，他得了元龙之躯上的这些先天道纹，只要能参悟透彻了，绝对能将他对杀伐大道的领悟推演到一个更高的层次。

　　甚至他能别开生面，为盘古世界的杀伐大道狠狠的增补一番，将盘古世界的大道狠狠的推高一把。如此恢弘伟业，当能得到盘古世界大道青睐，为禹馀道人换来无上功德。

　　姬昊紧跟在极恶禹馀分身旁倾听他对元龙之躯的分析、介绍，虽然能领悟的不过万分之一二，他却将极恶禹馀所讲述的一切都仔细的记在了心中，以备未来参悟。

　　这可是混沌元龙之躯！

　　极恶禹馀亲自炼制的无上剑阵，加上盘古钟、天地金桥的强势镇压，四周虚空真个犹如金汤城池一般，却都被他一爪子撕开了一条小小的缝隙供龙母逃走！

　　如此威势，若是能参悟出几分玄妙来，对姬昊的战斗力绝对是一个绝大的提升。

　　极恶禹馀忙忙碌碌，姬昊也仔细倾听讲解，唯有被困在剑阵中的伤心道人和苦竹山主面无人色的看着极恶禹馀。他们敢对姬昊凶横霸道，那是因为姬昊是晚辈，他们不相信姬昊有对付他们的实力！

　　但是禹馀道人这个洪荒之中第一不讲道理的霸道人物一出现，两人立刻闭嘴不言。

　　很明显，极恶禹馀刚才就隐身在剑阵中，他们的所作所为尽被极恶禹馀看在眼里。

　　他们更想到了一件极其可怕的事情——极恶禹馀悄然出现在这里，仝炅道人却不见了踪影，姬昊手上莫名多了一份阵图，而这阵图显然包容了太乙元磁令的一切玄妙玄机……难不成，仝炅道人已经被极恶禹馀灭杀了？

　　仝炅道人的道行还比他们精湛了三分，仝炅道人都被灭杀，那么想要灭杀他们却也是轻而易举的事情！

　　辛辛苦苦修炼到了如今境界，无论伤心道人还是苦竹山主都不想死，更不要说苦竹山主还在禹馀道人手上吃过天大的苦头，他更加不敢胡乱开口，唯恐触怒了这个从来不讲道理、只知道挥剑砍人的凶神恶煞。

　　姬昊跟着极恶禹馀分身，从龙头一直走到龙尾，将混沌元龙之躯的一切玄妙都记在了心头，这才笑问极恶禹馀：“既然师尊想要这龙躯，祖龙消失后，为何……”

　　“逼问龙母，从她手上索取这元龙之躯么？”极恶禹馀猛地拍了一下自己的额头，仰天长叹了一声：“为师倒是动过这主意，正准备去镇压龙母的海眼逼问呢，却被本尊制止了……说什么，欺负人家孤儿寡母的，不是修道人应为之事……啧，真个迂腐呵！”

　　姬昊‘嘿’的一声笑，干笑着不说话。

　　极恶禹馀也笑了几声，细细的抚摸了一下混沌元龙庞大的龙躯，突然笑了起来：“九龙车辇，以后干脆就是元龙车辇吧。有了这混沌元龙之躯拉车，还要这九条明显弱了一大截的火龙作甚？干脆用来增添元龙的凶威，更显得这天帝车辇威武不凡。”

　　笑了几声，极恶禹馀缓缓转过身，向苦竹山主和伤心道人似笑非笑的点了点头：“两位呵，多年不见，再见尔等却在欺辱贫道亲传门人……莫非尔等以为，贫道剑钝了，不能杀人了么？”

　　伤心道人和苦竹山主顿时面如土色，嗫嚅着说不出话来。

　　数日之后，一条体长千丈通体喷涌着炽烈火光的混沌元龙拖拽着一架小山一般巨大的车辇，犹如一轮红日掠过洪荒星空，呼啸着向盘古姆大陆的方向疾驰而去。

　　鸦公坐在车辇上，得意洋洋的挥动着一条小鞭子控制车辇飞行的方向。

　　苦竹山主和伤心道人面色难看的拱卫在鸦公左右两侧，一如两尊门神，护住了通往车辇顶部的阶梯。

　　东皇车辇的护卫，这是极恶禹馀为他们安排的下半辈子的身份！


第一千八百三十五章 极恶禹馀的告诫

　　“快！”

　　洪荒星空中，鸦公挥动着小鞭子，狠狠的在混沌元龙的尾巴上抽了一记。

　　混沌元龙强大无匹的身躯骤然向前一窜，直接震碎了虚空，在虚空中破开一个直径数万丈的黑洞，拉着车辇一头窜了进去。下一瞬间，混沌元龙就在数十万亿里之外的星空中破开虚空窜了出来，脚踏火云犹如闪电一样向前飞驰。

　　弹指之间飞出了数万里之地，混沌元龙再次向前一窜，虚空中又破开了一个硕大的窟窿。

　　姬昊静静的坐在车辇上，感受着混沌元龙超乎寻常的速度。不愧是当年敢于和盘古圣人硬扛的混沌凶物，哪怕灵魂湮灭了，只剩下了一具强横无匹的身躯，融合九龙车辇后，混沌元龙发挥出的速度依旧如此可怕。

　　甚至比姬昊吞服活葫芦中的神液之前，驾驭天地金桥穿梭虚空的速度还要快了三倍有余！

　　“真是可怕的家伙！这还是鸦公没能参悟透混沌元龙身上的道纹，无法催动他的天赋神通，只能催动他的肉体蛮力强行破空飞行。”姬昊暗自喃喃道：“若是能够完全发挥出他的全部威能，嘿，嘿嘿！”

　　闭上眼，姬昊神念内视，静静的看着体内那一团晶莹剔透的神液。

　　浑厚精纯的法力不断的从神液中汹涌而出，迅速和姬昊的道胎融为一体。姬昊的法力修为不断提升，他的道胎也因为修为的提升而变得更加的灵动、活泼。

　　虚影的估算出了一点点小小的瑕疵，不是‘数个量劫的圣人法力’，姬昊还没有完全消化这团神液，活葫芦中的神液为姬昊带来的好处，已经十倍于木道人的那一块木心。

　　大致估算一下，若是完全吸收了这团神液，姬昊当拥有十二个量劫以上的圣人法力。如此雄厚的法力储备，再加上刚刚到手的先天元磁两仪生死剑阵，姬昊足以和苦竹山主、伤心道人这样的洪荒巨擘正面抗衡，甚至有极大的把握斩杀他们的法体！

　　奈何这些洪荒巨擘固然没有成就圣人至境，他们的元灵也已经融入了虚空，已然窥视到了一丝圣人之秘。姬昊能斩杀他们的法体，重伤他们的神魂，但是真个要彻底湮灭他们，此刻的姬昊还做不到！

　　只不过……姬昊睁开眼，两道金灿灿的神光在手中一页金书紫箓上扫了一眼。

　　三枚金灿灿瑞气升腾的龙头凤尾神章端端正正的烙印在金书紫箓上，正是‘破道斩’三字。这是极恶禹馀参悟了几分混沌元龙破灭之力的玄妙之后，结合他的剑诀，为姬昊整理出的一门剑道神通。

　　穿梭虚空，追寻天道，直捣黄龙，斩杀元灵！

　　按照极恶禹馀的说法，若是姬昊能够完美的发出破道斩一击，他就有三成的概率彻底斩杀仝炅道人、伤心道人、苦竹山主这样的洪荒大能。

　　虚影悄然在神魂虚空中出现，透过姬昊的双眼，他将破道斩秘法看了个透彻。虚影闭上了双眼，眼皮缝隙中隐隐可见无数条闪电般的蓝光急速跳动，虚影双手轻轻挥动，好似手持一柄大斧，正循着破道斩秘术，在虚空中无声无色的演绎秘法神通。

　　姬昊将金书紫箓收起，手指在宝座的扶手上轻轻的弹动。

　　极恶禹馀来得快，去得也快，为姬昊炼制了这架全新的东皇车辇后，极恶禹馀就急匆匆的离开了。姬昊抓紧时间向他问了几个问题，极恶禹馀的回答解答了姬昊心中的不少疑问，却也让他心头的疑惑更加浓重。

　　极恶禹馀坦然的告诉姬昊，红袍禹馀是禹馀道人本尊‘善念’所化，和极恶禹馀正是相互看不顺眼的两个极端对立的化身。

　　和红袍禹馀一起，在盘古世界天外斩杀无数混沌凶物，庇护盘古世界的同时也收集无上天地功德的太上道人、清微道人，也同样是太上、清微的‘善念’化身。

　　三人的本尊，则是在秘境中闭关苦修。三人的善念化身收集的无量功德，正是为了三人本尊闭关所用。

　　至于什么事情需要消耗这么多的天地功德，极恶禹馀没有解释，他只是很严肃的告诉姬昊——现在盘古世界的人族面临的灾劫，只是一场大量劫的序幕风波而已。

　　盘古世界的人族，或者说盘古世界的亿万族群，乃至整个盘古世界真正的对手……还压根就没出现呢。

　　正在西方极乐清净世界和木道人、花道人相持的那十位盘虞世界的圣人境大能，用极恶禹馀的话来说，他们也不过是比仝炅道人略高出一筹的小角色，他们或许已经踏入了圣人妙境，却也是刚刚踏进这个门槛，距离真正的登堂入室还差了老大一截火候。

　　若不是木道人、花道人在外行走的那两具化身自己作死，弄了一些稀奇古怪的玩意把自己的实力拉低了许多，就算是十位异界圣人联手，也早就被他们布置在清净世界中的太古大阵给镇压了。

　　真正的对手，还在后面，那是会让太上道人、清微道人、禹馀道人都感到棘手的大敌。

　　外有大敌，内有内忧，极恶禹馀严肃的告诫姬昊，一定要小心三彭的门人，那三彭就不是什么善茬，他们既然出世兴风作浪，就连禹馀道人都把握不住他们究竟想要做什么。

　　毕竟三彭是藏匿在盘古圣人体内，就连盘古圣人在世时都没能察觉到他们存在的先天神灵。这种玄而又玄的存在不出手也就罢了，他们一旦出手，定然是天翻地动的大恐怖。

　　相对于三彭，原始魔尊反而更容易对付一些。

　　毕竟原始魔尊固然诡秘难敌，但是他的目标很清晰啊，他就是要摧毁人族、灭绝人族，让他彻底的逃脱人族这个囚笼而已。所以，只要护住人族苗裔，原始魔尊就并不可怕。

　　小心三彭，小心虞朝内部的一切细微变化，更要小心木道人和花道人，尤其是要小心木道人和花道人门下一些行迹诡秘的门人弟子，这就是极恶禹馀留给姬昊的全部告诫。

　　姬昊静静的回顾着极恶禹馀向他告诫时的面部表情变化，仔细的揣摩着极恶禹馀的每一个字的深奥蕴意。

　　如此，混沌元龙拖拽着车辇已经逼近了盘古姆大陆。

　　远远地，姬昊就看到一根七彩琉璃光柱联通了天庭和垚山城。

　　他更看到了在垚山城的四周，四路大军正浩浩荡荡的向垚山城发动了悍不畏死的进攻。


第一千八百三十六章 杀戮之始

　　攻城大战，或者说，送死之旅已然开始。

　　混沌元龙拉着车辇缓缓靠近了顶天立地的七彩琉璃光柱，静静的悬浮在离地近百里的高空。姬昊站起身来，走到了车辇边缘的游廊上，背着手冷眼看着下方的战斗……确切的说，是屠杀。

　　正北耶摩天，也即是虞惑分身统辖的本土贵族驱动无数炮灰浩浩荡荡的冲向了垚山城，正东正西方向的殖民圣尊同样驱策着无数的炮灰呼啸着向前奔行。

　　不知道帝勖给那些中小部族的族长、长老灌了什么药，好些实力低微的中小部族孤注一掷的，将族中的青壮驱赶向了前线。他们骑着各色各样的战兽，打起了各色各样的图腾战旗，悍不畏死的大声叫嚣着，斗志昂扬的向垚山城逼近。

　　垚山城除了被一条条凶险至极的河道环绕，最外围更有姬昊布置的一圈儿茫茫大海，大群龙族精锐统辖着无数的水族大军，已然在大海中整顿好了阵列，站在绵绵不绝的浪头上大声嘶吼。

　　顺着四个方向的四条大道，无数的炮灰军队冲进了这一片茫茫大水。

　　异族大军的浮空战堡喷吐着夺目的蓝色电光凌空飞行，但是刚刚进入这一圈儿大水的范围，天地大阵中的禁空法阵轰然发威，数十座长宽十里开外的浮空战堡骤然失去了绝大部分的浮空动力，狼狈的从高空坠向了水面。

　　大片血浪翻滚而出，姬昊布置在大水最外围的血海中，无数半龙修罗和血池幽鬼无声无息的冲了出来，掀起了滚滚血浪淹没了数十座战堡。

　　紧随在战堡后的数十座浮空山峰更是不堪，这些凭借浮空符文在天空翱翔的山峰上暴起了无数团火光，一座座山峰喷出大片的黑烟烈火，沉甸甸的从高空坠落。血水翻滚中，山峰直接被歹毒至极的幽冥血海腐蚀成了渣滓，连带着山峰上的所有士卒都化为血水。

　　正北面的盘虞世界本土贵族的炮灰大军受挫，正东正西两个方向的异族军队也没落到好处。

　　大群稀奇古怪的殖民世界生灵在殖民圣尊们的催动下，悍不畏死的冲进了泛着血腥味的大海中。这些体积庞大的土著生灵低沉的嘶吼着，竭力的向前游动，背负着背上密密麻麻难以计数的土著战士向前快速的游动。

　　他们不断的向前游动，逐渐远离了陆地。

　　十里、百里、千里……密密麻麻数不胜数的巨型土著生灵飘浮在水面上，他们用自己的身躯当做舟筏，背负着规模庞大的土著军团向垚山城游去。

　　当水面上飘浮的土著军团达到一个惊人的数字后，东西两侧的海域中血浪冲天而起，无数的半龙修罗和血池幽鬼呼啸而出。

　　腐蚀力极强的血海血水几乎在短短几个呼吸中将那些体积庞大的土著生灵腐蚀一空，将他们全部化为粘稠、污秽的血水。

　　无数土著战士坠入了血海，他们甚至没能发出一声尖叫，就被血水一口吞没。

　　血海上飘起了淡淡的血雾，那是血气太过于浓郁而蒸发升腾的血腥气息。逐渐浓郁的血雾中，一扇又一扇表面雕刻了无数恶鬼头像的青铜大门悄然开启，一个个漆黑的漩涡在门后悄然出现。

　　无数被击杀的土著战士的灵魂嘶声惨嚎着被卷入了青铜门户，冥道人已经按捺不住悄然出手——这些土著战士的灵魂，可都是他炼制各种稀奇古怪幽冥战士的最佳素材！

　　更有无数被血水瞬间闷杀的土著战士的尸体从血海中冲天而起，犹如飞蛾扑火一般没入了青铜门户，冥道人以无上法力快速的收割这些土著战士的尸体，青铜门户内隐隐传来了一阵阵高亢至极的笑声，显然冥道人已然得意到了极点。

　　正南方向，一条条临时支撑的木舟、木筏被无数的人族战士推进了水中，大群大群的人族战士带着自己的战兽坐骑登上了舟筏，直接用自己的兵器当船桨，划船向垚山城冲去。

　　无数的飞禽坐骑背负着无数的人族战士呼啸着掠空而过，快若狂风冲向了垚山城。

　　一如正北方向的虞族本土军团的浮空战堡和浮空山峰，无数的飞禽坐骑刚刚冲进垚山城的城防大阵笼罩范围，禁空大阵轰然发作，无数飞禽尖叫着从高空急速坠落。任凭这些飞禽疯狂的拍打翅膀，但是他们再也感受不到平日里熟悉的上升力量。

　　无数凌乱的羽毛从天空坠落，大群大群的飞禽连带着他们的主人一起从高空坠落下来。

　　坠落的人族战士就好像一颗颗陨石，乱糟糟的砸进了下方人族战士的舟筏中，数以万计的舟筏被身披重甲的人族战士砸得七零八落彻底散架，一时间不知道有多少人族战士尖叫着坠落水中。

　　影影倬倬的，无数血池幽鬼无声无息的从血水中游了过来，他们拖拽着落水的人族战士双腿，拉着他们迅速沉入水底。粘稠腥臭的血水迅速灌进了这些人族战士的七窍，无数人族战士只是闷哼了一声就昏厥了过去。

　　只是昏厥，没有击杀。

　　这是姬昊迁徙垚山城之前就制定的计划，那些异族战士尽可以放肆杀戮，唯有这些人族战士能生擒就尽量生擒。是这些战士所属的部族高层犯了错，却不该由这些战士来承受这一份罪孽。

　　无数的虾兵蟹将在深深的水底潜行，他们在深水中带起了一道道湍急的白色水线，快速的来到了普通海水和血海海水交界的边缘。

　　血池幽鬼将昏厥的人族战士从血海中拖拽出来，交给了这些虾兵蟹将。

　　虾兵蟹将们拖拽着这些人族战士迅速浮上水面，拉着他们向垚山城快速的游去。

　　在南方岸上‘运筹帷幄’、‘指挥全局’的帝勖通过巫镜看到大群的人族战士被生擒活捉，他不由得气得怒吼连连。在无数部族首领的惊呼声中，帝勖拔出兵器，当场斩杀了十几名‘作战不力’的中小部族首领。

　　帝勖一声令下，这些被斩杀的中小部族首领的部族之名被废黜，他们的所有领地、他们的所有族人，都在帝勖的谕令下并入了公孙一族。

　　在帝勖暴跳如雷的呵斥声中，噬心等九子大咧咧的拍了拍胸膛，大踏步的向前线走去。


第一千八百三十七章 送死之旅

　　姬昊回到了垚山城，在城池正中高达八万一千丈的高塔上居中坐镇。

　　少司、蛮蛮、风行、雨牧、袁力、夏米、羿地等姬昊心腹亲近之人聚集了过来，帮助姬昊参赞军务，指挥各处大军应付潮水一样涌来的大军。

　　敖白、祝融氏、东公、西姆四大天帝分别坐镇四门，现场指挥垚山城内各处兵马的调动、反击。

　　因为噬心兄弟九个在南方的关系，敖白、囚牛招来了兄弟几个，同样坐镇垚山城南城门，和噬心九子打得天崩地裂、不可开交。

　　连续几日赌战下来，噬心九子个人实力占优，但是敖白兄弟九个有天地大阵辅助，双方堪堪拼了个不分上下，打了个旗鼓相当。噬心九子连续好几次发狂，歇斯底里的燃爆精血亡命突击，却怎么也冲不破敖白兄弟九个的阻拦，一次次碰了个头破血流。

　　带队攻打的大将没能得手，噬心九子统辖的各部军队自然也吃了天大的苦头。

　　除了帝勖麾下的人族大军不断被生擒活捉送去垚山城关押，噬心九子麾下的水族大军被敖白悍然下令毫不留情的全部斩杀。

　　龙族最是高傲不过，那些因为龙母和噬心九子的关系，决然背叛了敖白这正儿八经祖龙九子的龙族，还有这些龙族麾下的水族，在敖白等九子看来，已经没有了活下去的必要。

　　天地大地连同姬昊布置的幽冥血海一并发威，但凡侵入这一片茫茫海域的大军尽数被击杀，无数龙族临死的惨嚎声、咒骂声化为一团犹如实质的黑红色怨气悬浮在战场上空，阴风惨惨、鬼气森森，甚至不断有黑色、红色的雪花从怨气中坠落。

　　南方打得惨烈，东公、西姆分别坐镇垚山城的东门、西门，他们也不惜余力的施展出了压箱底的本领。作为上古之时曾经踏入圣人妙境，后来身负重伤，直接伤损了元灵，这才从圣人妙境中坠落的洪荒大能，东公西姆道法精妙，更有无数上古法宝。

　　连续几天鏖战，东公、西姆每日里取出一件奇门法宝悬挂在东西城门上，宝光熠熠、光耀万里，无数呼啸着向垚山城冲击的异世界土著大军还没看清那挂在门上的宝贝究竟是什么物件，就已经被打得一命呜呼。

　　因为冥道人的提议，东公、西姆下手很有分寸，这些蝼蚁一般的土著大军固然是来一个死一个，但是伤势并不惨烈，灵魂也未受到太大伤损。他们的灵魂和肉身分散开来，立刻有冥道人将他们的灵魂、肉体分别拉入幽冥世界妥善的储藏。

　　在姬昊看来，冥道人是不知道用什么条件说服了东公、西姆，这两位上古大能简直就好像在开流水线屠宰场，那些源源不断蜂拥而来的土著战士就是待宰的鸡鸭，他们被分门别类的迅速宰杀后，自然有客户亲自上门提货，将所有宰杀完成的货物及时取走。

　　和狼藉一团、尸横遍野的南门战场不同，东西两门对应的战场干干净净，除了战场上空的血云越来越浓厚之外，甚至一具儿尸体都看不到。

　　因为东公、西姆的大法力、大神通，更重要的是他们手上层出不穷的各种上古重宝，驻守在东西两门的军队除了第一天稍稍动了一下手，后面几天他们甚至连一枚箭矢都没发射过。

　　看着东公、西姆端坐在城门楼子上，品酒的品酒，饮茶的饮茶，甚至还不时召开一个规模不小的宴会和亲近的上古修士追随者们欢宴一通，姬昊不由得连连摇头。

　　圣人之下，尽为蝼蚁！

　　东公、西姆毕竟曾经登临过那个玄妙不可言的境界，哪怕他们已经从那个境界摔落，但是得了天庭天帝之位后，他们似乎又恢复了几分真正的实力。

　　那些异族的土著战士哪怕有万万亿、兆万亿的数量，单凭数量却怎可能对东公、西姆这种洪荒巨擘造成任何威胁？每一波土著战士冲锋上来，然后‘哗啦啦’土崩瓦解，这两天姬昊就看到东西两个城门楼子上犹如暴风雨一样，无数玄黄功德之气‘哗啦啦’的从天而降，全都落在了东公、西姆头顶的庆云中。

　　短短几天功夫，东公、西姆宰杀了无数的土著大军，他们身上的气息逐渐变得飘忽莫测，现在姬昊已经完全无法揣摩他们的实力恢复到了何等境界！

　　但是看伤心道人和苦竹山主两人又是羡慕、又是嫉妒的目光，可想而知他们得到的好处定然不少。

　　祝融氏负责镇守垚山城北门，也就是虞惑分身统辖的盘虞世界本土贵族们的主力所在。姬昊唯恐祝融氏力有不逮吃了亏，偷偷的派遣了无支祈统辖一批上古水怪在祝融氏麾下听从号令，更让苦竹山主和伤心道人在一旁策应。

　　事实证明，姬昊的所有防范小心都是空的。

　　在虞惑分身的指挥下，盘虞世界的本土贵族们陷入了惯例的争权夺利中。

　　如此大战的战场上，可爱的虞族贵族们再一次的开始了各种阴谋诡计、各种合纵连横、各种刺杀暗算、各种私下媾和……

　　本土贵族们的指挥体系乱成了一团糟，但是每天都有无数的本土军团被送上了战场。这些乱糟糟一团，相互之间还拖后腿、相互算计的本土军团有着无比精良的铠甲、无比强大的战争器械，但是他们一上了战场就是一团烂泥，一个十万人的军团投入战场，最多一刻钟就被祝融氏麾下大军全歼！

　　偏偏本土贵族们丝毫不心痛这点损失，他们陷入了疯狂的、歇斯底里的争权夺利中。

　　每天都有上百个本土军团被投入战场，血浪一卷、天地大阵一压，龙族指挥的水族大军一个包抄，上百个本土军团能够平安返回的往往只有十几二十个，而且还多被打成了残废。

　　就这样惨烈的损耗，这场怪异的大阵一直持续了下去，每天不断的疯狂进攻，每天无数人被杀戮一空，如此足足一个半月，盘虞世界的本土贵族们损失的兵力已经到了一个让姬昊都觉得毛骨悚然的数字。

　　“他们不是来战斗的，他们是来送死的！”

　　杀得有点手软的祝融氏来到城中高塔，找到了姬昊，浑身煞气腾腾的祝融氏看着姬昊厉声喝道：“如果他们不是脑子疯掉了，那么就一定有阴谋！姬昊，我从没见过这种纯粹送死的战争！”

　　本土贵族们甚至连大巫级的将领都没派出几个，每天都是无数的精锐士卒来送死。

　　这样的战争，不正常！


第一千八百三十八章 虞蒙到来

　　战斗……不，屠杀在继续。

　　除了噬心九子算得上大能高手，还在和敖白九子纠缠不休，帝勖也好、虞惑分身也好，他们并没有派出真正够资格、有实力的高手出战。

　　最强不过大巫级别的将领，统辖着无数实力最弱和凡人相当的炮灰大军，没日没夜的向垚山城决死冲锋。一波一波的军队冲进了血气冲天的海波，随后一波一波的消失得无影无踪。

　　祝融氏已经连续好几天找到姬昊，他觉得这样的战争不正常。

　　东公、西姆已经不再出手，毕竟是曾经站在圣人至境的洪荒大能，面对这些随手就能屠戮亿万的蝼蚁，连续杀了一个多月，他们也有点下不去手了。

　　不是因为心软，而是因为面子挂不住——对方哪怕稍微出动几个巫帝级的存在，这样实力、这样修为的敌人，东公、西姆同样能瞬间抹杀无数，但是起码不像现在这么掉份儿！

　　割草一样每天屠戮无数毫无反抗之力，一巴掌能拍死亿万的蝼蚁……这样的事情做得太多了，传出去东公和西姆的面子真的挂不住！

　　血海翻滚，更多来自幽冥世界的半龙修罗、血池幽鬼，还有其他强大的僵尸傀儡潜伏在血海中，疯狂击杀源源不断赶来送死的炮灰士兵。姬昊布下的众多防线中，好些士卒至今一箭未放，刀口都还没有染上半点儿血迹。

　　如此战斗，一如祝融氏所言，真的太不正常了。

　　垚山城正中，高达八万一千丈的高塔顶层，九龙盘绕的一块圆形神镜悬浮在半空，神光闪耀中垚山城四周的景象历历在目。排山倒海一样的炮灰军队嘶吼着冲向了姬昊布下的血海防线，无数战士哀嚎着被血海吞没，但是还有无数的士卒不断涌来。

　　一个多月的时间，姬昊联手冥道人布下的这一道血海防线究竟吞噬了多少生灵？

　　没人去计算，也没人愿意去计算，或者说，没人敢去计算。这些虞族的本土军团士卒也好，那些殖民世界的土著军团也好，他们都是强行侵入盘古世界的侵略者，击杀他们就有功德降落，这显然是一件好事。

　　但是……杀得太多了，除非是那些灭绝人性的恶魔，谁能毫无心理压力的随意屠戮亿万生灵？

　　除开还在和噬心九子纠缠的敖白，姬昊、祝融氏、东公、西姆、青嫱、少司、蛮蛮、太司、风行、雨牧、姬夏、青茯、袁力、夏米、羿地等人，乃至苦竹山主和伤心道人都聚集在高塔上，一个个脸色难看的望着神镜中惨烈到残酷的战况。

　　姬昊麾下的大军，无论是金乌部族人还是天庭精锐，鏖战了一个多月，几乎是零损伤。

　　而四面合围的异族联军，他们的死伤就太惊人了。没人去统计异族到底损失了多少军队，没人统计血海吞没了多少生灵，单单看血海上空绵延数千万里的厚厚血云，就知道这绝对是一个可怕的天文数字。

　　“打仗……不是这么打的！”祝融氏作为南荒之主，祝融神族和共工神族明争暗斗了不知道多少年，他有着无比丰富的战争经验，他毅然说道：“打仗……不是这么打的！这是草菅人命，这是胡作非为……那些异族恶鬼，他们根本没把这些士卒当回事！”

　　没人吭声，所有人都明白祝融氏说得有礼。

　　但是如此诡秘的战局，谁能说得清后面隐藏了什么东西？

　　“耶，有什么大不了的？反正还是我们占便宜嘛！”蛮蛮翘着腿儿坐在了姬昊宝座的扶手上，满不在乎的抛玩着手中的莲花锤。两柄莲花锤被她缩小到了拳头大小，带着道道火光上下飞舞，‘呼呼’风雷声不断从锤子里传来。

　　“不管他们有什么阴谋诡计，只要天地大阵不坏掉，嘛事都没有！”蛮蛮的脑筋一如既往的简单，偏偏她说出了最有道理的话来：“人族那一摊烂摊子嘛，等姒文命阿叔回来了去收拾，我们着什么急呢？”

　　高塔上一阵沉默，过了许久，东公‘呵呵’笑了起来：“却也有理，以不变应万变，好，好，好……一如蛮蛮所言，只要天地大阵无恙，垚山城就妥当平安。只要垚山城妥当了，什么事情都好计议。”

　　如今垚山城就是进入天庭的唯一通道，垚山城稳当，天庭就稳当，天庭稳当了，盘古世界的天道运转就完满自如，盘古世界的天道运转完满，受天地气运青睐的人族就定然平安无事。

　　人族平安，自然就能繁衍生息、发展壮大。只要等姒文命拨乱反正稳定了人族，自然就有源源不断的精英俊彦出现，盘古世界的新生力量不绝，任你多少异族恶鬼又有什么可怕的？

　　姬昊等人同样想通了这个道理，他们纷纷笑了起来，一个个心情轻松的看着神镜中那残酷犹如地狱的战场。突然姬昊笑道：“管他们有什么谋算，总之这些来自域外的生灵阵亡在我盘古世界，就是为我盘古世界增添底蕴。哪怕他们骨肉成泥，却也能养得花草肥美……这是好事！”

　　正说笑间，鸦公摇摇摆摆的走了进来，他看了一眼高塔中的众人，尖着嗓子叫道：“姬昊，上次那鸟头人又来哩，还说，把他们的什么神王也带了来，要见你哩。他们鬼鬼祟祟的怕被人撞见，俺已经把他们带到塔下面藏着了。”

　　高塔中的众人纷纷放开神念，一道道神念犹如清风迅速向高塔下探了过去。

　　高塔下方一片壮观的宫殿群中，一座不起眼的偏殿内，上次在天庭求见过姬昊的神使阿苏正恭恭敬敬的站在虞蒙身后。

　　身躯高大魁梧的虞蒙四平八稳的端坐在一张大椅上，正带着一丝惊艳之色捧着一只琥珀雕成的茶盏，很是陶醉的轻轻嗅着茶盏中飘出的一缕缕白气。

　　鸦公待客的茶叶是天庭瑶池特产神茶，在盘古世界也是独一份的宝贝，虞蒙家族征服的一百个世界尽是沙漠戈壁，他何曾见过这等神品灵茶？

　　蓦然间，虞蒙抬起头来放声大笑，他已经感受到了数十道神念的靠近。

　　“姬昊大帝，虞蒙不请自来，实在是失礼了……只不过，事情不对劲啊！”


第一千八百三十九章 虞蒙之议

　　高塔之上，虞蒙镇定自若的站在姬昊等人面前。

　　姬昊一行人上下打量着浑身充满异域风情的虞蒙，而虞蒙也同样好奇的打量着姬昊一行人。

　　通体散发出逼人热力，站在那里就好像一轮大日高悬虚空，但是在大日虚影后面，却又隐藏了无穷神秘，好似一个黑洞一样要将人吞噬进去的，这是姬昊。

　　炽烈狂躁，通体火光四射，以纯粹的热量几乎要将虚空都少穿的，这是祝融氏。

　　飘忽莫测，好似和整个天地融为一体，却又带着一种明显的已经跳出了这个天地的奇异感觉，就好像一滴水银悬浮在深不可测的海水中，光洁莹润的表面反射出了光怪陆离景象的东公和西姆。

　　还有气息诡谲，好似两轮阴影牢牢的烙印在了虚空中，透过他们的身影似乎能够追溯时光，看到盘古世界洪荒故事，让人不由自主的心头发毛、感到极大威胁的少司和太司。

　　各色各样，林林种种……高塔上的这一行人虽然在力量气息上都不如虞蒙，但是……

　　等等，虞蒙的目光越过了天真可爱，把玩着两柄大锤子，目光正不怀好意的打量着他天灵盖的蛮蛮，迅速放在了姬昊身后的伤心道人和苦竹山主身上。

　　两个倒霉蛋正带着一丝好奇、一丝玩味、一丝不屑、一丝冷傲，背着双手，微微挑起下巴，用眼角余光上下打量虞蒙。如果不是伤心道人无意中散发出的那一丝敌意，虞蒙甚至会忽略了这两个似乎已经和天地彻底融为一体的道人。

　　深深、深深的向两位道人看了一眼，虞蒙顿时打点起了九分的小心——这两个道人，他居然会忽视了他们的存在，他们的实力绝对不在虞蒙之下，只会更高，不会有低。

　　固然虞蒙利用祈愿秘法成就了圣人，但是他融合的是他家族征服的那一百个沙漠世界的天道。虞蒙心知肚明，盘古大世界的底蕴可不是那一百个沙漠世界能比拟的。从先天上来说，盘古大世界的一条大道，可能就比他最强大的沙漠世界的大道强出数倍！

　　伤心道人、苦竹山主的气息难测，虞蒙隐隐觉得，他们距离圣人至境还差了一丝半点的机缘。但是这并不代表两人的实力会比他虞蒙弱小……他们的战斗力，或许还会超出虞蒙想象。

　　不愧是盘古世界这等超群大世界的天庭掌权者，果然个个不凡。虞蒙在心中感慨了一声，肃然向姬昊等人行了一礼：“不请而来，实在失礼。但是一如刚才本尊所言，这些天的事情，不怎么对劲。”

　　一边说，虞蒙一边取出了一颗黑色宝石磨制的宝珠，随手一点，宝珠中就有一道黑色神光冲天而起。光柱撞在了高塔的天花板上迅速向四周扩散开来，一块硕大的光幕就悬浮在了众人头顶。

　　光幕中无数条光线扭曲了一下，迅速凝成了一副活动的画面。

　　画面中可见一座座精美奢华到了极点的行军大帐，一个个趾高气扬、衣饰华美的虞族本土贵族在大帐之间往来穿梭，他们脸上带着诡异到了极点的阴森笑容，一个个鬼鬼祟祟的就好似准备偷油的老鼠，就连行走之时都带着几分猥琐诡谲的味道。

　　“这些天来，这些来自盘虞世界本土的寄生虫，他们没有任何出兵攻打的意思。”虞蒙沉声说道：“按照我们的眼线观察，他们恢复了在良渚的做派，他们在争权夺利，为了一些虚名争吵不休。短短一个多月，已经有近百名出身豪门的本土贵族被刺杀。”

　　光影一闪，画面变成了一座行军大帐的内部。

　　数百名衣饰华美的俏丽少女侍立一旁，一张铺满了绒缎锦绣的床榻上，可见耶摩天懒洋洋的躺在几个少女怀中，正在用一种极其怪异的方式深深呼吸着。

　　每一次吸气时，耶摩天的身体都膨胀如球，他呼气的时候，浑身血肉瞬间干瘪，变成了一张皮紧紧的包裹在了骨架上。一呼一吸之间，耶摩天的皮肤上点点黑色幽光闪烁，无数细密的魔纹不断在他身上浮现，然后随着他的呼吸不断融入他的身体。

　　哪怕透过这个画面都能明显感知，耶摩天的实力正在用一个极其不正常的速度飙升。

　　在耶摩天的床榻边，身高三丈开外的屠灵尊主盘坐在一张厚厚的兽皮上，他双手放在膝盖上，稳稳的把持着他那根黄金权杖，周身不断有色泽阴暗的七彩光霞闪烁。

　　七彩光霞犹如孔雀的尾巴呈扇形悬浮在屠灵尊主身后，光霞每闪烁一次的频率，都和耶摩天深呼吸的频率完全吻合。在色泽阴暗的七彩光霞的衬托下，屠灵尊主的面皮变得朦胧而透明，可以看到无数扭曲的黯淡身影在他的身体内挣扎，然后这些身影缓缓散开，逐渐融入了他身后的七彩光霞中。

　　很明显，屠灵尊主的修为也在快速的提升，他提升的幅度甚至比耶摩天还要强出一大截。

　　“这人，是前些日子突然出现在耶摩天身边，根据我们眼线的观察，他似乎充当了耶摩天和人族帝勖之间的联络使者，经常出没于两处大营。”虞蒙冷声说道：“我们怀疑，现在那些本土寄生虫的怪异举动，和耶摩天还有这人的怪异行径脱不了关系。”

　　“你是说，他们在故意让他们的军队送死？”姬昊眯着眼看向了虞蒙。

　　“他们有很多理由这样做。”虞蒙淡淡地说道：“我随时就能找到十条八条借口，比如说，耶摩天出身盘古世界虞朝耶摩家族，他也属于殖民贵族的一份子，他有十成十的理由消耗本土寄生虫们的实力……再比如说，耶摩天和我一样，和某些势力达成了契约，他们有意损耗本土寄生虫们的军力……再比如说……”

　　“在比如说，他们在借机提升修为？甚至是在做更加不可测的事情？”一旁青嫱冷傲的开口说道。

　　“美丽的小姐，您的智慧和您的美丽一样让人惊艳。”虞蒙很是客气的恭维了青嫱一句：“所以，我建议，我们应该对这些本土寄生虫进行一次试探性的进攻！”

　　“尊敬的姬昊陛下，这也是您和我们缔结的协议的一部分。”虞蒙沉声道：“消灭这些本土寄生虫，符合我们大家所有人的利益！”


第一千八百四十章 试探进攻

　　试探性的进攻么？

　　很容易！

　　虞蒙来访的第二天，朝阳初升之时，太阳刚刚慢悠悠的从地平线上爬了出来，原本被晨曦沐浴的盘古姆大陆九成九以上的区域突然重现黑暗。

　　在一股强大、尊严、不容辩驳的力量指挥下，太阳星洒落在盘古姆大陆上的所有阳光突然聚集在一起，笼罩在了盘虞世界本土贵族的军营上。

　　原本温煦、甚至还带着一丝丝清晨的凉意的阳光，骤然变成了一道光芒耀目无法直视，温度高得可怕的金色利剑，带着刺耳的破空声从洪荒星空穿梭而来，恶狠狠的、毫无怜悯之意的狠狠一头扎下。

　　高空中，无数三足金乌挥动着巨大的翅膀，欢天喜地的发出尖锐的嘶吼声。他们距离那些本土贵族们的营地有数百万里远近，这是一个足够安全的距离，更是一个巫帝都无法轻易发动攻击的绝对距离。

　　但是在冥冥中某种大道法则的加持下，这些金乌的翅膀上亮起了刺目的火光，他们嘶吼着拍动翅膀，无数金色的羽毛用一种绚烂如夏花的方式疯狂燃烧着，带着一道道极细的火光，发出无数尖锐的破空声从高空坠落。

　　漫天都是坠落的金色乌鸦羽毛，一支支笔挺的羽毛撕裂虚空，带出了一条条笔直的、细细的金色轨迹。羽毛飞过虚空后，金色的轨迹依旧在燃烧，依旧散发出可怕的高温，迟迟不肯散去。

　　一道直径百万里的金色光柱被无数燃烧的金色羽毛裹挟着，用一种势不可挡的疯狂意味落在了本土贵族们的营地上空。

　　近百座浩劫之城，上万座浮空战堡，将近十万座绵延一气的浮空山峰瞬间在金光中崩解。浩劫之城在快速的融化，那些坚固异常的合金犹如烈火中的蜡烛一样，在短短一个呼吸间就化为炽热的金属汁液倾泻而下。

　　近百座浩劫之城同时熔解，漫天金红色的合金汁水犹如倾盆大雨，带着‘呼呼’燃烧声从天坠落，狠狠泼洒进了下方的营地中。

　　上万座浮空战堡使用的材料也好、布置的防御阵法也好，样样都不如浩劫之城。这些浮空战堡和那些浮空山峰几乎是在同一个瞬间直接汽化，战堡和山峰的体积瞬间膨胀了数万倍，恐怖的大爆炸让战堡内、山峰中的异族战士瞬间支离破碎。

　　金色的光柱超越了那些融解的金属汁液，击穿了疯狂爆炸的战堡和山峰，势不可挡的一头扎进了营地。甚至没有一声惨叫传来，偌大的营地，容纳了亿万本土军团和炮灰军团的营地，除了正中间那些顶级大贵族们的核心营地，其他九成九的营区瞬间消失。

　　帐篷、军械、体积巨大的战争傀儡、各色各样稀奇古怪的战兽坐骑、堆积如山的后勤辎重……还有那满山满谷密密麻麻犹如蚂蚁窝的战士，当姬昊动用东皇太一的权力，勒令太阳星将他的光和热投向这一片营地时，他们的命运已经注定。

　　瞬间湮灭，万物成灰。

　　无数刚刚从营帐中走出来，正忙着准备早餐的战士身体突然消失，但是在地面上，却瞬间留下了他们漆黑的身影。

　　在这一片占地面积极大的营区内，无数座虞族神塔顶部同时亮起了一团团夺目的光芒，一枚枚竖目在光芒中若隐若现，这些主防御的虞族神塔就要喷射出防御结界。

　　但是金光来得太快，威力太过于强大，这些布置在普通军团营地中的虞族神塔固然数量巨大，他们的反应时间却还是慢了这么一丁点儿。他们就是慢了这么万分之一个瞬间的极短时间，这些虞族神塔没能发出任何防御禁制，就在金光中化为乌有。

　　金色的光柱微微一凝，这一片被金光化为乌有的营地所在的地面突然变成了一片金红色。泥沙、土壤、岩石，大概有百多丈深的地面被太阳金光融化，随后瞬间凝固。

　　原本覆盖百万里方圆范围的金色光柱急速向内收缩，让开了这些已经被清空的营地，集中在了长宽百里的核心营地上空。无数金色的熊熊燃烧的金色乌鸦羽毛也带着刺耳的啸声，犹如暴风雨一样击打在这片营地的上空。

　　近千座大大小小的虞族神塔呼啸着喷出了一道道刺目的神光，一颗颗竖目悬浮在神塔顶部，无数致密的符文在竖目四周浮现。这些神塔剧烈的震荡着，满负荷的激发神光，预先填充在神塔中的巫晶正用一种可怕的速度快速燃烧，弹指间就是小山般的巫晶化为乌有。

　　虞族的贵族们对于自己的性命总是很看重，更不要说这些来自盘虞世界本土、出身顶级大家族的本土贵族们。他们布置在核心营区的虞族神塔甚至已经生出了一丝自我灵性，除了无法自由的行动外，他们的灵智甚至不弱于普通凡人。

　　所以太阳金光当头落下的时候，核心营区中的哨兵没还没能反应过来，这些灵性十足、拥有自我反应功能的虞族神塔就已经立刻激发。

　　近千座虞族神塔联手，一道厚达十里的防御结界出现在营区上空。

　　三轮烈日、九轮满月的虚影在防御结界中若隐若现，十二种邪异的法则气息连环运转，让结界变得更加坚固、更加柔韧。

　　恐怖的爆炸声不断响起，无数金色的乌鸦羽毛落了下来，无数团火光在防御结界上轰然爆发。这些金乌羽毛在太阳星力的加持下，在太阳大道的加持下，虽然这些三足金乌的实力不过了了，每一片羽毛的爆炸力丝毫不弱于一名初入门径的巫帝全力一击。

　　瞬息间上百万枚羽毛落在了防御结界上，厚达十里的防御结界轰然碎裂，大片犹如实质的琉璃宝光被炸飞了数百里远。金色的太阳光柱更是向下狠狠一钻，伴随着刺耳的爆鸣声，防御结界已经被扎破了一个直径数里的大洞。

　　这个大洞的正下方，正是虞惑分身和屠灵尊主所在的大帐。

　　金光璀璨，带着让人绝望的高温狠狠落下，一声凄厉、怨毒的咆哮声冲天而起，一根沉甸甸的黄金权杖轰穿大帐冲了出来，骤然化为一条体长数十里的金龙挡在了金光下方。

　　片片七彩香雾从金龙体内扩散开来，无数朵金色的神花在香雾中绽放，金龙抬起两只前爪，浑身颤抖着硬生生托住了从天而降的金光。


第一千八百四十一章 剑阵锁大营

　　大地上，一块直径百万里的金红色圆形斑块格外刺目。

　　太阳金光融化了这一块儿土地，凝固后就形成了犹如琉璃一般透明晶莹的金红色材质。圆形板块的核心部位，方圆百里的营地上空绚烂多彩的护盾结界轰然崩溃，无数条彩光犹如狂蜂浪蝶一般肆意扩散。

　　一座又一座虞族神塔发出震耳的轰鸣声，伴随着一道道刺目的闪光不断崩溃。防御结界被暴力摧毁，力量反噬直接摧毁了这些虞族神塔中的阵法构造，哪怕有塔灵镇压，依旧无法收拢狂暴的力量。

　　近千座高品质的虞族神塔同时爆发开来，神塔下方一座座华丽华美的营帐被炸得支离破碎，无数碎片被飓风吹出老远，随之飞出的还有大群仆役下人、近身护卫的残躯。

　　一个又一个来自盘虞世界本土的大世家贵族惊声怒骂着，在各色奇光异彩的强大防御法器庇护下狼狈的从爆裂的营帐中冲出。作为盘虞世界顶级大家族的嫡子，这些本土贵族们身上随便一枚防御符文都是最顶级的货色，区区神塔爆炸还伤不了他们一丝半点。

　　数以万计的大世家贵族狼狈的冲出了营帐，昏头昏脑的向四周张望了过去。

　　原本无边无际的营地已经一片空白，方圆百万里尽为平地，光滑如镜的金红色地面泛着淡淡的光辉，偌大的平地上不要说人影，根本鬼影子都看不到一条。

　　“人呢？我们家的军团呢？那些该死的奴隶呢？他们……他们胆敢叛逃？”一些最为纨绔也是最为废物的贵族公子哥恼羞成怒的咆哮着，跳着脚大声咒骂起来。

　　也有一些颇有几分才干的本土贵族猛地抬起头来，惊恐的看着头顶上那条直径百里、散发出无穷热力和毁灭气息的太阳金光。

　　“敌袭！敌袭！！敌袭！！！”一名实力堪比巅峰巫帝的虞族青年嘶声尖叫着，他用力的一拍脑袋，他眉心竖目中一柄通体赤红色、上面镶嵌了无数形如竖目的奇形宝珠的罗伞呼啸着喷出。

　　赤红色罗伞化为一片方圆上千里的红色云霞冲天而起，红霞中无数赤红色的竖目喷吐出一道道刺目的红色神光，带着浓郁的肃杀之意向天空的太阳金光迎了上去。

　　正苦苦支撑着、勉强托起了太阳金光的金龙顿时松了一口气，这柄罗伞的防御力很是不坏，极大的分担了金龙的压力。红霞和香雾混为一体，金龙猛地抬起头来，酣畅淋漓的发出了一声震天的长吟。

　　屠灵尊者从破损的大帐中飞身而出，他脚踏一团七彩云霞站在半空中，朝着地面上的那些本土贵族厉声喝道：“发什么呆？有什么好宝贝，全部拿出来，拿出来，拿出来！死到临头了，你们还有发呆的空闲？”

　　说道‘有什么好宝贝’一句话时，屠灵尊主的眼睛里一道神光闪过，极度的贪婪火焰在他眸子深处熊熊燃烧。他看向这些‘稚嫩’的本土贵族的时候，简直把他们当成了一群可爱的小肥羊！

　　一件又一件通体灵光闪烁的至宝冲天而起，本土贵族们毕竟是各家精挑细选出来的优秀人才，固然其中有一些依仗家世颇有点纨绔和废物，但是绝大部分还是多有一些才干。

　　他们身上配发的，自然都是很不坏的上佳灵宝和至宝，算不上顶尖，但是威力相当不错。

　　数千件各色各样的灵宝、至宝喷吐云霞冲上天空，无数条祥光瑞气向内一合，在那条五爪金龙的操控下，数千件灵宝、至宝的防御力连成一气，牢牢挡住了头顶降落的金光。

　　数以亿万计的金色羽毛带着刺目的火光从天而降，伴随着恐怖的爆炸声，一团团巨大的火光在祥云瑞气上不断炸开。祥云瑞气被炸出了无数涟漪，更有大量瑞气被打得支离破碎飞驰流散，但是任凭如何狂轰滥炸，数千件灵宝、至宝连为一体的防御结界还是死死守住了下方的营地。

　　屠灵尊者‘心满意足’的看着四周被彻底摧毁的大营，他突然抬起头来大声笑道：“还有什么招数？尽管使出来吧！除了无耻的偷袭，你们还能做什么？”

　　那些本土贵族终于回过神来——原来，他们被偷袭了？原来，他们外面的营地是被敌人摧毁了？原来，他们家族庞大的军团不是叛逃，而是被敌人一击彻底摧毁了？

　　天哪……是哪个混账王八蛋有这样可怕的力量？还如此的不计手段？

　　如此恐怖的杀伤力，绝对是拥有‘虞’之头衔的顶级大能吧？这样的存在，出手击杀那些蝼蚁一样的小兵，有意思么？有意义么？不嫌丢脸么？

　　虚空中，姬昊静静的坐在东皇车辇上，冷眼看着出言挑衅的屠灵尊者。

　　神识缓缓扫过不过百里大小的营地，姬昊淡然道：“没有值得出手的敌人啊！都是一群渣滓！嗯，盘虞世界的本土贵族们，真的再也没有向他们增援任何高手么？”

　　真个是境界和修为提升得太快，姬昊已经完全不把营地中的那些异族贵族放在眼里。此刻在姬昊看来，偌大的营地中数以万计的异族高级贵族尽为蝼蚁，只是弹指可灭的渣渣。

　　哪怕是数千件灵宝、至宝连为一体，姬昊依旧有信心，只要他全力催动太阳星的全部威能，再以周天星辰之力辅佐的话，他绝对能够破开这些灵宝、至宝的防御，将整个营地彻底夷为平地。

　　虞蒙站在他身边，皱眉思忖了一阵，冷声说道：“杀一部分，然后，留一部分，暂且观望，如何？”

　　姬昊点了点头，沉吟片刻后笑道：“也好，留下一部分，暂且观望。”

　　他向良渚的方向望了一眼：“若是盘虞世界真个没有援兵到来，就不要怪我心狠手辣……”

　　虞蒙的身体微微的哆嗦了一下，飞快的向姬昊看了一眼——你的心狠手辣，可千万别用在咱的身上！咱们可是盟友，是盟友，是盟友啊！更重要的是，咱虞蒙可还和你们人族的某一支神秘力量有合作呢！

　　如果不是人十八的建议，虞蒙才不会眼巴巴的亲自登门拜访姬昊！

　　姬昊头顶一道清气冲出，一张散发出黑白二色奇光的阵图一卷，先天元磁两仪生死剑阵扩散开来，悄然笼罩了方圆三千里之地，将下方的营地彻底笼罩在内。


第一千八百四十二章 帝勖的觉悟

　　朝日化为一根焚天灭地的金色光柱落下时，帝勖正在饮酒作乐。

　　乱糟糟毫无章法可言的庞大营地正中，一座儿由龙伯国人搬来的行宫傲然矗立，一座用七彩美玉铸成的高台上，帝勖仅仅用三片孔雀尾羽挡住了身上三点要害之地，‘嘻嘻哈哈’毫无人皇威严的绕着高台胡乱奔走。

　　左手拎着一个硕大的酒壶，走几步就灌几口美酒，步伐踉跄的帝勖怪声怪气的笑着，右手不断的向前方娇笑奔走的侍女乱抓乱摸。

　　朝日初生，红光笼罩大地，骤然红光消散，亮起的天空再次陷入黑暗，无数繁星悬挂在天穹之上，天河流转，一股莫大的危机从虚空极高处压了下来。

　　帝勖吓了一大跳，猛地转过身向北方看了过去。

　　几名公孙氏的大巫师急忙冲到了帝勖面前，一名大巫师手指一点，一块万年老龟壳脱手飞出，龟壳上点点荧光闪烁，北方异族本土军团大营的惨烈景象尽在眼前。

　　就见一道恢弘炽烈的金色光柱落下，偌大的军营万物成灰，无边无涯、满山满谷的异族战士连一声悲嘶都没能发出就在金光中化为乌有。金色的光柱迅速收拢，集中火力轰向了正中的核心军营。

　　一座座虞族神塔连绵爆炸，屠灵尊主手中权杖化为金龙死死抵挡光柱侵袭，无数本土贵族哭天喊地的祭出了身上最强大的宝物一并抵挡那道可怕的金色光柱。

　　“噢哟，真是……凄惨、凄美得……”帝勖激动得浑身都在哆嗦，他拎着酒壶放声笑道：“一次死了这么多人？啊呀呀，痛快，痛快，来，喝酒，喝酒！”

　　帝勖笑得眼睛都眯成了一条线：“耶摩天那倒霉玩意儿，他上次居然敢抢我看中的那个小美妞儿，嘿，嘿，最好把他烧成一团灰，连他魂灵儿都给灭杀了，我这才念头通达哩！”

　　死道友不死贫道，帝勖欢天喜地的招呼身边的大巫师还有一众心腹下属齐齐举杯畅饮。

　　帝勖的身边人却不像他这样没脑子，从公孙氏的长老一直到各部首领，所有人看到龟壳荧光中那道毁天灭地的金色光柱，一个个无不脸色惨变，更有人吓得脸色惨白、浑身不断渗出冷汗。

　　异族的本土军团有这么多防御力强大的虞族神塔，在这道金光的打击下只是弹指间就化为乌有。帝勖指挥的这支人族大军只能以乌合之众来形容，偌大的军营中甚至连完整的防御巫阵都没有布置几座。

　　若是这道金光今天不是冲着异族本土军团去的，而是轰在了帝勖统辖的这支人族大军头上……

　　“帝勖，帝勖……”几个公孙氏的长老急匆匆的来到帝勖身边，强行抢下了他手中的酒壶。他们脸色铁青的抓着帝勖的双臂，厉声喝道：“这是姬昊那小崽子下毒手了……他仗着他是天庭天帝，他居然动用太阳星力下毒手了！”

　　“简直是丧心病狂，丧心病狂啊！这么多生灵……”一个公孙氏的长老厉声嘶吼道：“占地百万里的军营，数以亿万计的生灵啊，被他……被他只是一击……”

　　万年龟壳突然‘咔咔’几声裂开了十几条裂痕，一股可怕的剑气从裂痕中呼啸而出，绕着施法的公孙氏大巫师一旋，就听一声惨嚎，这名大巫师被拦腰斩成两段。一缕缕黑色杀机在他腰间伤口上闪烁不定，弹指间这大巫师的身躯就化为一缕黑色灰尘随风飘散。

　　公孙氏的一名长老惊呼一声，念诵了一声咒语，手掌往那飘散的黑色灰尘中一抓，却没能抓出任何东西。这名大巫师的灵魂都随着身体瞬间湮灭，被打得魂飞魄散、没有丝毫残留。

　　“这是……”一名公孙氏的大巫师不信邪，当众又取出了一块黑漆漆的灵骨，咬破舌尖一口血喷在了圆形的灵骨上，继续施法想要窥视北面异族军营的动静。

　　‘咔咔’几声，一股无形无色的先天元磁之力跨越虚空袭来，灵骨被一股可怖的扭曲之力撕成了碎片，这名大巫师的身体‘啪’的一声被扭曲成了极其可怖的形状，随后一抹杀机袭来，他和刚刚那大巫师一样，肉身连带灵魂瞬间湮灭。

　　姬昊已经布下先天元磁两仪生死剑阵，彻底封锁了虞惑分身所在的军营。这座剑阵杀机隐藏、凶险无限，更内蕴先天灵机，拥有无穷妙用。任凭你是谁想要窥视这座剑阵笼罩范围内的动静，除非动用先天至宝，否则敢于窥视者立刻会受到剑阵自发的反击。

　　接连损失了两尊巫帝巅峰实力，更资历雄厚、在公孙氏内拥有极大权势的大巫师，醉醺醺的帝勖终于惊醒。浑身冷汗潺潺的他抹了一把额头上的汗珠儿，咬着牙冷笑道：“嘿，耶摩天那厮真是无能……居然被姬昊那厮打了个全军覆没……只不过……”

　　帝勖突然‘嘻嘻’笑了起来，他满不在乎地说道：“我懂姬昊，他和姒文命是一样的人。这种灭绝生机的手段，他可以用在异族身上，但是他绝对不敢对我们动用这等手段。”

　　傲然昂起头来，帝勖背起双手，挺起胸膛朝着北方冷笑道：“我可是帝舜禅位的正统人皇啊，姬昊身为天庭天帝，又是我人族出身，他敢伤损我一根毫毛试试？”

　　风吹过，帝勖用口水黏在胸前的一片孔雀羽毛悄然飘落。

　　‘嘿嘿’笑了几声，帝勖伸出手，生拉硬拽的从自家长老手上将那个酒壶抢了回来。满不在乎的挥了挥手，帝勖懒散地说道：“都带着干什么？唱啊，舞啊，跳起来啊，扭起来啊，喝啊，把烤肉送上来啊，继续吃啊……挑一队精壮的儿郎上来，跳战舞助兴啊！”

　　‘哈哈’笑着喝了几口酒，帝勖昂着头，乐滋滋地说道：“人皇之乐，就在于每天饮酒作乐，随意欢乐……这些打打杀杀的事情，自然有人去处置，我只管同意还是反对就是了。”

　　深深的吸了一口气，帝勖看着北方自信满满地说道：“等他们打得头破血流、两败俱伤了，哼哼！”

　　公孙氏的长老们顺着帝勖的思路琢磨了一会儿，纷纷笑了起来！

　　等姬昊代表的人族顽固势力和异族两败俱伤了，帝勖顺势而起收取胜利果实，那是何等赏心悦目的快事！

　　一切不顺从公孙氏利益的，统统干倒！

　　公孙氏就能千秋万代，一统盘古！


第一千八百四十三章 龙母归来

　　滚滚血海，无数半龙修罗踏在血色浪头上，挥动着手中兵器仰天嘶吼。

　　这些冥道人以龙族血脉融合人族大巫身躯炼制而成的不死傀儡，一个个身躯魁梧、面容狰狞，周身煞气升腾，嘶吼之中天空的滚滚血云不断被他们身体吸收，半龙修罗们的实力在不断的提升。

　　血浪下方，无数游鱼一样灵巧往来的血池幽鬼贪婪的吞噬着粘稠的血水。

　　每天都有无数的异族士卒前来送死，每天都有无数异族的鲜血融入血海。

　　这些来自异世界的异族士兵每一滴精血中都铭刻着一丝微不足道的，来自异世界的大道道韵。血池幽鬼们吞噬了这些精血，他们的身形越发的飘忽难测，他们的气息也越发的晦涩难知，他们往来穿梭的速度也越来越快。

　　如果说开战前这些血池幽鬼飞行的速度是一，鏖战了将近两个月，吞噬了无数异族战士的精血后，这些血池幽鬼的速度已经达到了十！

　　冥道人的可怕由此可见一斑——他麾下的军队悍不畏死，而且越战越强。

　　血海上空，浓厚的、由无数生灵血气凝成的血云中，噬心九子和敖白九子正在舍生忘死的疯狂厮杀。十八头化为原形、形态各异的龙子在血云中翻滚嘶吼，尖牙利爪相互乱抓乱扯，偶尔一波波狂雷犹如雨点一样从天空落下，他们更不时口吐各色灵宝相互轰击，硬生生打得天地震荡。

　　敖白九子的个人实力显然比噬心九子差了一截，但是有天地大阵加持，敖白九子的防御力和绝对力量得到了提升，已经和噬心九子实力看齐。

　　更重要的是，龙族豪富，龙族搜刮盘古世界得来的最顶级的那些灵宝、至宝，全都被敖白九子装备在身上。噬心九子固然说服了大部分的龙族追随他们，同时他们也顺利接收了整个龙族的宝库，但是在随身宝物方面，他们手上的各种宝物比敖白九子弱了足足一个档次。

　　各色灵宝如光如雨漫天乱打乱砸，十八条巨龙缠成了一团乱吼乱骂，无数破碎的龙鳞、折断的龙角、滚烫的龙血，甚至是大大小小的碎裂龙肉犹如雨点一样从天空落下。血海上的无数半龙修罗就好似疯魔一样，追逐着天空坠落的最细微的一滴龙血、一片龙肉。

　　有幸运儿抢到了大块的龙肉，他们迅速将这些龙子身上脱落的血肉吞噬一空，眼看着他们的气息就变得逐渐强大，甚至隐隐有突破巫帝水准，比肩巫神战力的征兆。

　　骤然间一声怒吼传来，赑屃手中突然有一颗水缸大小通体雷光四射的灵珠轰出，恰恰命中了噬髓的脑门。噬髓头顶十几根尖锐的龙角被打得稀烂，颅骨都被打得凹陷了下去，他大口大口的吐着血，狼狈无比的从高空坠落。

　　‘哗啦啦’一声，噬髓坠落血海掀起了数千丈高的巨浪。

　　无数半龙修罗悍不畏死的冲杀了上去，他们嘶声的怒吼着，贪婪而疯狂的趴在了浑身电光闪烁一时间动弹不得的噬髓身上，顺着他身上大大小小的伤口往内钻去。

　　大口撕扯，双手乱抓，更用各色兵器犹如屠夫剁排骨一样乱砍乱切，半龙修罗们疯狂的争抢噬髓的血肉，身躯长达数百里的噬髓痛苦难当的仰天哀鸣，身上不断流出粘稠的血浆。

　　无数的血池幽鬼也聚集了过来，他们化为一片黑漆漆的乌云聚集在噬髓身边，每一滴血水都没浪费，全部被这些血池幽鬼吞噬一空。这可是真龙之血，而且是祖龙之子身上流出来的最纯粹、最高贵的真龙之血。

　　血池幽鬼们将身体化为一根根长针，深深的扎进了噬髓的伤口中，犹如无数贪婪的水蛭疯狂抽取他的血浆。数以千万计的黑色长针密密麻麻的扎在噬髓身上，每一弹指间噬髓损失的血量都是一个恐怖的数字。

　　噬髓痛得嘶声怒吼，但是赑屃轰击他的那颗灵珠威力极大，以他强横的肉体挨了一下半天没能回过气来，浑身麻痹、一根指头都动弹不得，他只能眼睁睁看着无数脆弱的蝼蚁肆意的享用他的身体。

　　噬心怒啸一声，取出了一套儿三千六百根牛毛细针就要向下激发，彻底击杀这些不知道死活的半龙修罗和血池幽鬼。但是他只顾着救助噬髓，取出这套细针的时候，他自身已经露出了极大的纰漏。

　　斜刺里一道青色寒光一闪而过，一抹艳丽的剑影撕裂虚空。

　　青嫱回复了本体，一头神骏非常的青色大鸟嘴里叼着一柄寒光四射的神剑，瞬间撕裂虚空来到了噬心身边，狠狠的给了噬心一剑。一道凄厉的伤口从噬心的胸口斜斜的拉到了他右边胯部，剑伤深入内腑，几乎将噬心的身体撕成了两片。

　　“凤族的小娘皮！”噬心吃痛怒吼，转过身朝着青嫱怒吼连连。

　　正和噬心打斗的敖白看到好处，反手一根沉重异常的紫金杵带着震耳欲聋的雷鸣声脱手飞出，化为一道十几丈粗细的雷光狠狠砸在了噬心胸膛上。

　　一声巨响，长达九尺的紫金杵有大半截轰进了噬心的胸膛，雷光将噬心胸膛上大片龙鳞炸得粉碎，噬心大声嘶吼，七窍中不断冒出滚滚浓烟。

　　“杀！”敖白眸子里凶光一闪，右手一剑挥出，就要将噬心斩首。

　　说时迟那时快，一道金光从天而降，龙母犹如鬼魅一般出现在敖白面前，一耳光重重的抽在了敖白脸上。

　　一声巨响，敖白半边脑袋被打得稀烂，满口龙牙化为晶莹剔透的宝珠碎玉飞得漫天都是。龙母手上力量何等巨大？敖白犹如陀螺一样打着旋儿，带着刺耳的风声向后飞了出去。

　　赑屃一见龙母，就好似老鼠见了猫儿一样，仰天长啸了一声‘撤’，第一个转身就往垚山城退走。

　　敖白九子二话不说，转过身用最快的速度架起云光快速逃窜。敖白更是掏出了自己的天帝印玺向着天空连连挥动，就看到龙母头顶突然出现了一块三色交错的劫雷云涡，一道道三色劫雷呼啸着向龙母当头砸了下去。

　　“和那老死鬼一样，没卵子的小崽子！”龙母龇牙咧嘴的看着敖白九子，转过身一耳光将噬心打得满口喷血，哼都不哼的昏厥了过去：“废物！”


第一千八百四十四章 骷髅三友

　　帝勖统辖的人族联军营地正东方向，一片云烟萦绕下，是一片用莫大法力开辟的湖泊。

　　湖边一座美玉精金堆砌成的宫殿中，噬心九子灰头灰脸的跪在地上，龙母拎着一根通体银色却泛着乌光的木杖，劈头盖脸的冲着噬心九子就是一通乱打乱砸。

　　龙母下手极狠，噬心九子身上披挂的甲胄只是挨了三五杖就被打得粉碎，伴随着沉闷的骨骼碎裂声，噬心九子被打得骨断筋裂，一个个‘嗷嗷’哀嚎着躺在了地上乱抽。

　　眼看着噬心几个已经被打得口吐鲜血，龙母下手依旧狠辣，带着一丝疯癫之气，龙母骂骂咧咧的继续乱打乱抽，噬骨、噬髓、噬邪几个被打得脑袋变形，满头龙角粉碎。

　　最终噬心年龄最长，实力最强，胆儿也最肥，眼看着龙母一拐杖向自己的下巴抽了下来，噬心咆哮一声，通体泛起一道血光，被打得断折扭曲的胳膊腿儿迅速拼凑愈合，他不知道从哪里拔出一柄长刀，干净利落一刀向龙母腰腹要害劈了过去。

　　“疯老婆子！你要打死我们兄弟么？要死一起死吧！你这老疯婆子，他娘的谁瞎了眼把你放了出来？”一刀劈出，噬心再也不离手，大声嘶吼着就是连续数千刀劈了下去。

　　刀光闪烁，连环刀影撕裂虚空，瞬间将龙母笼罩在内。

　　龙母狞笑了一声，拐杖一抖，同样荡起了无数道寒光向噬心打了过去。‘叮叮当当’几声巨响传来，噬心手中长刀粉碎，无数残片带着刺耳的啸声向噬心倒卷而回，碎片打穿了噬心的身体，在他身上带出了一道道血箭。

　　“疯老婆子！兄弟们联手做了她！”噬魂仰天嘶声咆哮：“年年打，月月大，日日打，一不顺心就打！这日子过够啦！还不如被镇压在海眼里时来得轻快……联手做了她，吃她的肉，喝她的血，吞了她的骨髓，咱们实力都还能更进一步！”

　　同样被打得吃痛乱吼的噬髓也一跃而起，他浑身伤势瞬间愈合，拔出一柄日月铲凶狠无比的向龙母的脖子铲了过去：“老疯子又碰到什么破事了？就知道用我们发火么？娘的，那个蠢货把你一起放了出来？还不如就我们兄弟九个放出来快活！弄死她，弄死她，兄弟们一起弄死她！”

　　噬心九子目露凶光，混沌元龙骨子里的凶残之气爆发开来，他们完全不知道什么母子之情，纷纷拔出兵器向龙母下了毒手。

　　“咔咔咔咔咔咔！当年老娘就该把你们一个个捏死！”龙母眼神浑浊、目光凶狠的盯着反噬的噬心九子：“要不是那老死鬼护着你们，老娘生下你们的时候，身子骨虚弱得很，本来就该吞了你们进补才是！”

　　四周目睹这一切的龙族长老一个个神色惨变，他们纷纷向后倒退，脸上尽是掩饰不住的惊骇之色——祖龙在上，他们怎么就鬼迷心窍，选择了追随这十个疯子？

　　反噬亲母，残杀亲子，这种事情都做得出来的疯子，跟着他们能有好下场么？

　　敖白他们九个固然‘软弱’了一些，对人族的态度太温和了一些，没有龙族应有的横行天下、霸道绝世的霸气，但是敖白九子起码处事公正、对族人后裔也颇为温和爱护，哪里像这十个疯子这样翻脸无情？

　　跟着他们，什么时候被弄死都不知道啊！

　　龙母手中拐杖荡起了无数条寒光，后来居上将噬心九子整个包裹在了里面。沉闷的金属撞击声震得偌大的宫殿震荡不休，地面上不断出现深深的裂痕。

　　“九个没用的废物，老娘出门前怎么交待你们的？让你们做什么？让你们和姬昊那群小崽子斗将，斗将，你们不懂‘斗将’是什么意思么？”

　　‘咚咚咚’三声巨响，三条高大身影被龙母的拐杖打翻在地，身躯都被打成了一百八十度对折，显然腰椎骨被彻底打碎了。

　　噬心声嘶力竭的朝着龙母连砍了数万刀，刀芒闪烁，硬生生在龙母脸上留下了一条深可及骨的伤痕：“老疯婆子，我们没有斗将么？我们没有动手么？这么多天，我们兄弟九个不是在和那九个软骨头废物打得头破血流么？我们没有斗将么？”

　　龙母气得口吐鲜血，她厉声吼道：“我是怎么交待的？我是让你们亲自上阵么？我怎么交待的？我让你们蛊惑那些人族的将领，尤其是那些俊彦之才去和姬昊那群小儿斗将，让他们死伤越多越好！”

　　“你们做了什么？你们傻乎乎的自己冲了上去，你们傻得将无数士卒送给了对方！老娘是这么交代你们的么？”龙母猛地一声大吼，她左手猛地探出，一爪子抓穿了噬心的肚皮，锋利的爪子撕开了噬心的身体，死死扣住了噬心的腰椎骨。

　　‘咔嚓’一声，龙母左手收回，手上却多了一截晶莹剔透的龙椎骨。

　　噬心痛得嘶声惨嚎，丢下兵器抱着缺少了一截的椎骨在地上乱滚，龙母‘桀桀’怪笑一声，抬起右脚就要向噬心的脑袋跺了下去。

　　眼看噬心就要命丧亲娘之手，一直坐在大殿的三张客座上看热闹的三人中，那名神态悠闲、长须垂地的老人轻轻的咳嗽了一声，手指一弹，虚空中就有无数晶莹剔透的细小骨片喷出。

　　‘咔咔咔’声不绝，一块厚重的骨盾在噬心身上浮现，硬生生挡住了龙母狠狠踩下来的右脚。

　　“龙母道友，息怒，息怒……”老人笑呵呵的站起身来，向龙母微微稽首行了一礼：“看在我骷髅山三友的面上，道友息了雷霆之怒罢。大事要紧，正是用人之时，道友若是杀了他们九个，岂不是白白折损了自家的力量？”

　　噬心骤然松了一口气，带着一份感激之色向老人看了一眼。

　　却听到老人慢条斯理地说道：“就算道友真个要杀了九个废物儿子，起码也要保持他们的骨骼完好无损……如此一来，就算他们死了，贫道抽出他们的龙骨，也能炼制九具元龙骨傀……嘻嘻，说不定比他们九个废物要有用得多呢。”

　　噬心眼里的感激之色骤然消散无形，他和噬骨等兄弟几个，无不目光凶狠的看着自称骷髅山三友的老头和他身后的一青年、一童女。


第一千八百四十五章 斗将之议

　　龙母阴沉着脸收起了拐杖，她神色冷厉的向自家九条孽龙儿子扫了一眼，大咧咧的坐在了大殿正中的宝座上。一道金红色火光从她头顶喷出，迅速绕着她全身转了一圈，她脸上的伤口，还有身上破损的甲胄在火光消散时已经全部恢复。

　　噬邪兄弟几个站起身来，纷纷服下灵丹恢复伤势。他们捡起了龙母随手丢下的噬心椎骨，拉直了噬心的身体，将脊椎拼凑回他体内。噬心低沉的痛呼了一声，鼓荡起强大的血气，又服用了好几颗灵丹，浑身伤势愈合，损耗的元气也补满。

　　“娘的，那些人族最初的巫体修炼法门，还是从我龙族偷学去的。”噬心骂骂咧咧的站起身来，用力在腰椎骨上捶打了几下：“现在可好，我们龙族肉身若是受了轻伤，鼓荡血气就能修复……若是受了重伤，还要服用灵丹才能愈合。”

　　龙母在一旁阴恻恻地说道：“聒噪什么？人族固然是从龙族身上偷学了最初的锻体功法，但是人族秉承了盘古的血脉繁衍之力，代表了天地间最强大的生机和造化力量，所以他们的肉身自愈速度自然远胜龙族。”

　　轻哼了一声，龙母阴沉着脸嘀咕道：“龙族……不，不仅仅是龙族，还有我元龙之躯固然强横，却秉承了天地破灭杀伐之功，若是受损，想要恢复却是困难……若是能抽取人族血脉之力融入我元龙之躯……”

　　吧嗒了一下嘴，龙母脸上泛起一片红晕，她眯着眼，笑吟吟的向刚刚发话劝解的老人指了指：“九个废物，混账东西，一点儿礼数都不懂，还不速速见过三位前辈？”

　　长须几乎垂到地面的老人颇有几分仙风道骨的韵味，他温和的笑着，向噬心九子点头致意。

　　坐在客座上的青年和女童却是神色冷厉，更带着一丝不屑的向噬心九子上下打量了几眼。生得俊俏非常的青年勉强向噬心九子点了点头，从鼻孔里哼了一声冷气。而那女童却是倨傲异常的微微挑起了下巴，转过脸看向了大殿墙壁上装饰的一副鲤鱼跃龙门的浮雕。

　　噬心九子龇牙咧嘴的看着青年和女童，他们眸子里闪耀着怨毒的怒火，恨不得刀枪齐出将两人剁成肉酱。向来只有龙族看不起别人的事情，哪里有人敢看不起龙族？

　　在上古洪荒之时，他们兄弟九个联手横行天下，不知道做了多少歹毒之事，无数洪荒生灵被他们祸害得满门灭绝，从没人敢对他们如此无礼。再加上刚才长须道人那一番恶毒的话语，噬心九子已经在心里将他们列入了必杀名单。

　　但是空有满腔的杀戮念头，噬心九子却只是咬牙发狠，没有真个动手。

　　其一，是龙母坐在那里，九人联手也就能勉强抗衡龙母，他们不敢真个造次。其二，长须老人和这青年、女童生得太过于诡异，没摸清他们的底细之前，噬心九子哪里敢胡乱出手？

　　“这是从天地开辟之时起，就在骷髅山隐修的三位道友，古尊道人、古灵秀士、古恶童子。”龙母得意洋洋的看着噬心九子，趾高气扬地说道：“这是老母邀请来的第一批援兵，你们九个对三位道友一定要恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。”

　　噬心九子上下打量着古尊道人、古灵秀士和古恶童子四人。

　　他们也是纵横洪荒的大能，但是他们从未听说过‘骷髅山’这个地方；这三人既然是开天辟地就存活至今的大能，那么他们在洪荒之中定然行走过，但是以噬心九子的阅历，他们居然没听说过三人的名字，这也实在是古怪。

　　更加古怪的是，这三人乍一看去似乎生得仙风道骨、风流倜傥、俊秀可爱，但是仔细观察，就发现他们身上的皮肉都犹如水晶一样透明，而且血肉之间混沌一团，只有一道道色泽奇异的玄光流动，并无正常人的血管和经络等物。

　　兄弟九个毫不客气的以神念扫视三人全身，发现尤其他们腹中并无五脏六腑，只有一团氤氲玄光不断的收缩膨胀。

　　古尊道人三人似乎并不介意外人用神念观察自己，他们并没有对噬心九子这等唐突失礼的冒犯做任何回应，所以九个人干脆倾尽全力，将自己并不强大的神念全部释放出来，绕着三人的身体一寸寸的仔细研究起来。

　　透过他们透明的血肉，可以看到他们浑身骨骼莹润如玉，每一根骨骼都精致完美毫无瑕疵。古尊道人的浑身骨骼尽成暗金色，透着一股子洪荒古老的味道；古灵秀士浑身骨骼则是紫金色，隐隐带着一股子神秘灵动之意。

　　最让人心悸的是古恶童子这个看似可爱俊俏的小女童，她浑身骨骼是色泽黯淡的黑红色，就是鲜血干涸后的那种黑红色。色泽怪异的骨骼偏偏又好似琉璃一样剔透，越发让古恶童子显得格外的狰狞诡邪。

　　打量许久，噬心终于开口，他轻蔑地说道：“骷髅山三友？洪荒之时，无名小辈尔！”

　　古尊道人‘呵呵’笑了起来，他向噬心点点头，温和地笑道：“噬心太子说得没错，吾三人在洪荒之时的确名声不显……但凡知道我们的人，都被我们炼成了本命骨宝，所以他们根本没机会替我们扬名。”

　　噬心的笑容骤然僵硬，他的几个兄弟也都脸色诡异的看着古尊道人三个。

　　在洪荒之时，三人名声不显，是因为但凡知道他们的人，都被他们击杀后练成了骨宝？得有多强悍的实力，才敢说出这样的话来？又得有多强大的实力，才能保证他们的名声不为外人所知？

　　但凡见过他们的，都被他们击杀了……

　　噬心九个慎重的向古尊道人三人打量了许久，这才懒洋洋的向他们抱拳胡乱行了一礼：“如此，见过三位前辈！”

　　哪怕心中知道这三人不好招惹，但是因为龙族骨子里的狂傲，噬心九子依旧不把三人放在心上。

　　龙母见到两拨人之间若有若无的敌对之意，顿时心满意足的笑了：“很好，噬心，去把帝勖那群废物叫过来，我们得好好合计合计，这接下来的事情该怎么办。”

　　冷冷的哼了一声，龙母抬起头来，慢悠悠地说道：“可不能让你们这群废物这么磨蹭下去呵……那三位若是真个发火了，我们现在可对付不了他们！”


第一千八百四十六章 针锋相对

　　龙母教训儿子，帝勖恣意作乐、肆无忌惮之时，几名身着粗布长袍的道人神色阴郁的匆匆向帝勖作乐行宫走去。就在行宫正中那座玉台下，几个道人和巫弼带领的几名初巫一脉的长老迎头撞上。

　　两拨人在玉台的台阶下同时停下了脚步，神色诡异的相互打量着。

　　凭空有阴风生出，一条条极细的阴风带着刺骨的寒意贴着地面、打着旋儿沸腾而起，可见无数沙尘、草叶被阴风卷起，快速的打着旋儿，然后被无形的力量搅成了粉碎。

　　几个道人中，长相最为苍老，双眸犹如鹰隼一样奕奕有光、瞳孔成暗金色的老道人突然向巫弼稽首行了一礼：“贫道乃西方祖师木圣人座下弟子藏元子。”

　　巫弼邪气森森的向藏元子看了一眼，‘嗤嗤’笑道：“少屁话……你们真是那两位的门人？”

　　藏元子微微一笑，很认真的向巫弼说道：“贫道认真是木圣座下真传弟子，这万万作假不得。若是道友不信，可自行去向木圣求证一二……只要，道友有这个胆量就行。”

　　巫弼咧了咧嘴，细长如蛇的猩红舌头探了出来，迅速在自己鼻头上舔了舔。入魔越深，时间越久，巫弼就越来越向着非人的状态转化。‘嗤嗤’怪笑着，巫弼缓缓摇头道：“你当然知道，本座怎会去见他们？那不是自寻死路么？嘻，你们来此作甚？”

　　藏元子神色淡然的指了指玉台：“自然是为了天下苍生计，特来拜见帝勖。”

　　巫弼沉默了一会儿，他的眼眸突然变得通红一片，他嘶声尖笑道：“为天下苍生计？本座向来知道，你们西方一脉出来的，最是不要脸，把这虚头话用在本座这里，有意思么？咱们心知肚明，各自打的什么主意……你知道……我也明白！”

　　藏元子‘嘿嘿’笑了一声，他再次向巫弼稽首行了一礼：“如此，各见手段如何？”

　　巫弼眸子里一抹杀意闪过，‘噗嗤’一声，两柄猩红色烈焰缭绕的骨刀凭空出现在藏元子身边，快若闪电的在藏元子胸口和脖颈上切了一刀。

　　藏元子身体一晃，偌大的身躯突然爆裂开来，一片巴掌大小的惨白色莲花瓣悄然飘落，花瓣上赫然有两条细细的裂痕。与此同时，藏元子的身影骤然在巫弼身边出现，他通体变得晶莹剔透、一股勃勃生机从他体内渗出，他整个人都变成了碧玉一般灵动的碧绿色。

　　不容巫弼反应过来，藏元子双手一把抓住了巫弼肩膀，猛地一下将他举了起来。

　　藏元子双臂上一根根碧绿色的青筋凸起，他正要将巫弼重重的摔在地上，帝勖突然从高台上探出头来，抖手将一个硕大的酒壶砸了下来。‘当啷’一声巨响，玉壶砸了个粉碎，帝勖指着藏元子和巫弼笑道：“你们在下面作甚？两个大男人搂搂抱抱，莫非要勾搭成奸？”

　　藏元子停下手，缓缓的将巫弼放回了原位。两人同时抬起头来向帝勖笑道：“帝勖哪里话，只是切磋，切磋而已。”

　　帝勖‘咯咯’怪笑了一声，突然抓过一个侍女按在玉台的护栏上，随手将她衣衫扯得粉碎，露出了大半截白皙细嫩的身躯。他笑着向藏元子和巫弼连连招手：“少废话，上来，上来，美酒、美人，现成的准备着呢，大家同欢，同欢啊！”

　　‘咔咔’笑了几声，帝勖手舞足蹈的指着北边笑道：“看啊，那群蠢货几乎全军覆灭，何其赏心悦目？何等酣畅淋漓？啊呀……快快，上来，上来，共饮一杯！”

　　藏元子和巫弼相互望了一眼，藏元子压低了声音冷声笑道：“刚刚若是将你摔在地上，以本门五丁开山大力神通，当能将你肉身摔得粉碎才是。”

　　巫弼‘嗤嗤’笑着，他目光森冷的扫了一眼藏元子的左臂：“真以为你避开了本座那两刀？嘻嘻，我们初巫一脉，是这么好招惹的么？”

　　藏元子脸色微微一变，他一把卷起袖子，他的左臂上赫然有两条三寸长的刀痕。深可及骨的刀痕上缠绕着一层淡淡的红色火焰，短短几个呼吸间，就已经烧掉了藏元子大片血肉，但是藏元子却没有感受到任何痛苦或者其他异常的感觉。

　　“好！”藏元子干净利落的一巴掌拍在自己左肩上，整条左臂齐肩断裂，眨眼间就被红色火焰烧成了灰烬。他向巫弼冷笑了一声，身体一晃，一朵惨白色莲花在他肩膀伤口上绽放，一条完好的手臂迅速从白莲中生长出来。

　　“唷，不坏喔！”巫弼向藏元子嬉笑着摇了摇头：“不知道，砍掉你的脑袋后，还能否长出来？”

　　藏元子冷然向巫弼看了一眼，压低了声音冷笑道：“不如，稍后我们试试？看看谁能彻底灭杀了谁？”

　　藏元子的面孔狰狞而扭曲，眸子里透着一股子癫狂的杀戮欲望，他这等模样，比巫弼这个魔人更像是恶魔降世，哪里像是有个有道行有修行的修道之人？

　　若是木道人真个在场，他绝对不会承认藏元子是他的亲传弟子——木道人和花道人的门人弟子平日里的所作所为暂且不论，他们哪个不是生得仙风道骨、道貌岸然？哪里有这等面容狰狞、扭曲可怕犹如魔头的人物？

　　巫弼可不会畏惧藏元子，他同样压低了声音、冷飕飕地笑道：“好啊？稍后，我们各使手段就是。”

　　两人对视一笑，齐齐转身，顺着陡峭的台阶向玉台上走去。两人都是修为高深、实力强大之人，身形闪烁中，几条残影一闪而过，他们已经到了玉台上。

　　帝勖已经让两个侍女准备好了两口小酒缸，里面装满了陈年美酒，见到藏元子和巫弼行了上来，帝勖‘嘻嘻哈哈’的举起两口酒缸送到了两人面前：“两位呵，好些日子不见，你们在忙些什么？来，来，来，先干了这一缸酒，我们再说其他。”

　　藏元子和巫弼相互望了一眼，他们同时接过酒缸，微微张嘴一吸，一道酒水飞起，打着旋儿飞进了他们嘴里。

　　‘咚咚’两声响，两人同时将酒缸砸在了地上，巫弼厉声喝道：“帝勖，这等不温不火的打下去，什么时候才是个头？依我之见，布下一座大型血祭祭坛，用亿万人族性命做祭品……我们一举掀了这破城池就是。”

　　一句话没说完，藏元子已经在旁边冷笑起来：“简直是放屁！”


第一千八百四十七章 邪、魔对立

　　巫弼听了藏元子的话，一张脸顿时拉得比马脸还要长了三分，他指着藏元子厉声喝道：“你说什么？”

　　藏元子肆无忌惮的将脑袋凑到了巫弼面前，盯着巫弼血光四射的眼睛笑道：“放屁啊！你听不懂人话么？不过也是，你已然连人都算不上了，你怎可能听得懂人话呢？”

　　巫弼眼角上方几条细小的青筋乱跳，他跳着脚怒道：“你敢骂我？”

　　藏元子满不在乎的手指一弹，一条细小的树枝凭空出现，他将树枝上的叶片扒拉干净，用枝条在耳朵里捅了捅，‘嘿嘿’笑道：“骂你怎的？我还敢揍你，你信不信？”

　　巫弼神色阴沉的盯着藏元子，他突然身体一晃，原本的两条手臂没动，他的脖颈后面突然鼓起了两个硕大的肉球，‘砰砰’两声闷响，他身后凭空长出了两条新的手臂，双手握拳向藏元子的面门打了下来。

　　更让人惊骇的是，巫弼的两条手臂上密布着细小的鳞片，黑漆漆的鳞片闪耀着金属光泽，看上去坚硬坚固到了极点。

　　藏元子同样大笑一声，他猛地一跺脚，身体一晃，他的脖颈后面鼓起了好几个肉球，就听‘砰砰’声不绝于耳，藏元子新生出了两头四臂，整个人变成了三头六臂的怪异形状。

　　大喝了一声咒语，藏元子六只手掌上寒光一闪，六柄宝剑凭空跳了出来。藏元子抓住剑柄，‘唰唰唰’洒出大片寒光向巫弼的两条手臂劈了下去。和姬昊的剑招相比，藏元子的剑势颇为简单，就是直来直去的暴力劈砍，唯独挥剑的速度极快。

　　若是和姬昊这种肉身强横、精通近身格杀技巧的大能相比，藏元子一条手臂挥剑的速度并不快，姬昊弹指间能轻松挥出上万剑，藏元子一条手臂在相同时间内，最多有姬昊三成的攻击效率。

　　但是藏元子有六条手臂，每条手臂固然只有姬昊攻击效率的三成，六条手臂加在一起，他的攻击速度就是姬昊的两倍左右。

　　玉台上无数人只见到藏元子全身都被一团圆溜溜的寒光笼罩，无数条剑芒剑气带着道道寒光呼啸落下，犹如一场绚丽的流星雨覆盖了巫弼的身体。

　　巫弼怒啸一声，他新长出来的两条手臂上溅起了无数火星，‘叮叮当当’一串刺耳的响声传来，他手臂上密密麻麻的黑色鳞片被砍得破碎飞溅。还不等巫弼收回手，藏元子的剑光已经在他手臂上劈砍了数十万剑，大量破碎血肉不断飞起。

　　巫弼的魔体强横异常，藏元子并非正儿八经的体修，他依仗宝剑之力，每一剑都只能劈进巫弼的手臂半寸深浅。但是架不住他六条手臂的攻击频率太快，巫弼甚至连回复伤口的机会都没有，他的两条新生手臂已经被砍得血肉横飞，露出了下面黑漆漆密布着血色符文的骨头。

　　“藏元子！”巫弼仰天嘶声咆哮起来：“你真个……不，你背后的人，真个要和魔尊翻脸不成？”

　　“翻脸就翻脸……”藏元子剑出如风，砍得巫弼两条手臂的骨头‘咔咔’直响：“我们只是凑巧都找到了帝勖这蠢货，想要掌控他做我们的傀儡任凭驱遣而已，我们的根本立场就水火不容……翻脸就翻脸，原始魔尊而已，很了不起么？”

　　巫弼眸子里血光闪烁，他冷哼了一声，身体一晃，他的脖颈后面几个肉球膨胀开来，很快肉球炸开，他化为四面八臂魔人形态，浑身都披挂上了一层厚厚的黑色鳞甲，八条手臂荡起一道道恶风，恶狠狠的向藏元子打了下来。

　　巫弼本来就是人族大巫师的身份，巅峰巫帝的实力，甚至距离巫神境都只有半步之遥，肉体强横到不可思议的程度。在原始魔尊将他转化为魔之后，巫弼的肉体强度更是凭空跃升了一个层次，变得更加的强大、强横、拥有莫测的威能。

　　化为四面八臂魔人形态后，巫弼拳出如风，攻击频率比藏元子快了何止十倍？

　　‘叮叮当当’一阵刺耳的撞击声后，就听得‘砰砰’的肉体撞击声不断响起，运起了木道人秘传菩提圣体，通体化为绿色琉璃一般晶莹剔透的藏元子身体剧烈的摇晃着，犹如暴风中的柳条一样剧烈的摇晃着，身体不受控制的踉跄着向后连连倒退。

　　巫弼‘哈哈’狂笑，重拳犹如暴风骤雨不断落在藏元子身上，每一拳都深深没入了藏元子身体三寸左右，刺耳的骨骼爆裂声不断响起，藏元子的身体很快就被打得扭曲变形，嘴里不断的喷出大团大团的鲜血。

　　“蠢货，蠢货，除开龙族那群一条筋的莽汉，除了伽族那些天生的战士，盘古世界还有谁敢和我人族……不，和我魔族高手近身厮杀？”巫弼一边疯狂攻击藏元子，一边不无得意的咆哮着：“我魔族的至高魔躯，秉承开天辟地的盘古圣人正宗嫡传，乃盘古世界至强之躯！”

　　“不施神通，不用法术，和本座近身厮杀？说你是蠢货，你有意见么？”巫弼双手突然抓住了藏元子的脑袋，一声大吼后一把将藏元子的脑袋硬生生的扭了下来。

　　‘哈哈’一声大笑，一道碧光从藏元子的无头身躯中冲天飞起，藏元子的无头尸身炸开，一片惨白色的莲花瓣冉冉飘落。碧光中藏元子身穿一件华美之极的霞光仙衣，依旧是三个头颅，却硬生生多出了十二条新生的手臂。

　　三头十八臂，六条手臂紧握宝剑，十二条手臂分别握着一件灵光闪烁的奇珍秘宝，头顶一朵庆云足足有十几亩大小，上面有三朵惨白色莲花冉冉浮动的藏元子放声大笑：“空有一身蛮力却又如何？巫弼，见识见识……贫道真正的神通法力！”

　　大笑声中，藏元子猛地张开嘴，一团青、白、红三色纠缠而成的真火呼啸而出，犹如融化的琉璃一样泼了巫弼满头满身。这一团真火温度高得骇人，巫弼被打了个措手不及，就听‘嗤嗤’一声响，他的三颗头颅在弹指间就被烧化了两个，六条手臂更是被烧融了五条。

　　三色真火更是烧穿了藏元子身上的鳞甲，烧穿了他的血肉，一路烧进了他的五脏六腑。


第一千八百四十八章 姬昊窥战

　　先天元磁两仪生死剑阵成型，强大至极的无形元磁力场犹如无数条巨蟒缠住了屠灵尊主和一众本土贵族联手布下的防御结界，然后狠狠的用力一绞。

　　就听一声巨响，天摇地动，虞惑分身所在的营地四周虚空中突然出现了无数条细细的黑色裂痕，犹如刀锋的混沌气息呼啸着冲出，将地面切得支离破碎。元磁力场威力过强，直接撕裂了虚空，连通了鸿蒙混沌。

　　屠灵尊主和数千名祭出了随身至宝的本土贵族们身体一晃，面皮一阵血色翻滚，超过九成的本土贵族气血剧烈翻滚，一大半人立足不稳坐在了地上，更有将近一半的本土贵族脸色惨变，张口就是一道血箭喷了出来。

　　“阵法？”屠灵尊主可比这些养尊处优的本土贵族有见识多了，他猛地抬头嘶声惊呼道：“先天级的阵法？这是……混沌元磁之力？不，里面还多了一些别的东西……生死之气，毁灭、造化之机，还有……还有什么？”

　　屠灵尊主的脸色一阵阵的变幻莫测，他头顶一道灵光冲起，一颗水缸大小通体七彩闪烁，内有无数金龙彩凤盘旋飞舞的神珠悬浮在灵光中，放出七彩霞光将他牢牢裹住。

　　“这个阵法的品级太高……小心为妙，小心为妙……本尊能活到今天，可不容易，可舍不得就陨落在此。”屠灵尊主阴沉着脸向四周望了望，看到那些吐血倒地的本土贵族们，他眸子里闪过了一抹极度的贪婪之意。

　　姬昊平息了剑阵，冷眼打量着被困在剑阵中的一众人等。

　　“给你们三日时间，若是三日内还没有人来救你们，那就一起飞灰了罢！”姬昊冷哼了一声，目光扫过了那些本土贵族们祭出的各色灵宝和至宝。

　　“虽然都不是什么极品的好货色，但是难得数量众多。抢了啊，抢了啊，未来送人情也好，赏赐自家门人弟子也好，都是好宝贝啊！可怜我那徒儿夏米，到现在也就只有一副拳套哩，这日子也过得太寒酸了一些！”

　　吧嗒了一下嘴，姬昊‘嘿嘿’一笑，随手向剑阵一指，就有一道道无形剑气慢悠悠的穿梭虚空，有一下没一下的撞在了光芒黯淡了大半的防御结界上。

　　‘嗤～～～嘭～～～’，笼罩在营地上空的防御结界不断震荡，发出奇异的爆鸣声。结界上不断有大团的七彩霞光炸开，透明的结界上顿时荡起了巨大的涟漪。

　　被困在营地中的本土贵族们齐声惊呼，姬昊这有一下没一下的攻击，给他们造成了极大的心理压力——他们看不到攻击的人，看不到是什么东西在攻击他们，这种未知的恐怖带给了他们极大的恐怖，好些本土贵族的脸色都吓得一片惨白。

　　一时间有很多很多的本土贵族偷偷摸摸的掏出了贴身携带的求救印符，各自施展家族秘法向盘虞世界本土的本家求救。他们哭天喊地的联系上了自家高层，或者向父母，或者向祖父辈，或者向地位更高的家族长老哭喊求救，营地内弥漫着一股风雨即来的极度不安的躁动。

　　眼看到这些本土贵族的动作，姬昊顿时满意的笑了起来。

　　这些天异族本土军团不紧不慢的进攻，每天故意让无数士卒送死的怪异举动让姬昊心中充满了不安。现在这些本土贵族们开始向自家求救了，他们有了动作，这才是好事。

　　不怕你乱动，就怕你不动，未知的敌人才是最可怕的，只要你们有了动作，姬昊就能见招拆招，更能从他们的动作中判断出更多的东西。

　　剑阵有一下没一下的攻击着营地，姬昊双手结印，向高空一挥，集中在营地上空的金色光柱轰然散开，化为无数缕阳光瞬间普照整个盘古姆大陆。

　　温煦的阳光洒遍大地，此时太阳已经升起了两竿高下，姬昊清啸一声，高空中无数金乌道兵‘叽叽喳喳’的盘旋了一阵，慢条斯理的向垚山城的方向撤退。

　　就在这时候，姬昊的神识附着在散开的阳光上，偌大的太阳星就成了姬昊的眼睛，他下意识的向东方、西方和南方的敌人大营扫了一眼，顿时发现了正在玉台上动手的藏元子和巫弼。

　　“巫弼……还有这群貌似木道人、花道人门下，实则三彭爪牙的道人！”姬昊眼看着四面六臂的巫弼和三头十八臂的藏元子打成了一团，巫弼更是被三色真火烧得皮开肉绽，他顿时生出了浓浓的兴致。

　　“这是，三昧真火吧？这可是正儿八经的道门神通，我有了纯阳至刚的太阳真火，这三昧真火却没有专门凝炼过呢。”姬昊欣然看着藏元子的出手，他招呼了隐藏在四周虚空中的虞蒙、东公、西姆等人一句，一个跨步瞬间跨越了亿万里之遥，悄然出现在了帝勖的营地正中。

　　以太阴之道、借太阳星光藏匿了身形，姬昊整个身体融入了漫天阳光中，他静静的站在玉台上空不到二十丈的空中，低头俯瞰着打成了一团的藏元子和巫弼。

　　藏元子手上有这么多稀奇古怪的奇珍异宝，但是他用来攻击的却是一口三昧真火，措手不及的巫弼……或者说从未碰到过道门神通的巫弼被打了个狼狈不堪，三昧真火乃道家至高降魔神通之一，阳刚威猛、专门克制各种阴邪魔祟，巫弼正是被三昧真火克制的对象。

　　高温真火渗入身体，在身躯内熊熊燃烧，通体披挂着黑色鳞甲的巫弼嘶声惨嚎着，他的每一片鳞甲边缘都泛起了红光，好似有无数光芒要从他体内破体喷出。

　　“藏元子……你敢阴本座？”巫弼嘶声尖叫着，他大踏步的向藏元子逼近，面容扭曲就好似要扑上去硬生生撕咬藏元子几口一样。

　　“阴了你又如何？”藏元子满不在乎的冷笑了一声，他讥诮地说道：“真以为，贫道会在乎你们这群原始魔尊座下的魔怪？今日贫道就算打得你魂飞魄散，原始魔尊能奈我何？”

　　手中宝剑一晃，藏元子同样大踏步的向巫弼逼近。

　　就这事，噬心大咧咧的踏着一团黑云从天而降，昂着头目无余子的大声咆哮着：“帝勖小子，俺老娘叫你们去议事哩……你们整天正经事情不做，在这里浪费时间，俺老娘发火了……嘿，赶紧送一群小妞上来，俺还能帮你们求求情！”

　　藏元子、巫弼同时呆了呆，同时停下了手。


第一千八百四十九章 决一生死

　　藏元子不理浑身喷火的巫弼，笑容可掬的向噬心稽首一礼：“是噬心太子，贫道藏元子此番有礼了。”

　　巫弼斜睨了藏元子一眼，阴恻恻的怪笑了几声，他突然转过身，向站在平台上的数十名公孙氏的护卫望了一眼。‘哈’的一声大吼，巫弼猛地张开嘴，他细长的猩红色舌头骤然分成了数十条粘稠的触手，‘唰’的一下伸出老长，狠狠扎进了这些护卫的身体。

　　‘噗噗’声不绝，数十名最弱也是巫王巅峰级的护卫身体一晃，同时化为干尸摔倒在地。

　　他们体内的所有精血，哪怕是最后一丝水分都被巫弼在弹指间吸得干干净净，刚巴巴、脆弱无比的尸体摔在地上，顿时炸成了一摊灰尘喷出了十几丈远。

　　哪怕是一尊巫王，体内的精血都充沛异常，巫帝级的护卫精血更是浩瀚如海，充满了强大的生命力量。瞬间抽空了数十名公孙氏护卫的精血，巫弼精神骤然一振，他体内的三昧真火眼看着被一团团黑红色的血气压得摇摇欲灭。

　　“帝勖，借你几个护卫疗伤……堂堂人皇，心胸宽广，定然是不会计较的！”巫弼‘嘿嘿’怪笑着，浑然不把帝勖放在眼里，斜眼向他还有公孙氏的几位长老望了一眼，转过身带着灿烂的笑容向噬心拱了拱手：“噬心太子，龙母找咱们，有什么事嘛！”

　　噬心双手抱在胸前，一对儿大眼珠子‘咕噜噜’的乱转，他‘嘿嘿’笑道：“没事，没事，那点事情无关紧要……继续打啊，打，往死里打，一定要打死一个……你们谁死了，我就吞了他的心脏！”

　　噬心毫不掩饰他的贪婪，一缕亮晶晶的涎水从他嘴角淌下，在他下巴上挂起了三尺多长，他兴致勃勃的挑唆道：“继续打啊，刚刚不是打得很热闹么？谁停手，谁就是没卵子的软蛋！嘿，继续打啊！”

　　藏元子乃道行极高的有道之士，一身精元充沛异常，尤其修炼之人体内杂质尽数辟除，藏元子浑身一团儿纯净无瑕的先天血肉，噬心这等吃人无数的孽龙只要用鼻子嗅一下，就能闻到藏元子浑身诱人的甘甜馨香！

　　而巫弼原本就是巫帝巅峰的修为，化为魔躯后，他也不知道吞噬了多少生灵精血，固然巫弼身上的魔气在噬心看来有点污秽杂质，但是巫弼心脏中的精血太浩瀚、太醇厚了……对噬心而言，巫弼的味道绝对没有藏元子这么甘甜爽口，但是巫弼绝对是一块超级肥厚的大肥肉！

　　“两位呵，只管打，我来做公证，谁也不能打断你们！”噬心喷着口水大声咆哮道：“只管往死里打，我对天发誓，我只吃掉被打死的那个人！绝对不会，我绝对不会趁人之危，偷袭胜利的那人！”

　　藏元子和巫弼相互看了一眼，原本心头炽烈异常的战意骤然消散了九成以上！

　　相信你噬心的誓言？你噬心九子在洪荒时可是臭名昭著，满天下没人不知道你们的坏名声！你们各种赌咒发誓的事情做了多少？结果呢，有一次遵守誓言的么？

　　冷哼了一声，巫弼阴着脸冷声道：“太子笑话了，方才吾等只是切磋一下神通秘法，并没有做生死赌斗，可没有落败身死之人让太子取了心去！”

　　藏元子淡淡地说道：“太子，还是正经事要紧，龙母要我们过去商量什么事情？还请太子预先说明一二。其实，贫道也正准备找龙母，有些事情得加紧了才是。”

　　眸子里两团惨白色的莲花印一闪而逝，藏元子冷飕飕地说道：“太子或许还没有忘记，将太子从那海眼中放出来时，太子曾经许下的诺言？那可不是太子平日里随口的赌咒发誓，而是用本命龙珠沟通大道发下的大道血誓，若是应验了，太子是要形神俱灭的！”

　　巫弼飞快的看了藏元子一眼。

　　噬心身体剧烈的哆嗦了一下，他恶狠狠的盯了藏元子一眼，用袖子擦了擦嘴角大量的涎水，‘嘿嘿’笑道：“说得也是，说正经事，说正经事，嘿，不就是让帝勖挑选人族各部的悍勇将领、精英俊彦，和垚山城斗将嘛！”

　　吧嗒了一下嘴，噬心昂着头冷笑道：“俺老娘说了，派这么多杂碎喽啰去冲击垚山城，连这一片血海都过不去，全他娘的被姬昊那小子的手下生擒活捉了……你们是去打仗呢？还是给姬昊小子送奴隶啊？”

　　晃了晃脑袋，噬心冷声道：“所以，俺老娘说，挑各族巫王级别以上的将领，连带各部的长老、族长，还有那些藏在山旮旯角落里闭关，妄图突破巫神境界的老不死们，正面挑战垚山城，和他们一对一的死拼，往死里拼！”

　　藏元子眼里闪过一抹满意的神光，他温和地笑道：“太子此言大善，正和贫道不谋而合！”

　　巫弼则是震怒异常的咆哮起来：“简直是放屁，臭不可闻！斗将，斗将，人族巫王级以上的人才多少？能和那数以万万亿计的族人相比么？一定要全面进攻，那血海再深、再广阔，将所有士卒一次全部投进血海，硬生生都能填满了他！”

　　巫弼跳着脚厉声吼道：“一定要全面进攻，不惜一切代价，不怕损耗，正面攻破垚山城！”

　　藏元子眸子里闪过一抹诡谲之色，他转过头来看着巫弼冷声道：“斗将！”

　　巫弼转过身来，他深深的吸了一口气，他的脖颈上一个个肉球膨胀开来，他化为三头十二面二十四臂的怪异形态，身体也缓缓膨胀，逐渐拔高到了百丈高下。

　　嘴里喷出大片魔气，巫弼冷声道：“全面进攻！营地中一兵一卒都不能留下，全部人，冲向垚山城！不惜代价，不许后退！若是士卒死光了，就继续调集兵马，继续冲击！”

　　藏元子的身体也缓缓长高，同样膨胀到了百丈左右，三头十八臂的他冷笑道：“巫弼，你意欲何为？”

　　巫弼丝毫不惧的看着藏元子：“你们又在动什么念头？真当我不知道么？”

　　藏元子冷笑：“那么，决一生死！”

　　巫弼‘嘎嘎’怪笑，他的二十四条手臂向虚空一抓，虚空爆裂，二十四柄煞气冲天的锯齿大砍刀呼啸着从虚空裂痕中飞出，被他一把抓在了手中。

　　“去死吧！”巫弼狂啸，当头一刀狠狠劈向了藏元子。


第一千八百五十章 黑名单

　　帝勖放声狂笑，手里拎着酒坛子大口大口的灌着酒。

　　面孔扭曲的帝勖犹如羊癫疯发作一样，一边灌酒，身体一边胡乱的抽搐着。他扭曲痉挛的面孔上带着一丝极度的疯狂之意，眸子里更是目光散乱，整个就是歇斯底里的精神不正常的状态。

　　噬心彻底忘记了龙母的命令，他手舞足蹈的大声咆哮着，在一旁为藏元子和巫弼呼喝助威，巴不得他们两个能打得两败俱伤——最好两人当场战死，他就能顺理成章的吞掉两人。

　　藏元子的几个师弟，巫弼带来的几个初巫一脉的长老同时向前冲了几步，一个个虎视眈眈的盯着对方。几个道人的头顶灵光闪烁，一朵朵庆云不断散发出强大的法力波动；几个初巫一脉的长老则是化为各种稀奇古怪的魔人形态，周身透着一股让人绝望的阴邪魔气。

　　身高百丈的藏元子和巫弼站在玉台上，数十条手臂交错，带起一道道寒光不断向对方乱轰乱打。两人手中的兵器撞击在一起，不断发出刺耳的爆鸣声；藏元子手上的各色奇珍异宝和巫弼手中的大刀狠狠相撞，更是爆出了一团团巨大的刺目火光。

　　巫弼魔体强横、肉体受创后重生速度极快、更兼力大无比速度快捷绝伦，藏元子神通玄妙、菩提圣体同样坚固、更有诸般秘法和法宝助阵、法力修为更是胜过巫弼一截，各自施展神通法相纠缠在一起，两人居然打了个旗鼓相当、不分上下。

　　大片鲜血不断从他们庞大的身躯中喷出，化为晶莹剔透的血色晶块‘叮当’有声的坠落地面，这些血色晶块中蕴藏了巫弼和藏元子庞大的精血能量，一块拳头大小的晶块都重如大山，砸在玉台上‘咚咚’作响，震得玉台几乎崩塌。

　　渐渐地两人打出了火气，他们低沉的嘶吼着，犹如疯狗一样用最恶毒的语言相互咒骂着，脚踏云气逐渐升上了天空，在云层高处舍生厮杀。

　　大片浮云被打得支离破碎，露出了蔚蓝色的天空，金灿灿的阳光照在两人庞大的身躯上，给两人镀上了一层华美的金边。地面上无数人族战士纷纷抬起头来，目瞪口呆的看着体型怪异的两人在高空鏖战。

　　每一次兵器撞击，都有一道强大的气爆轰出，转瞬间化为飓风呼啸着冲击在地上。帝勖麾下好些小部族营地的帐篷、木屋被飓风吹散，兽皮、木材和茅草满天乱飞，无数战士被飓风吹得眯起了眼睛，艰难的蹲在地上，勉强抬起头来看着天空。

　　渐渐地，藏元子和巫弼逐渐拉开了距离，藏元子周身有一道道雷光闪烁，他开始动用雷法轰击巫弼。纯阳雷法是一切邪祟的克星，用天雷轰击巫弼，对巫弼的威胁远比藏元子半吊子的近身厮杀技巧强出许多。

　　巫弼周身缠绕着一道道湍急的阴风，无数扭曲的赤红色面孔在阴风中若隐若现，他丢下手中的锯齿大刀，二十四条手臂从虚空中抓出了各色骨殖制成的邪门巫器，扭动着身体念诵着咒语，准备向藏元子发动咒术攻击！

　　姬昊就站在藏元子和巫弼的身边，以太阴大道借助太阳之力隐去了身形，若有所思的看着巫弼和藏元子的这一场莫名的大战。

　　他在思索两人刚刚争吵的内容——斗将还是全面进攻，这有什么区别？里面又蕴藏了何等深意？

　　如果藏元子真是三彭的门人，那么逼迫各部精英和垚山城所属斗将，这是为了什么？三彭想要做什么？他们从这里面，能够得到什么好处？

　　反而原始魔尊的计划明眼人一眼就能看穿，这家伙就是想要拼命消耗人族元气，让无数人族子民战死。多死掉一个人，原始魔尊就能多收回一颗原始魔种，他的元灵就能恢复一点。

　　从原始魔尊的立场出发，他当然是希望战死的人越多越好，所以巫弼才丧心病狂的提出了不惜代价、让帝勖麾下所有战士疯狂向血海冲锋、用身躯填满血海防线的计划。

　　斗将和全面战争，这是两个迥然对立的极端。斗将损耗的，是各部族的高端战力和精英俊彦，而全面战争则是直接将人族各部当做了消耗品。

　　“有点意思……有点意思……他们的这金身法体的战斗变化，也真有点意思！”姬昊庞大的神念钻进了花道人当年强行灌顶给他的‘衍之道果’中，迅速找到了藏元子使用的三头十八臂金身法相的相关奥义。

　　这是一门短时间内急速增强体质，强行提升肉体力量、肉体防御和攻击速度，全方面提升战斗力的强大神通。三头六臂是这门神通的最初级阶段，像藏元子这样的三头十八臂形态，也只是低级阶段、小成修为。

　　若是修炼到了高级阶段，藏元子当能有千头千眼千臂，每一头每一眼每一手都有莫大威能。

　　至于这门神通的大成、至高境界，最差也当有万头万眼万臂形态，姬昊也难以想象，这一万条手臂是如何链接在身体上，又是如何跟人动手厮杀的！

　　远处大山上，帝舜和那面容端庄威严如神圣的蛇躯男子静静的站立观战。

　　不知道什么时候，姬昊曾经在有熊之墟见到的一男一女两名人身蛇躯异人蜿蜒游了过来，两人万分尊敬、目光狂热的向帝舜身边的男子深深行了一礼，那男子恭谨的将一个黑色的卷轴递了过去。

　　“羲祖，这是我们收集到的，所有和异族恶鬼、所有和外人勾结的各部族长、长老和重要族人的名录。无论是历代人皇出身的顶级氏族，还是那些不出名的小部族，只要敢于勾结外人、背叛人族的，他们的名录尽在其上。”

　　蛇躯男子转过身，接过了黑色的卷轴，慢慢的将卷轴打开。

　　卷轴的第一枚玉片上，赫然就标注着初巫一脉当代族长巫弼的名字，在巫弼的名字下面，密密麻麻的是初巫一脉个个重要人物的名单，每个人的名字后面，都标注了他们勾结原始魔尊、背弃人族血脉、祸乱人族、扰乱天下的诸般罪状。

　　“姒文命还在收服九鼎……人族，留给他来拨乱反正，这也是他凝聚人族气运必须要走的程序。”

　　“初巫一脉，已经不算我人族血脉，就由我们亲自动手，先灭了他们苗裔罢！”


第一千八百五十一章 自相残杀

　　虞蒙和几个盟友站在虚空中，带着一丝猎人欣赏陷阱中猎物的冷酷目光，笑盈盈的看着被困在剑阵中的本土军团大营。

　　虞惑分身和屠灵尊主脸色难看的站在大帐门外，看着四周无数本土贵族无头苍蝇一样窜来窜去。他们在用各种秘法和秘宝试探困住营地的剑阵，但是所有试探都好似石入大海没有半点儿动静。

　　如果不是时不时在营地上空防御结界上爆发开的剑气，虞惑分身和屠灵尊主甚至都会怀疑，或许他们营地外空荡荡绝无一物？

　　但是不时来袭的剑气却告诉他们，他们的确被困住了，被困在了这长宽百里左右的核心营地。

　　有一名破有勇气的虞族青年贵族穿上了一套通体神光萦绕的金色甲胄，更用了一件秘宝，让自己背后长出了一对儿黑色的翅膀。他单膝跪地，默默的向家族的信仰之源，三日九月中的赤日祈祷了几句后，身体化为一道黑色流光穿出了营地。

　　下一瞬间，虞族青年带着凄厉的惨嚎声，突兀的从营地上空笔直的坠落。他的身上密密麻麻尽是剑痕，大片血浆不断从他残破的身体内喷出，他身上那件金色甲胄不断喷出刺目的电光，无数甲胄残片纷纷从他身上脱落。

　　虞族青年重重的摔倒在地，伴随着清脆的骨裂声，众目睽睽之下，这个勇敢的虞族青年折断了脖子，四周的本土贵族们还没来得及救治他，他就耗尽了元气当场毙命。

　　偌大的营地里一阵死寂，突然间，伴随着刺耳的哭喊声，数十名脾气暴躁的伽族将领拎起了一群哭喊挣扎的侍女，奋力将她们丢出了营地。

　　伽族将领们是站在营地的东门口将这些侍女丢了出去，但是下一瞬间，这些侍女的哭喊声却从营地的南门边传来。

　　所有的本土贵族都犹如见鬼一样转过头去看向了营地的南门，数十名吓得浑身瘫软躺在地上的侍女正哆哆嗦嗦的蜷缩在营地南门口放声大哭，她们和刚才那虞族青年一样，刚刚冲出营地就被某种神奇的力量强行送回了营地，但是这些出身人族的侍女并没有受到任何伤害。

　　本土贵族们不甘心的连续尝试，无论他们用法术还是用法宝，乃至他们将一座悬浮在营地上空充当哨塔的浮空山峰都丢了出去，只要是死物被丢进营地外的无形大阵就定然消失无形。

　　只要是活物敢走出营地，但凡是虞族、伽族、脩族的族人，定然是遍体鳞伤的被丢了回来。

　　有强大宝物护身的，还能勉强留下一口气，但是更多有胆气尝试的人，却是直接被大阵中的剑气击杀，只有一具尚带余温的尸体被丢了回来。

　　“是姬昊那小子！”屠灵尊主朝着身边的虞惑分身阴恻恻的冷笑着：“营地外的大阵，是一座剑阵……看看那些被击杀、被重伤的人身上的伤口，里面那凌厉的剑意，也只有禹馀道人一脉门人才有如此凌厉的剑诀。”

　　虞惑分身阴沉着脸陷入了沉思：“他把我们困在这里，是要做什么？嗯……围点打援么？难道，他有信心应付整个盘虞世界的全力进攻？”

　　屠灵尊主眯着眼，眸光闪烁间，也不知道他在想些什么。

　　过了许久，许久，屠灵尊主才幽幽说道：“不管怎样，对我们总是好事罢？如果盘虞世界派来援兵，战死的人越多，我们得到的利益越大，不是么？”

　　虞惑分身‘嗤嗤’的轻笑着：“尊主说得没错，无论他们有什么计划，只要战争在继续，只要有足够的人战死，最终得利的，只可能是我们……那么，为了刺激一下盘虞世界的那些大家族，我们帮助姬昊，把这营地中的人全部给干掉吧！”

　　屠灵尊主贪婪的舔了舔嘴唇，他急忙说道：“那么，还是按照约定的比例分成……四成人的灵魂归我，但是他们临死前的所有七情六欲之力，可都是我的。”

　　突然一声大笑从远处传来，一名出身高贵的伽族将领举起了一枚三尺多长、形如橄榄的黑色梭子：“没办法了么？那么，诸位尊贵的大人请看，我们琅岚山家族秘传的‘晶壁梭’！这可是连某些特殊法则世界的世界胎膜外凝聚的法则晶壁都能穿透的神器！”

　　眸子里闪过一抹诡谲的幽光，这名伽族将领挥动着手中的晶壁梭厉声喝道：“只有一百个名额，诸位尊贵的大人们，只有一百个名额，扣除我自己，晶壁梭能带走九十九个人！”

　　兴奋地喘了一口气，伽族将领笑道：“困住我们的阵法非常的玄妙，非常的……危险！所以，大家一定都想第一时间离开这里，但是只有九十九个幸运儿能够跟着我第一时间离开。”

　　晶壁梭上一缕缕寒光闪烁，一股让人头皮发麻的锋锐之气从梭子的两端不断喷出。

　　虞惑分身和屠灵尊主相互望了一眼，屠灵尊主眸子里闪过一抹凶狠的七彩幽光，他突然冷笑了起来：“九十九个名额？可是这里有数万名尊贵的大人！那么，战斗吧，活到最后的人，就有离开的机会！”

　　虞惑分身眸子里同样闪过一抹黑色幽光，他和屠灵尊主联手，一股山呼海啸般的灵魂邪力瞬间笼罩了整个营地，将近一半惊慌失措、心境失守的本土贵族突然脸色一变，他们二话不说拔出兵器就向身边的同族砍了过去。

　　最凄惨的就是琅岚山的这尊伽族将领，数十名实力比他还要强出一截的伽族战士一跃而起，他们低沉的嘶吼着，数十件沉重的兵器几乎是同时轰在了他的身上。

　　伽族将领被直接打爆，鲜血混杂着碎肉喷出了十几里远，七八只大手同时抓住了晶壁梭，这些大手的主人相互望了一眼，一道道兵器寒光凝成的飓风平地里卷了起来，所有人都被一阵血色风暴淹没。

　　“杀吧，战吧，哭吧，喊吧……然后死吧！”虞惑分身慢悠悠的笑着：“既然他们已经向本土求援了，他们最后的价值，也就只有这么一点点了！”

　　兴致勃勃的掏出了一块黑色水晶，虞惑分身笑道：“这么珍贵的影像，一定要留下证据……太完美了，盘虞世界的本土家族中，又要多出数百对死敌了。”

　　虞惑分身和屠灵尊主站在血雨腥风中‘哈哈’大笑，剑阵外的虞蒙等殖民圣尊看的是目瞪口呆。

　　毫无半点儿声息，人十八悄然在虞蒙身后浮现，很是温和的向虞蒙招呼了一声：“虞蒙大人！”


第一千八百五十二章 借刀屠魔

　　袒露上半身，双臂握着各色沉重兵器，身高十丈开外，下半身是黑色巨蝎的魁梧蝎人。上半身穿戴着华丽的软甲，背负着弓箭，腰间挎着硕大箭囊，下身是色泽斑斓、狰狞蛇尾的蛇人。

　　还有头颅是各种禽兽头颅，皮肤黧黑，眼眸深邃犹如绿宝石在黑夜中熠熠生辉，周身被一股灼热的沙漠气息包裹，手持各色权杖，身披黄金甲胄的异族。

　　更有背生羽翼，容貌俊美，男女性别特征模糊，悄无声息在空中轻盈滑翔的翼人。

　　其他零零种种，各种生得稀奇古怪，却无不全副武装、威风四射的异族战士排着整齐的队伍，或者步行，或者骑着坐骑，或者在贴地滑行的浮空战堡上……

　　暴雨倾盆的黑夜中，一支规模庞大惊人的异族大军在黑漆漆的荒野中快速而无声的奔驰着。那些生了各色狼头、豹头、狗头、鹰头的异族战士在队伍中往来穿梭，他们手中的拐杖不断喷吐出道道神光，掀起了一阵阵狂风。

　　所有战士的身体都被一圈圈风劲环绕，他们奔走的速度是平日里的数十倍，平稳的风劲吸收了他们发出的声音，以至于这支规模庞大一眼望不到头尾的军队居然没有发出半点儿声音。

　　在大军的上空，更有各种生长了翅膀，飞行绝迹的异族士兵前后哨探。还有无数嗅觉极其灵敏，战斗力也异常强横的凶兽在队伍四周往来巡弋，扑杀一切可疑的目标。

　　虞蒙和另外百多名殖民圣尊聚集在一座浮空战堡中，虞蒙双手抱在胸前，镇定自若的一言不发。而其他的百多名殖民圣尊，尤其是虞囫为代表的，眉心竖目依旧存在，还没有得到盘虞圣血将其化开的‘虞’们，他们一个个面红耳赤的大声嘶吼着，手舞足蹈的咆哮着。

　　人十八找到了虞蒙，直接许诺，只要虞蒙和他的盟友能够全歼整个初巫一脉，就给与虞蒙的盟友们九个祈并成圣的名额。

　　九个祈并成圣的名额！

　　虞蒙的盟友们得到这个消息后，所有殖民联盟中的殖民圣尊都疯狂了，他们纷纷叫嚣着要亲自领兵参加对初巫一脉的剿杀。

　　经过一番激烈的争吵，一阵歇斯底里的打架斗殴后，最终虞蒙提出用抓阄的方式，挑选出了一百二十名幸运儿，连带上他一共是一百二十一名殖民圣尊参加这次行动。

　　但是狼多肉少，侥幸中标参加这次大战的幸运儿有一百二十名，却只有九个祈并成圣的机会，在赶赴初巫一脉老巢的路上，这些殖民圣尊就为了九个名额的分配争吵起来。

　　气氛紧张到了极点，急红眼的殖民圣尊们眸子里凶光四射，甚至已经有脾气不好的人拔出了兵器，冲着大殿正中的会议桌就是一通乱砍。

　　眼看一场内部火并就在眼前，一直站在一旁不吭声的人十八终于笑了起来：“诸位尊贵的大人呵，为什么要急于一时呢？区区一个初巫一脉就有九个名额……机会多得是。”

　　不等在场的圣尊们开口，人十八掏出了一枚黑色的玉简，指着上面浮现的名字温和地说道：“这是除了初巫一脉的当代族长巫弼之外，初巫一脉最强大的九位太上长老，诸位大人谁能得到他们的头颅，就拥有一次祈并成圣的机会。”

　　目光扫过在场的诸多圣尊，人十八幽幽叹道：“九个名额，只是固定名额，我还拥有一点点微小的权力，如果诸位大人能够全歼除了巫弼之外的初巫一脉，缴获他们的全部巫典传承，或许……还能多出几个名额来？当然……是他们全部的巫法秘典和传承！”

　　摊开双手，人十八笑看着目光骤然变得极度狂热的众人，温润如玉的轻轻笑道：“除开初巫一脉，我们有求诸位大人的地方还很多，诸位大人的机会，也很多，真的。”

　　虞囫喘着粗气看着人十八：“机会有很多？多少呢？”

　　虞囫是侥幸抓阄得中，这才得以带着盘琻世界的直属军团参加了这次突袭行动。他心知肚明他的修为在所有殖民圣尊中属于垫底的那一类，想要和这些近乎入魔的同伴争抢正儿八经的机会很困难。

　　所以他迫切的希望知道，人十八身后的主人，能够为他们提供多少机会！

　　人十八故作沉吟，沉默了一会儿，人十八微笑道：“当然，就算最后我们盘古世界回复了和平，所有人族都安居乐业，所有人族的敌人都被消灭了……只要诸位尊贵的大人能够拿出足够多的报酬，我们也不介意消耗祭坛的力量，帮助诸位……”

　　虞囫和一众殖民圣尊同时‘呼’的喘了一口气……

　　人十八温和地笑道：“当然喽，祈并祭坛使用一次消耗巨大，正式的机会是免费的，若是用别的报酬交换使用的机会，这个代价未免有点巨大。所以……”

　　一名殖民圣尊顿时笑了：“当然，我们肯定会全力砍下那九个太上长老的脑袋。嘿，谁都不愿意额外多付出太多的报酬，不是么？我的兄弟们！”

　　殖民圣尊们‘嘿嘿’的笑了起来，可不是么？作为虞族贵族，谁愿意额外多付出呢？

　　混编大军用一种可怕的高速在黑夜中穿梭，在人十八的指点下，大军迅速靠近了大小巫山。数十名强大的殖民圣尊带着一片心腹高手分散开来，穿梭虚空从四面八方封锁了大小巫山。

　　规模庞大的巫门之前，虞囫第一个冲了出去，他随手向盘琻世界的金属生灵一指，数千头身高数丈的金属生灵迅速融合在一起，眨眼间就化为一尊身高两千多丈的金属巨人。

　　一声巨响，金属巨人抓起了一座山峰，倾尽全力轰在了巫门上。

　　巫门剧烈的震荡着，巫门左右的山峰被打得崩塌下来，无数巨石飞溅，镇守在巫门上的初巫一脉魔人被巨石打得飞起，好些魔人被打得骨断筋裂不断吐血。

　　下一瞬间，无数黑色魔咒从巫门中轰出，化为黑色的雷光重重落在了密密麻麻的异族大军中。

　　一道道雷光爆发开来，黑色的雷电覆盖了大地，无数异族战士被电光打得肢体焦烂，更有甚至直接被打得灰飞烟灭。


第一千八百五十三章 刑天斩魔

　　本尊在帝勖行宫中‘欣赏’藏元子和巫弼的疯狂厮杀，姬昊的目光却借助太阳星和周天星辰的力量，随时的监控整个盘古姆大陆的动静。

　　毕竟，作为天庭五大天帝之一，而且是以无量功德得到天地赐封的最正经牌子的天帝，姬昊拥有的特权可是不少。所以虞蒙为首的殖民圣尊们的异动，全部落在了姬昊眼里。

　　殖民圣尊们组织了一支规模庞大得可怕的联军，日夜兼程的向初巫一脉的老巢发动了突袭？

　　姬昊饶有兴致的全程关注起虞蒙等人的动作，当然，他的注意力更多的放在了人十八的身上——这家伙和现在的人族简直是格格不入，用不怎么恰当的话来说，现在的人族任何一个族人都犹如洪荒猛兽，身上带着一股子凶狠彪悍的气息。

　　但是人十八却是温婉如玉，文质彬彬，简直就好像一个满腹锦绣的书生！

　　这种气质出现在这个年代？

　　“这小子有点意思呵……人族某个顶级氏族的秘密传承火种？或者又是巫殿某个不为人知的绝密机构培养出来的巫种？还是人族某位隐居大贤的亲传弟子？”姬昊眯着眼，一边欣赏藏元子和巫弼的淤血厮杀，一边琢磨着人十八的身份。

　　琢磨了许久，姬昊还是没办法判断出人十八的出身来历，这家伙的气息并不强大，但是他身上的气质太过于殊异，以至于他整个人就好像笼罩在一层淡淡的迷雾中，根本无法通过他的言行举止判断他的来历。

　　“姬昊啊，不用猜疑人十八的来历，他是真正的自己人。”一个温和却带着无上威严的声音突然在姬昊耳朵边响起：“作为东皇太一的继承人，你应当看到了虞蒙他们的动作。我人族要铲除初巫一脉这个毒瘤……稍后有人突袭巫弼，你可能配合他，将巫弼诛杀？”

　　姬昊身体微微一抖，以他的道行法力，以他对太阴大道、太阳大道的领悟，他以太阴之道藏匿身形，以太阳光线遮掩行迹，更有天帝特权扭曲时空遮护全身，寻常人怎可能发现他的存在？

　　猛地抬头向四周望去，姬昊看到数百里外，一座不高的山巅，一株大树下，满脸是笑的帝舜和一名生得英伟威严、人身蛇躯的男子。

　　“吾，伏羲！”人身蛇躯的男子笑着向姬昊点了点头，他身后黑白二气冲天而起，在他身后逐渐衍化为一座玄奥绝伦的先天八卦图。一缕缕玄妙无穷的气息从先天八卦图中涌出，整座小山被气机遮掩，姬昊分明‘看到’了伏羲和帝舜，但是他却完全无法感知他们的存在。

　　这是一种极其怪异、让人极其难受的错觉，伏羲和帝舜就在那里，但是姬昊的所有感知，包括他的肉眼都在强烈的告诉他，那里空荡荡的没有任何东西存在。

　　好可怕的力量，好奇异的力量！

　　姬昊骇然发现，伏羲对天地大道的领悟远远超过了他，姬昊甚至有一种直觉，就算封道山中的仝炅道人，他的修为也远远不及伏羲。

　　如此，只有一个解释，伏羲也已经踏入了那玄妙莫测、至高万能的‘圣人’境界！

　　看着满脸是笑的伏羲，再看看笑容满面，通体气息阳刚正气绝无半点邪气残留的帝舜，姬昊突然觉得心头一松。他微笑着，隔着数百里距离，肃然向伏羲氏深深的长揖一礼。

　　直觉告诉姬昊，眼前的伏羲不是元神分身，而是他的本尊降临！

　　无数年前就已经离开了盘古世界的伏羲氏，居然已经返回此界！

　　不仅如此，人十八还是他的人！

　　不仅如此，人十八和认识虞蒙！

　　不仅如此，虞蒙为首的殖民圣尊们，还因为某些利益驱使，被人十八轻易的调动！

　　姬昊满心轻松，满脸是笑的远远看着伏羲和帝舜，他没有说话，但是伏羲和帝舜都感受到了姬昊满肚皮的抱怨——好了，既然你们这些老家伙回来了，压在咱们这些小辈肩膀上的担子可就轻松太多了！哎唷，你们这些老家伙一个比一个老奸巨猾，你们到底在背后谋算什么呢？

　　伏羲笑得很是灿烂，他温和的声音直接在姬昊耳朵边响起：“人身上长了毒疮，就要等他毒性彻底发作了，用刀将疮体整个剜出来，然后用巫药涂抹，用汤药内服，再休养生息，才能恢复元气……虽然剜出毒疮会流血，会很痛，身上会多很多难看的伤疤，可是只有祛除了毒疮，这人才能恢复健康！”

　　“豺狼虎豹环伺，人啊，只有恢复了健康，恢复了力气，才能将那些豺狼虎豹全部打杀。”伏羲笑着向姬昊点了点头：“姬昊啊，你觉得我说的有道理么？”

　　沉吟片刻，姬昊笑着点了点头。

　　藏元子和巫弼已经打出了真火，他们窜上了高空，金身法体膨胀到了万丈高下，犹如两座大山在虚空中疯狂的厮杀冲撞，天空中雷霆万丈、火光四射，两人的金身法体上满是伤口，大片血浆不断喷洒下来。

　　两人已经连续鏖战了数日夜，他们的气息已经变弱了许多，就连眼神都有点错乱了。

　　就在这个时候，姬昊听到了头顶一道可怕的尖啸声迅速逼近，他猛地抬头，他看到一颗烈焰熊熊的流星从极高的天穹顶部突然出现，‘嗖’的一声巨响，流星拉开了一条长达万里的火焰，无比狂野的从高空笔直的向这个方向冲了过来。

　　弹指间，这颗流星就从亿万里外逼近到了不到百里之遥。

　　巨大的火焰流星中，一尊无头巨人左手挥动着刀盾，右手拎着一柄大斧头，两乳为眼眸，肚脐为大嘴，巨大的嘴巴张开，正发出犹如魔怪一般的疯狂吼声。

　　“刑……刑天！”姬昊突然想起了，第一次乘坐天地金桥进入混沌虚空时，远远的惊鸿一瞥的那巨大身影！

　　“刑天！”那无头巨人疯狂的咆哮了一声，距离巫弼还有数十里远，他右手大斧狠狠一斧头劈下，一道弧形寒光一闪而过，狠狠劈在了巫弼高达千丈的魔躯上。

　　一声惨嚎，巫弼的一颗头颅、九条手臂被刑天一斧劈落。

　　‘哈哈’一声狂啸，藏元子趁火打劫，六柄长剑狠狠贯穿了巫弼的胸膛。


第一千八百五十四章 联手诛魔

　　刑天舞干戚，猛志固常在！

　　刑天大斧劈下时，姬昊耳边骤然炸响了一道道惊雷，眼前幻象迭出，好似看到了无数肢体残缺的战士浑身是血的站在自己面前，正疯狂的挥动着兵器，用尽全身的力量发出了震天的战吼。

　　一股灼热、刚猛，带着刺鼻的血腥味和金属味道的狂暴气息扑面而来，庞大的精血波动犹如海啸一般席卷虚空，姬昊只觉浑身一阵滚烫，藏于神魂虚空的道胎都被这股精血波动冲击得颤抖了起来。

　　姬昊已经凝结道胎，已经开始参悟天地大道，自身气息隐隐与天地相合，初步踏入了天人合一的境界。以他的道行修为，道胎都会被刑天的气血冲得隐隐不稳，换成道行不如姬昊的修士，很可能直接被刑天的气息冲散了元神，毁掉全身修为！

　　好恐怖的刑天，不愧是人族上古传说的第一战神。

　　巫弼嘶声怒吼，藏元子趁火打劫在他胸膛上扎了六剑，大片鲜血飞溅，他身体犹如被剁掉脑袋的毒蛇一样剧烈的蠕动弹跳着。他的几条手臂剧烈的痉挛，五指狼狈的捏成为了巫印，一边疯狂咒骂，一边哆哆嗦嗦的念诵着邪异的咒语。

　　刑天再次举起了沉甸甸的大斧头，瞅准了巫弼的脑袋一斧头劈了下来。

　　巫弼的身体勉强歪了歪，‘咔嚓’一声，他的一颗脑袋再次被刑天一斧头劈下，巫弼仅剩的一颗头颅嘶声痛呼，他被劈落的头颅骤然化为一团黑气，呼啸着向他的本体飞来。

　　姬昊突然显出身形，他一声清啸双手一搓，太上道人、清微道人、禹馀道人三家的独门雷法犹如暴风骤雨一样向巫弼头颅所化的黑气轰了过去。

　　金色、紫色、青色，水缸大小的雷火爆发出震耳欲聋的巨响，无数团大大小小的火光从雷火四周崩裂出来，天地间充斥着刚猛纯阳的雷霆气息，空气中有一股浓浓的臭氧味道弥散四方。

　　得了活葫芦中的神液加持，姬昊如今的法力修为在精纯度上堪比圣人，在总量上足足相当于十二量劫的苦功。此刻他全力出手，每一颗雷霆都晶莹剔透犹如琉璃宝珠，每一颗雷火中蕴藏的雷霆之力都精纯凝炼犹如金刚舍利，他的雷法威力比起当初强大了起码万倍。

　　‘咔嚓嚓’一阵巨响，无数团雷光团团裹住了巫弼还有他被劈飞的那些头颅和手臂。雷火爆炸，雷光四射，粘稠如岩浆的电浆犹如一条绵绵大河在虚空中肆意奔涌。

　　暴躁而威力巨大的电流犹如一柄柄利剑撕裂虚空，天空扭曲崩解，大地剧烈的跳动着，仅仅是一道雷霆爆炸的余波，就硬生生将地面上帝勖饮酒作乐的行宫震得东倒西歪，那座高大的玉台更是被震得轰然坍塌，帝勖和一众公孙氏的长老、众多部族高层很是狼狈的摔在了地上。

　　天空一片通明，电浆爆发出的强光刺得人眼睛剧痛。

　　巫弼被刑天劈断的头颅和手臂在姬昊疯狂的雷法攻击下轰然湮灭，再无一丝半点儿残渣留下。巫弼彻底的失去了这一部分肢体，饶是他有滴血重生之能，更有各种诡秘歹毒的魔功秘法，他也无法再收回这部分损耗的精血能量。

　　“姬昊！”巫弼猛地转过头来，向姬昊嘶声怒啸。

　　藏元子带着一丝惊骇之色拔出宝剑狼狈逃窜，姬昊有意无意的一通狂雷劈下，却把藏元子也笼罩在内。但饶是藏元子跑得快，依旧有一道狂雷轰在了他的头上。

　　一声雷霆巨响，藏元子的一颗头颅、六条手臂被姬昊轰出的神雷炸得支离破碎，狂暴的雷霆力量瞬间摧毁了他崩解的头颅和手臂，更有一丝丝雷光电流霸道的侵入了他的身体，肆无忌惮的大肆破坏。

　　藏元子同样又惊又怒的咆哮了一声，怨毒的瞪了姬昊一眼，用尽全力向自家几个师弟的方向逃遁。

　　饶是他有再大的火气，他也不会蠢到继续留在突然冒出来的刑天身边……藏元子的脑子里一片混乱——刑天？早已销声匿迹无数年的刑天，该死，他怎么会出现在这里？

　　而且刑天明显是冲着巫弼去的……而姬昊突然冒了出来，也是冲着巫弼去的！

　　刑天和姬昊有勾结？

　　藏元子心乱如麻，一时间根本弄不清楚究竟发生了什么。

　　他的几个师弟化为长虹冲天而起，迅速结了一座小小的阵法护住了藏元子。

　　巫弼带来的几位长老也嘶声怪叫着，他们迅速化为魔体，裹挟着大片的魔云、魔焰飞上了天空，大声咒骂着向姬昊这边冲了过来。距离姬昊还有老远距离，这些长老手一指，就有大片黑红二色纠缠的云烟火焰裹着无数的飞刀、飞叉密密麻麻的向姬昊打了过来。

　　姬昊手一指，无形无迹的先天元磁力场迅速笼罩四周虚空，巫弼庞大的身躯骤然一僵，元磁力场约束住了他的身体，任凭他如何挣扎、一时半会却动弹不得，只能眼睁睁的看着刑天的大斧头再次劈落。

　　几位初巫一脉长老打出的飞刀、飞叉数量庞大，更是用歹毒的魔法淬炼而成，但是这些飞刀飞叉都是五金精华制成，一头撞进姬昊布下的先天元磁力场后，所有刀叉同时发出一声轻鸣，‘铛铛’有声的撞成了一团，就好像喝醉酒的醉汉一样，歪歪斜斜的在空中晃来晃去，没有一柄能靠近姬昊半步。

　　‘噗嗤’一声响，刑天大吼着一斧落在了巫弼头顶。

　　巫弼一声惨嚎，硬生生被刑天一斧头劈成了两片，他的两片身躯中突然有无数的肉丝肉芽‘嗖嗖’飞出，勾结了两片身体想要重新拼凑在一起。

　　姬昊手一指，又是暴风骤雨般一通儿降魔神雷轰下，眼看着无数的肉芽肉丝在雷霆烈焰中化为乌有，巫弼的身体也一寸寸的被雷火炼成了灰烬。

　　“再加一把劲儿！”刑天瓮声瓮气的大吼了一声，他左手盾牌用力一挥，偌大的盾牌骤然膨胀成了万丈方圆，犹如一座大山狠狠拍在了几个初巫一脉的长老身上。

　　七八个魔化的长老齐齐吐血，身体被拍得和煎饼一样扁平，浑身喷血的向后飞去。

　　姬昊一声长啸，他手一指，天空中太阳星骤然大放光明，整个盘古姆大陆再次陷入了黑暗中，唯有一道万丈粗细的金光烈火从太阳星正中激射而下，狠狠落在了巫弼身上。


第一千八百五十五章 粗暴的刑天

　　太阳真火纯阳至刚，乃一切阴邪魔祟克星。

　　巫弼残躯被金光一照，浑身血肉当即融化，大片黑色浓浆从他体内喷出，化为滚滚黑烟向四面八方逃窜。巫帝有滴血重生之能，巫弼化魔之后，更是魔威炽烈，这些黑气哪怕只要逃出一丝一缕，他就能吞噬生灵精血再度重生。

　　“逃不掉了！”姬昊放声大笑，炽烈金光死死锁定了巫弼身体中喷出的黑气，他手一指，盘古钟喷涌出无边混沌之气冲上高空，钟声轰鸣震荡天地，一道道氤氲气息封锁虚空，连带先天元磁力场一并将四周虚空锁得固若金汤。

　　大片大片的黑气凝固在虚空中动弹不得，丝丝缕缕犹如发丝的细小黑气同样在空中乱窜，却依旧逃不出姬昊的掌控。滚滚黑气中传来巫弼绝望而愤怒的咆哮，各种稀奇古怪的禽兽咆哮和人声咒骂声不断传来，黑气中突然有无数狰狞的面孔浮现。

　　“姬昊小儿，做事……不要做绝了！”黑气中，一张巫弼的大脸突然冒了出来，他龇牙咧嘴的朝着姬昊厉声咒骂：“魔主不会放过你们！今日你伤损我魔体，未来……”

　　姬昊懒得听巫弼的谩骂，抖手就是一道狂雷轰了过去。

　　‘咔嚓’一声巨响，大片雷火奔涌，一团黑气被打得烟消云散，四周黑气中巫弼的惨嗥声更加凄厉：“姬昊，我记住你了，我记住你了！魔主救命，救命啊！”

　　虚空中突然一荡，姬昊的头顶一个直径百里的硕大黑洞突然出现，一只黑漆漆密布黑毛的巨大手掌呼啸着从黑洞中探了出来，一把向巫弼所化的黑气抓去。

　　仔细看去，这只黑漆漆的大手内密密麻麻的尽是无数扭曲成一团的人族面孔，而他手臂上的黑毛，每一根黑毛都是无数人类的躯体前后链接拼凑而成。这支黑色手臂上怨气浓烈、煞气冲天，大手距离姬昊还有数百里远，姬昊就觉得浑身都好似浸泡在了下水沟的污血中，五脏六腑都在翻滚。

　　无边秽气、邪气劈头盖脸的向姬昊涌了过来，姬昊只觉得心头憋闷，就连道胎上的灵光都隐隐黯淡了几分。这就是原始魔尊的力量，盘古世界最邪恶、最污秽的力量，更是盘古世界一切‘恶’的根源，是盘古世界最极端、最可怕的力量之一。

　　“原始魔尊！”姬昊深深的吸了一口气，他第一时间一拳轰在了盘古钟上，一声钟鸣震荡虚空，滚滚混沌之气化为一道道氤氲光霞披挂在姬昊身上，牢牢挡住了四面八方侵蚀而来的邪气、秽气。

　　随之姬昊一拍自己后脑，一道灵光冲天而起，通体金光四射、紫气弥漫的大道磨盘呼啸而出，在姬昊脑后缓缓旋转。造化大道、毁灭大道形成的两扇磨盘一个顺向、一个逆向交错旋转，一股股奇妙至极的吞噬之力凭空而生，头顶黑手放出的邪气、秽气居然被大道磨盘快速的吸纳了进去。

　　就算是盘古世界最邪恶、最污秽的力量，只要他‘存在’，那么就是可以毁灭的！

　　姬昊全力运转大道磨盘，毁灭大道凝成的磨盘上一丝丝黑色神光急速闪烁，一道道污秽邪恶之气不断被磨盘吞噬，一阵碾磨后化为一缕缕盘古世界最为精纯的世界本源之力被姬昊吸纳。

　　有大道磨盘上无量功德形成的金光紫气护体，原始魔尊黑手对姬昊道胎的压制顿时荡然无存。

　　“来而不往非礼也，原始魔尊……接招！”姬昊长啸一声，他手一指，原本笼罩整个盘古姆大陆的太阳星光骤然凝成了针尖般大小一点金芒，姬昊一手将盘古剑丢出，这一点金芒落在了盘古剑的剑尖上，盘古剑骤然‘铿锵’一声，化为一道弥天极地的金色剑虹狂斩而出。

　　太阳之力，最能破魔；盘古剑中更融入了盘古圣人开天辟地的大斧，杀伤力堪称盖世。

　　姬昊手指剑虹，全部神念都凝聚在了那支当头落下的黑色大手上，开天一击发动，姬昊骤然看到了那支黑色大手中一丝几乎无法察觉的破绽。

　　“破！”一声大喝，姬昊全力挥出了这一剑。

　　金色剑虹一个翻卷，顺着黑色大手一路斩去，就听‘噗嗤’一声巨响，从大手的中指尖端一直到手肘部位，姬昊一剑将这大手劈开，大片黑气不断从大手中喷出，然后迅速被一片金色的烈焰引燃。

　　“姬昊小儿！”一个低沉、沙哑、没有任何情感波动的声音从那黑洞中传来：“吾有事在身，分不开手来亲自对付你……今日一剑，来日必报！”

　　姬昊冷笑一声，神念动处，全身法力犹如洪水一样注入盘古剑，剑虹遮盖了整个天空，无数条剑光围绕着头顶黑色的手臂一阵乱劈乱砍。原始魔尊痛呼一声，这支黑色大手被姬昊剑光悍然搅得粉碎，无数黑气漫天乱飞，却被太阳之力彻底引燃。

　　巫弼所化的黑气中，巫弼声嘶力竭的声音不断传来：“魔主，救命！”

　　原始魔尊沉默了一阵，高空的黑洞缓缓合拢，他冷漠地说道：“废物，没有救你的价值。”

　　巫弼绝望的悲鸣了一声，他声嘶力竭的哭喊哀求，却没能换来原始魔尊的半点儿怜悯。

　　姬昊抡起盘古剑，冲着巫弼所化的黑气一卷，就听一声悲鸣传来，漫天黑气被他一剑扫荡得干干净净。

　　‘咚’的一声巨响，姬昊彻底绞杀了巫弼，刑天已经犹如一块巨大的陨石，重重的落在了地上。他弯下腰，用双乳所化的巨眼冷冰冰的盯着刚刚从玉台废墟中爬出来的帝勖和一众公孙氏的长老！

　　“当代人皇？”不等帝勖和他身边的那些长老、族长等人族高层开口，刑天已经粗暴咆哮起来：“一众牲畜不如的东西，怎敢窃据人皇之位？若是你们这些废物都能成了人皇，我人族哪里还有希望？”

　　就在刑天的咆哮声中，这个粗暴、狂野的家伙突然丢下了手中的盾牌和大斧头，一把解开了战裙，掏出了他那条雄伟雄壮的小兄弟，一泡尿水犹如九天飞瀑一样倾泻而下。

　　‘哗啦啦’一声，帝勖的整个行宫被腥味冲天的尿水冲得支离破碎，帝勖和一众公孙氏的长老更是被滚滚洪水冲出了数十里地！

　　“哇喔！”姬昊骇然、惊然看着刑天：“这家伙，我喜欢！”


第一千八百五十六章 噤若寒蝉

　　粗暴、无礼、率性而为，这就是上古之时敢于对天帝挥动大斧头的刑天！

　　帝勖和一众长老被滚滚‘洪水’冲出了数十里地，沿途一应营房、帐篷被冲得稀烂，无数辎重粮草都被带着刺鼻异味的‘洪水’浸得湿透，损失堪称惨重。

　　在藏元子和巫弼的大战之前，帝勖已经喝多了酒。醉酒之人最是无法控制自己的肢体，被‘洪水’冲走时帝勖惊慌失措双手到处乱抓，更是张开大嘴嘶声呼救。一不小心，刑天释放的热腾腾的‘洪水’就顺着他张开的嘴灌进了好几口。

　　好容易‘洪水’冲进了营地四周的大小河沟，帝勖被几个公孙氏的近卫从泥泞中扶了起来。用力的晃了晃脑袋，帝勖‘哇’的一声就吐了出来。什么美酒佳肴、时令鲜果，他连三天前的隔夜食都吐了个干干净净。

　　‘哇、哇’呕吐，很快帝勖就吐得肚子空荡荡的，连惨绿色的苦胆水都吐了出来。

　　但是帝勖还在疯狂的呕吐，干呕不止的他闻到自己身上那刺鼻的异味，再回想刚刚在‘洪水’中身体乱翻乱滚时吞下去的那几大口……帝勖想死！

　　不要说现在的帝勖身为人皇，位高权重的他奢华享受惯了，就算当年他还是公孙氏内一个不起眼的纨绔浪荡子的时候，他也是锦衣华服、两手不沾阳春水的贵公子啊！

　　他居然被人用尿水喷了满身，甚至他还……

　　“杀了他，杀了他，给我杀了他！”帝勖眼珠子通红的抬起头来，十几条湿漉漉的头发黏在他的脸上，还在不断的向下滴水。刺鼻的异味就在他鼻头回荡，帝勖歇斯底里的跳着脚的指着刑天厉声嘶吼：“谁杀了他，封伯、封侯……你们要什么赏赐，都可以！”

　　公孙氏的一众长老也被刑天不按照常理出牌的手段弄得惊愕呆滞，犹如被吓呆的鹌鹑一样不知所措。他们惊恐、茫然的看着刑天，看着那无头的巨大身躯，看着他胸口上的两只大眼睛、小腹上的那张血盆大嘴！

　　身高万丈的刑天双手叉腰，犹如一座小山一样稳稳当当的站在地上，他弯腰看着狼狈不堪的帝勖等人，忍不住‘哈哈’狂笑。他的笑声激荡空气中的水汽，顿时在他身边有大量的云雾升腾而起，顺着他的身体一路浮了上来，在他头上凝成了一朵血色云盖。

　　姬昊放开神识，好奇的在刑天身上扫来扫去。

　　这究竟是怎么做到的？脑袋被人砍掉了，刑天居然以双乳为眼，以肚脐为嘴，而且他还能思考、还能行动、还能活蹦乱跳的和人战斗，甚至他的战斗力还如此的狂猛彪悍？

　　神识扫过刑天的双眼和大嘴，姬昊不由得骇然瞪大了眼睛。

　　刑天的双眼分明是两颗先天灵宝级的宝珠，两颗宝珠内蕴先天阴阳之气，虽然档次上比不上太阴太阳之力，却也是绝阴、至阳中凝聚的一点精魄，拥有无穷造化之妙。

　　而刑天的大嘴本体，赫然是一尊黑漆漆拥有可怕吞噬力的大鼎。这口大鼎时刻吞噬着四周的天地元气，将其转化为血肉精气不断补充刑天的消耗，所以刑天虽然没有了头颅无法进食，但是他的身体依旧能不断滋生精血、壮大自身。

　　更重要的是——刑天的心脏内有一颗品质极高的龙珠！

　　龙珠者，龙族全部精魄集大成者。龙族继承了盘古圣人的强悍肉身，但是他们先天的灵魂力量弱小得可怜。按理说，以龙族孱弱的先天灵魂，他们根本无法操控强悍的龙族躯体。

　　但是天地造化之妙就在这里了，龙族的灵魂力量孱弱，他们体内自然而然就有一颗龙珠凝聚。龙珠凝结了龙族全部的精魂、精血，蕴藏极其强大、神妙的力量，龙族就是通过龙珠来操控自己强大的躯体，龙珠对龙族而言就堪比人族的三魂七魄！

　　刑天的心脏中，起码有一颗堪比太古龙帝的龙珠，他的三魂七魄已然与这颗龙珠融为一体，寄生在心脏深处操控全身。不仅如此，心脏和龙珠融合后，刑天的心脏变得格外的强横强大，可以为他的身体提供更加强悍澎湃的动力。

　　所以，除了没有脑袋、形象有点吓人之外，刑天的所有生理机能都和常人无异，甚至更加全面、更加强大。

　　数十里外，帝勖还在指着刑天大吼大叫，一众公孙氏的长老、那些大氏族大部族出身的族长、长老们纷纷保持沉默，一个个用极其异样、极其诡秘的眼神看着刑天。

　　刑天这老家伙，那是人族上古神话中的传说级人物啊！

　　传说中，刑天觉得天帝对人族不公，所以一个人孤零零的拎着一把大斧子就冲上了天庭就是一通乱砍乱杀。那一战被刑天活活劈死的正儿八经的天神就有上万之众，普通的天兵神将至少被他干掉了百万，五大天帝联手围剿刑天，也被他重伤三人，最终力竭被中央天帝一剑砍掉了脑袋。

　　断头之后，刑天这盖世凶神居然强行吞吐天庭灵萃，硬生生的在胸腹上生出了双眼、大嘴，凶悍绝伦的他继续鏖战，最终还是天庭借助天地大阵将他重伤，却也只是伤而不死，这家伙扛着大板斧雄赳赳气昂昂的跳下不周山，除了没了脑袋，他堪称全身而退！

　　独战天庭、全身而返，如此丰功伟业，恒古以来唯有刑天一人！

　　这老家伙也不知道是什么时候消失不见的，但是在盘古世界的西荒大陆上，起码有一千个大部族以刑天为部族图腾，有数百个大部族以‘刑天’为姓氏，遵奉刑天为自家先祖！

　　如此凶神恶煞，居然是从天外返回盘古世界……难不成这么多年，他都一直在鸿蒙混沌之中晃荡？

　　如此凶神恶煞，谁敢去找他的麻烦？

　　“帝勖毕竟是小娃娃不懂事，刑天啊……这种人，不要招惹，应付过去就是了吧？”但凡知道刑天凶名的部族长老和各部族长，一个个眨巴着眼睛不吭声，没有一个人响应帝勖的命令。

　　“你们上啊，上啊，谁杀了这家伙，我重重的赏他！”帝勖犹如杜鹃啼血一般嘶声尖叫：“你们怎么不上？你们敢不服从我的命令？我是人皇帝勖，我是帝勖啊！”

　　偌大的营地内安安静静的，就连平日里最喜欢好勇斗狠的那些彪悍战士，也都一个个恭谨的低下了头颅，没有一个人敢吭声。


第一千八百五十七章 魔动苍生

　　姬昊挥挥手，顿时漫天阳光灿烂。

　　脚踏一团火云，姬昊笑容满面的降了下来，降到了刑天的‘面前’。

　　看着刑天肚脐部位那张黑漆漆的大嘴，姬昊心里一阵的别扭，冲着这么一张大脸说话，实在是有点太怪异了。但这是刑天啊，传说中的上古战神刑天啊，姬昊还是笑着向刑天深深的拱手一礼：“刑天前辈，姬昊此番有礼了！”

　　姬昊穿戴着的，是天庭天帝制式的冕服，锦绣辉煌、神光夺目，一举一动之间无数条极细的神光穿梭虚空，好似和整个天地连为一体。只要是稍微有点见识的人，都能通过这套冕服知道姬昊的身份。

　　“天帝？”刑天瓮声瓮气的咕哝了一句，他体内传来龙吟一般的骨头撞击声，伴随着震耳欲聋的声响，他的身体缓缓的收缩，逐渐缩小到了五丈高下。

　　双手抱在胸前，刑天胸前两枚大眼恶狠狠的盯了姬昊一眼，干巴巴、冷冰冰地说道：“老子不和天帝打交道……你们这群蟊贼高高在上，从不搭理人间疾苦，都是一群只吃不拉的白眼狼……啊呸！”

　　大嘴张开，刑天猛地向姬昊喷出了一大片涎水。

　　这老家伙好臭的脾气，冲着帝勖放‘洪水’也就罢了，居然还对姬昊喷口水！

　　姬昊无奈苦笑着避开了刑天喷出的涎水，同样干巴巴地笑道：“前辈误会了，姬昊也出身人族，乃南荒金乌部族人，和那些天地生养的先天神灵可不是一码事情！”

　　‘呃’，刑天明显惊愕了一下，他猛地弯下腰，一颗大眼睛瞅准了姬昊上下打量了一阵子，他突然‘哈哈’笑着一巴掌拍在了姬昊的肩膀上。‘咚’的一声巨响，一圈气爆从他的巴掌和姬昊肩膀接触的位置爆发开来，化为一道飓风横扫方圆百里，将无数人吹得翻了个跟头。

　　“哈哈哈，原来是我人族的好儿郎，好，好，好，好得很哪！啧，天庭的那群混账东西都死绝了么？不然咱们人族儿郎怎能成为天帝？嘿，当年我就说过，我们人族的前途就是要操翻天庭，将五大天帝取而代之，让我人族的英雄好汉，成为周天星辰的主宰星君！”

　　微微翘起了肚皮，摆出了一副凝神望天的姿势，刑天大声感慨道：“若是这周天洪荒星辰，每一颗星辰上的星君都是我人族的英雄好汉，让我人族巫神取代那些星神掌控周天，我人族当能成为盘古世界的主人……神挡杀神，鬼挡杀鬼，就算是圣……”

　　姬昊猛的咳嗽了一声，手一弹，一道元磁力场禁锢着一团空气，化为一团粘稠的空气胶死死的封住了刑天的大嘴。这家伙真是一张大嘴吧，什么话都敢说。

　　神挡杀神、鬼挡杀鬼，这话是没错，但是你要说和圣人为敌么……姬昊后心不由得一阵冷汗冒了出来，除非人族冒出七八个人族血脉的圣人，否则你怎么和圣人对抗？

　　这话只能在脑子里想想，是说不得的！

　　刑天猛地被封上了大嘴，他‘支支吾吾’的盯着姬昊看了一阵子，恼怒的又是一巴掌拍在了姬昊肩膀上。然后他突然挺起了肚子，‘哈哈哈哈’的大笑了起来。

　　刑天的笑声中充满了快乐和欣慰之情，笑声震得天空的云彩都撕成了丝丝缕缕的条状。

　　数十里外，帝勖依旧犹如疯狗一样歇斯底里的吼叫着，他跳着脚的指着刑天和姬昊厉声呵斥：“去啊，你们这群该死的杂种，去杀了那没头怪物，去宰了姬昊……谁能杀了他们，要女人我给你们女人，要地盘我给你们地盘，要金钱我给你们金钱，你们要什么，我都能给啊！”

　　依旧没人吭声，包括藏元子和他的几个师弟，乃至巫弼带来的几个初巫一脉的长老都没吭声。

　　实力差距太大了，刑天这怪物，他生活在人族太古时代，那是洪荒世界刚刚结束的蛮荒时代，刑天能够在那蛮荒苍茫的世界中闯出战神的名头，可见他的个人实力有多强悍。

　　这么多年过去了，刑天的实力只会越来越强，所以他才能一泡尿水冲翻了这么多人，却连公孙氏的那些实力强横的长老都无力阻挡。窥斑知豹，刑天的真正实力到了何等境界？

　　帝勖的眼神变得极其的阴郁，他头顶有丝丝缕缕的黑气升腾而起，他突然怪笑了一声，他转过身来，一把抓住了身后一名小部族的族长，冲着他厉声吼道：“原始魔尊，我知道你能听到我的声音……巫弼被他们杀了，你就一点火气都没有么？我知道你能做到的，去，杀了他吧！”

　　帝勖厉声喝道：“去，杀了那没头的怪物，他这么强悍，如果能将他转变成魔……”

　　一句话还没说完，那小族长的眼睛里已经喷出了三尺长的黑色魔焰，几名巫弼带来的长老掏出了黑色骨骼制成的号角，仰天吹响了尖锐的号声。

　　凄厉如哭泣的嚎叫声穿透云空传遍方圆数万里，四处营地中，无数人族战士突然浑身喷出了黑色魔气，他们纷纷抬起头来，眼睛里喷出了炽烈的魔焰，纷纷向高空的刑天和姬昊望了过去。

　　“杀！”一名东夷部族的将领仰天嘶吼了一声，他跳上了自己的坐骑金翅云鹏，一拍这头大鹏鸟的脑袋，大鹏鸟仰天尖啸，翅膀猛地一拍地面迅速腾空而起，化为一道流光向刑天冲去。

　　无数东夷箭手动作最为敏捷不过，他们纷纷跳上了自家的飞禽坐骑，大片飞禽‘哗啦啦’的腾空而起，组成了一座座大大小小的战阵遥相呼应的飞向了刑天。

　　距离刑天还有上百里远近，东夷箭手中的那些神箭手就已经拉开长弓，无数道箭矢呼啸着穿透空气，密密麻麻的向刑天攒了过来。

　　数十名大小部族的族长纷纷腾空而起，站在高空中尖声笑着：“刑天是吧？你趁本尊无暇分身，杀我族裔，嘻嘻，你对着巫弼能下狠手，且看看……你能人心杀戮这些……纯粹的人么？”

　　无数的箭矢铺天盖地的砸了下来，无数的东夷战士呼啸着向刑天涌了过来。


第一千八百五十八章 三彭对魔尊

　　无数人族战士铺天盖地的冲杀过来，而且他们都还是各部的精英，真正的精锐战士！

　　姬昊头顶盘古钟放出丝丝混沌之气挡住了无数箭矢，刑天任凭箭矢扎在他身上，无论箭矢上是爆破符文还是穿透符文，又或者各种稀奇古怪的邪门巫咒，他身上一道血煞之气来回滚动，所有箭矢碰到血煞之气就立刻粉碎。

　　“打不得，动不得！”姬昊皱着眉看着无数冲锋而来的人族战士，来自东夷的战士们骑着各色飞禽呼啸而来，地面上黑压压犹如潮水的重甲战士更是步伐隆隆快步冲来。

　　“哼！”刑天冷冷的哼了一声，他用力紧了紧手中斧子，微微扬起了手，却最终按下了心头杀意：“撤……某刑天，没办法用斧子对准自家的儿郎！哪怕他们……再不成器！”

　　长啸一声，刑天周身火光闪烁，骤然化为一道火流星冲上了高空，几个闪烁间就到了极高的天穹处，然后用尽力量朝着天空大声嘶吼。滚滚吼声如炸雷一般传到地面，无数东夷战士东摇西摆的坐立不稳，一头从坐骑上扎了下来。

　　刑天所在的天穹高度太高，单凭这些人族战士，他们根本不可能飞到这么高的地方进攻刑天。看似粗犷的刑天用最直接、也最无赖的手段，避开了和这些战士的冲突。

　　姬昊更是无赖，他就这么静静的站在离地不到百丈的空中，盘古钟护住全身，强大的元磁力场笼罩四周。只要有人靠近他身体方圆十里内，所有人都身不由己的被一股无形的巨力抛飞出去。

　　来一个飞出去一个，来一万个飞出去一万个。无数战士呼啸着向姬昊冲杀过来，就有无数人影扎手扎脚的被丢出去了老远。

　　眸子里魔焰升腾的人族战士们茫然的看着姬昊，无懈可击，他们根本无法靠近姬昊。有藏身在战士当中的巫祭念诵咒语，想要用巫咒之术咒杀姬昊。

　　但是所有巫咒都犹如泥牛入海，没有半点儿回应。大道磨盘就在姬昊身后缓缓旋转，无数巫咒袭来，全被大道磨盘一口吞下，转化为一丝丝天地元气反哺姬昊。

　　“呵，呵，呵，好，好，好！”原始魔尊低沉沙哑的声音在虚空中传来：“很好，你们不仅杀了巫弼，还屠了整个初巫一脉的苗裔，好得很，真是好得很！那些娃娃，可是我魔族的根子，是本尊看重的好苗子！你们既然敢对他们下毒手，那么……”

　　天空中、地面上，无数眸子里魔焰升腾、完全被心头原始魔种控制了全部意识的人族战士纷纷举起了手中兵器，用力的向自己的脖颈劈下。

　　山头上，伏羲和帝舜眉头微微一蹙，然后同时叹了一口气，微微的摇了摇头。

　　半空中，姬昊骇然看着这些动作整齐、同时自尽的人族战士——人人心头都有一颗原始魔种，岂不是人人都可能被原始魔尊驱动着自杀当场？

　　眼看数以亿万计的人族战士就要喋血当场，突然所有人的动作同时一僵，他们的眉心、心口、小腹上，同时有一道淡淡的惨白色光柱喷出。

　　每个人族战士身上的白光中，分别有一尊小小的人影出现。他们静静的盘坐在白光中，身形纤细而渺小，身躯微微透明犹如幽影，但是他们的气息却古怪到了极点，因为他们的出现，整个天地都似乎瞬间变得躁动了起来。

　　七情六欲、喜怒哀乐，诸般复杂到极点、细腻到极致的情绪波动从所有眸子里魔焰喷涌的人族战士体内扩散开来。这些情绪波动虽然微弱，却隽永而持久，一波波的向四面八方扩散了看去，似乎瞬间就传遍了整个盘古世界。

　　天空、大地、海洋，每一片草叶、每一缕清风、每一粒砂石……盘古世界的每一件物事都被这种奇异的情绪波动浸透。除开姬昊这种拥有盘古钟这等异宝护身的人，其他所有生灵的躯体、甚至是他们的灵魂都被这种微妙而神异的情绪波动浸透，进而随着这种细微的波动微微的荡漾起来。

　　天空在荡漾，大地在荡漾，海洋也在荡漾，天地万物都在荡漾。

　　姬昊的身体在剧烈的颤抖，这等力量——通过这种奇异的情绪波动，这些小小的人影，几乎影响到了整个盘古世界——姬昊放出神念静静的感悟虚空中的天地大道，他能清晰的感受到，盘古世界的大道法则也因为这些奇异的情绪波动而荡起了一丝丝涟漪。

　　三千大道、无数的旁门左道，无法计数的天地法则都在荡漾。

　　于是太阳星的光芒犹如水波一样荡漾了起来，周天洪荒星辰微微的晃悠着，就连恒古不变的星轨都发生了细微的错乱，一些玄妙不可测的天地法则，比如说轮回、比如说四季……这些常人无法感受的法则变幻，也开始了一些奇异的变化。

　　这就好像，原本盘古世界是一副清清楚楚的水墨画，突然有人在这一副巨大的水墨画上泼了一盆用七情六欲、喜怒哀乐炖成的稀粥，于是清晰清楚的水墨画就逐渐的模糊了、朦胧了，整个画卷都被稀粥覆盖了。

　　除了熬制稀粥的人，其他人想要再看清这幅画卷的真面目，就难如登天！

　　随着天地的荡漾不断加剧，姬昊隐隐觉得，他对天地法则的领悟逐渐变得困难，他已经掌握了许多精髓的造化大道和毁灭大道，还有太阳、太阴诸般大道，似乎和他之间隔上了一层膈膜，朦朦胧胧的、难以再借助这些大道的力量！

　　神魂虚空中，虚影的声音悄然响起：“所以，唯有纯粹的、属于自己的力量，才是真正的力量。”

　　姬昊激灵灵的打了个寒战，他想要问虚影一些问题，但是无数被原始魔尊控制想要自尽，却被那淡淡白光中的人影制止的人族战士同时歇斯底里的怒吼起来：“三彭，你们真把本尊不当一回事么？你们焉敢阻挡本尊？”

　　一个轻轻柔柔、有气无力的声音在虚空中轻轻的传播开来：“你要脱困，就要屠尽人族……人族全灭了，你让我兄弟三人如何参悟大道，掌控盘古？”

　　姬昊悚然动容，他算是明白了双方之间不可调和的对立冲突。

　　难怪藏元子和巫弼，有斗将和全面战争的争论，他们的所有念头，都来自于他们身后的三彭和原始魔尊！


第一千八百五十九章 当年故事

　　无数人族战士身上，一缕缕黑色魔焰缓缓升腾而起。

　　原始魔尊怨毒至极的声音响彻云霄：“三彭，当年若非你们背后下手，本尊怎会被钧道人他们打散元灵，镇压在人族体内？好容易人心变幻，本尊魔种得了人心邪念逐渐滋养壮大，有了一丝挣脱藩篱的机会，你们又来和我作对？”

　　盘古姆大陆的天空逐渐变成了黑红二色，一张巨大无比的面孔出现在厚厚的魔云中，原始魔尊不惜耗费巨大的魔力施展法相，向整个盘古世界的天地发出了愤怒至极的吼叫：“本尊今日以盘古之名发誓……三彭，吾定然要将你三人打得魂飞魄散，永世不得超生。”

　　依旧是那清清淡淡、轻柔无力的声音轻轻巧巧的响起：“魂飞魄散么？你连吾兄弟三人是否有魂魄都不明白，你连吾兄弟三人根脚都没弄清，魂飞魄散，亏你说得出口！”

　　一声讥诮的冷笑，三彭淡然道：“罢了，和你多做废话有甚意思？除了一盘古正宗的名头……却也是盘古斩出来丢弃的废物，你除了这空名，还有什么值当我们看重的？”

　　原始魔尊气得‘嗷嗷’怒吼，他一直自诩为盘古圣人最正统的继承人，毕竟他是盘古圣人开天辟地时斩出的本身恶念。但是三彭居然说他是盘古斩出来丢弃的废物，完全没有任何价值，这让原始魔尊情何以堪？

　　“三个老贼，你们……”原始魔尊张开大嘴，就要污言秽语放声大骂。

　　无数被原始魔尊和三彭同时掌控的人族战士体内，一缕缕柔和的惨白色光芒升腾而起，这些白光打着旋儿向天空飞起，逐渐凝成了一团硕大的白色光云。云光缭绕，一只硕大的手掌从云团中浮现，当头一指向原始魔尊当头打了过去。

　　这一指点出，整个盘古世界的天地都随之一震。三千大道、无数旁门左道、亿万天地法则齐齐震荡，一股无法言喻的盘古世界本源之力加持在了这一指上，重重的落在了原始魔尊的法相头上。

　　一声怒吼，原始魔尊法相被打得轰然崩溃，天空中黑红二色的魔云迅速消散，地面上无数人族战士身上的魔焰逐渐消散，他们眸子迅速回复了清明。

　　好些人不知所措的看着自己手中的兵器，手中兵器紧紧的贴着他们的脖颈，甚至有人手一滑动，不小心割破了皮肉。四处都传来了惊呼声，这些人族战士完全忘记了刚刚发生的事情。

　　他们眉心、心口和小腹上三道白光也冉冉散去，一切就好像从未发生过一般。

　　帝勖和一众公孙氏的长老看得是目瞪口呆，他们呆呆的站在原地，浑身僵硬动弹不得。无论是三彭诡异的出手，还是原始魔尊肆无忌惮的痛下杀手，这都极大的震惊了他们。

　　“走吧，走吧，刑天等得不耐烦，又要犯性子了！”伏羲和帝舜不知道什么时候来到姬昊身边，伏羲身后先天八卦图放出丝丝缕缕黑白二气遮护全身，下方无数呆呆怔怔的人没有一个发现他们的存在。

　　姬昊低头看了一眼那些人，轻轻的叹了一口气，肃然向伏羲和帝舜行了一礼，当先化为一道流光向垚山城飞去。

　　虞惑分身统辖的异族本土军团被姬昊一击全歼，虞蒙、虞囫等殖民圣尊统辖精锐，正在为人族诛灭初巫一脉的魔人，东西两侧的异族大军按兵不动，安安静静的蜷伏休息。

　　帝勖等人被一连串的变化吓得目瞪口呆，此刻他们还没从诸般震动中回过神来，南边的人族大军自然也没有出动一兵一卒前来挑衅。

　　今日的垚山城风平浪静，前线并无战事。

　　城内，姬昊、东公、西姆、敖白、祝融氏、青嫱，连同姬夏、青茯、少司、蛮蛮、太司、风行、雨牧、袁力、夏米、无支祈等人，将伏羲和帝舜迎进了一座议事的大殿。

　　但凡出身人族的，无不目光狂热的看着身形魁伟犹如神人的伏羲，而东公、西姆、敖白、青嫱这些非人出身的，他们对伏羲固然彬彬有礼，但是目光中无不透着一丝丝奇异的神色。尤其是东公和西姆，他们更是意味深长的笑着。

　　大殿中众人分别落座，唯有刑天‘哼哼哧哧’的扛着大斧晃来晃去，好奇的用手指在大殿的墙壁和梁柱上乱戳。很快大殿中起码被刑天戳出了上百个窟窿眼，而好奇心重的蛮蛮就一路跟在刑天身后，不时转到他身前去，瞪大眼看着他那形态怪异的‘大脸’。

　　没有丝毫的寒暄，伏羲等众人落座后，就直接说道：“这些年，吾等离开盘古世界，于那鸿蒙混沌中奔波了无数年，却也颇有收获。”

　　深深的吸了一口气，伏羲淡然道：“最起码，我们已经找到了盘虞世界所在……那一方世界，真个是……”

　　所有人的注意力一下子聚集在了伏羲身上，姬昊沉声道：“敢问圣皇，盘虞世界究竟是何等状况？”

　　伏羲皱起了眉头，他沉吟了片刻，缓缓点头道：“贪婪，极度的贪婪；消耗，无止境的消耗；不仅仅消耗无穷无尽被他们侵略掠夺的世界的资源，更是在无穷尽的消耗自身的本源……更有甚者，盘虞世界还在消耗虞族、伽族和脩族！”

　　摆了摆手，伏羲看向了祝融氏笑了：“关于盘虞世界，吾等这里有一份详细的记载，稍后大家可以传阅一番……倒是要给祝融神王恭喜一句，发现盘虞世界，更潜入其中、耗费三千年苦功，摸清了盘虞世界大致真相的，正是神王二十九代前的老祖。”

　　祝融氏的脸色顿时变得无比的精彩，他猛地站了起来，想要说点什么，却又说不出话来。

　　伏羲笑了笑，轻轻地说道：“现在，我们说正经的。盘古世界真正的祸害，就在那三位和某一位身上了。如今祸患爆发就在眼前……我人族能否安然度过，却要大家同心协力才好。”

　　姬昊沉声道：“圣皇，那三位究竟是什么来历？他们又有什么厉害之处？”

　　伏羲抬起头来看着姬昊，他温和地说道：“你们可知道，异族是如何来到盘古世界的么？却是被那三位以神通暗制了心神，从鸿蒙混沌中吸引过来的。”

　　冷冽一笑，伏羲淡然道：“虞朝的十二个执政家族的先祖，还以为他们是多幸运发现了盘古世界，却不知道，他们只是那三位的棋子罢了。”


第一千八百六十章 蚐道说魔

　　世间万物，有阴就有阳。

　　盘古姆大陆的阳面，就是亿万生灵繁衍生息的那一面，这里山青水绿、风调雨顺，更兼土地肥美、草木茂盛，真个是洞天福地、最能滋养生灵。

　　但是在盘古姆大陆的阴面，这里恒古黑暗，遍地是厚厚的冰雪、嶙峋如犬牙的山峰巨石。犹如实质的阴风宛如一条条大蟒蛇，带着刺耳的尖啸声在山石之间穿梭，不时卷起大片黑漆漆的雪花冰片撞击山石，发出沉闷如雷的撞击声响。

　　这里有无数至阴至寒的地脉、灵穴，恒古不化的冰川精华逐渐沉淀在地脉灵穴中，和阳面的醇和阳刚的地脉之气阴阳兑合、相济相生，这才有了盘古姆大陆无穷无尽的造化之机。

　　但是这等至阴至寒的地势，同样是藏污纳垢之所，那些见不得阳光、听不得雷声、碰不得一丝半点儿阳和之气的魑魅魍魉，无数洪荒之时残留下来的珍奇品种的毒虫猛兽，无不将这里视为天堂，静静的躲藏在这里休养生息。

　　原始魔尊就在这盘古姆大陆的阴面核心地带，以莫大魔力开辟了一座辉煌壮丽的魔功，强行魔化了数以万计的洪荒时残留的毒虫猛兽，将他们化为魔人任凭驱策。

　　他更抽取至阴至寒的地脉之力汇聚魔宫，以魔功将其转化为至阴至邪的邪魔之力，在魔功中化为一片硕大的池塘，又斩杀无数生灵血浆注入其中，化为一片魔气冲天的血海。每日里原始魔尊就静静的浸泡在血海中吞噬至阴至邪的魔力，炼化其中的血海精气。

　　这一日，浸泡在血海中的原始魔尊突然歇斯底里的尖叫了一声，无数血水冲上了半空，化为一道道血雷轰然爆发，将偌大的魔功炸得支离破碎，无数被他强行魔化的生灵被炸得魂飞魄散。

　　“三彭，你们焉敢灭我法相真身，咱们……走着瞧！”身躯膨胀到万丈高下，原始魔尊身上满是黏糊糊腥气冲天的血浆，指天画地的大声咒骂着。

　　以他的本性，他现在就想要去找三彭道人拼命，但是原始魔尊固然邪恶残暴至极，他却一点儿都不蠢。他现在的实力还没恢复到巅峰时期的万分之一，现在去找三彭的唯一下场就是被他们再次封印！

　　他可不想再变成一颗颗毫无神智的原始魔种，被镇压封印在一个个凡人的心间，然后随着这些凡人的血脉繁衍，原始魔种逐渐的被切割、被撕裂、被分化弱小。

　　“咱们，走着瞧！”恼羞成怒的咆哮了一声，原始魔尊气鼓鼓的坐回了血海中，他将身形缩小到普通人般大小，静静的坐在血水中陷入了沉思。

　　想要让所有的原始魔种脱困，让这些被分化的元灵重新融为一体，回复原始魔尊的巅峰力量，这势必要诛杀盘古世界所有的人族才行。

　　但是原始魔尊做不到啊！

　　不算现在有三彭阻扰，单单之前，原始魔尊辛辛苦苦扶植的巫弼，居然被人轻松灭杀；偌大的一个初巫一脉，也正在被异族大军剿灭巢穴。

　　想要脱困，就要灭杀人族；但是想要灭杀人族，原始魔尊需要力量；但是不脱困，原始魔尊哪里来的力量呢？难，难，难，真的艰难，再次扶植一个巫弼一样的人？可是谈何容易？

　　心无魔念，就无法入魔。

　　偌大的人族，不要看好些大氏族的族长、长老都被原始魔尊蛊惑着入魔了，他们距离彻底魔化还差了一截呢。只有疯疯癫癫、不择手段的初巫一脉，那才是彻底魔化的最佳对象。偌大的人族，初巫一脉也是独此一家、别无分号啊！

　　正愁苦间，一道香风从远处冉冉卷来，原始魔尊看到有九万里紫气弥漫虚空，香风瑞气翻滚而来，一头翼展过丈的丹顶鹤张开翅膀，慢悠悠的向这边飞了过来。

　　丹顶鹤的背上，一名白袍老道人静静盘坐。

　　银发、银须、圆团团如银盆的一张和善面孔，老人静静的坐在丹顶鹤的背上，周身有无数条明光透出，这些明光连贯虚空，微微荡漾间好似整个天地都随着这些明光在呼吸、收缩。

　　“钧道人？”原始魔尊认得这张面孔，他吓得浑身激灵灵一个寒颤，猛地一跃而起悬浮在半空，摆好了一副随时拔脚走人的架势——但是原始魔尊浑身战战兢兢的，很显然，他对于自己能够成功溜走的信心并不足。

　　“你也认错了我？”白袍道人晒然一笑，丹顶鹤已经飞到了原始魔尊面前。

　　“你仔细想想，莫非，你就真不知道我的名字？”白袍道人微微笑着，不知道从哪里掏出了一支墨玉制成的灵芝头如意捧在了手上。

　　如意一出，就有无数条寒光笼罩虚空，原始魔尊的脸色骤然一僵，他发现自己居然再也动弹不得！

　　“你，你……”原始魔尊欲哭无泪的看着道人：“当年你们将我千刀万剐，将我元灵硬生生切成了十二亿九千六百万分，然后封印在了十二亿九千六百万分人族心间……这么多年了，这些人族子生孙，孙生子，子子孙孙繁衍了千百代人，他们的人丁数量增长了何止万倍？”

　　“我的元灵也一再被切割分裂，一再的被削弱封印……若非那些人族心中滋生了太多的七情六欲诸般魔念，我根本没有逃脱的机会……久而久之，我或许就将永远沉睡……”

　　“钧道人，我现在好容易有了一线生机，你何必苦苦相逼？”原始魔尊苦涩的看着道人：“无论如何，我也是盘古恶念所化，你我终有一份香火情意。”

　　“香火情意却有，我却不是钧道人。”道人笑呵呵的看着原始魔尊：“别犯傻，仔细看看我是谁？”

　　原始魔尊呆了呆，他目光深沉的上下打量着道人，过了许久，他才突然惊呼了一声：“蚐道人！你，你，你，你被钧道人镇压在大道之中，永生没有脱离的机会，你怎可能在这里？”

　　蚐道人咧嘴一笑，慢悠悠地说道：“大道不动，我自然不能出世……你当共工氏压垮了不周山，掀起了大洪水，再有人引来了盘虞世界的那些圣人是为了什么？”

　　‘嘻嘻’一笑，蚐道人圆团团的脸上一缕邪气弥漫：“若非为了脱困，我废这么大功夫做什么？”

　　大笑一声，蚐道人手中如意顶在了原始魔尊额头上：“三彭是我弟子，他们说了，你整日里和他们捣蛋……以后听我吩咐，你就活；不听话，现在就死！自己选呗？”

　　原始魔尊沉默片刻，‘咚’的一下跪在了蚐道人面前。


第一千八百六十一章 蚐道出手

　　盘古世界，天庭门外。

　　蚐道人和原始魔尊站在一片云团上，居高临下的俯瞰着广袤的大陆、起伏的山岭。

　　天庭正门被一道七彩琉璃光柱和下方的垚山城连通，门口无数天兵神将进进出出，却无一人注意到蚐道人和原始魔尊。他们就这么堂而皇之的站在那里，却有一股莫名的力量将他们和这个世界分隔开，让他们显得如此的超群、超然。

　　“多好的世界！”蚐道人轻轻的叹了一口气，张开双手向整个盘古姆大陆拥抱了过去：“多么精彩的族群！尤其是人族，苍天在上，真是杰作，无可伦比的杰作。”

　　“我游历过盘古世界周边的无数个大小世界，见识过他们的土著圣灵，他们都有弱点，或者肉体、或者灵魂、或者智慧、或者性情……或者最根本的根基和血脉，并无完美之作。”蚐道人笑道：“唯有人族，完美无缺。”

　　“初生的人族，软弱、孱弱，无尖牙利爪，无鳞甲羽翼，哪怕一只小小毒虫都能杀伤他；更浑浑噩噩，不知外界动静，不识天地玄机，口不能言，耳不能闻，眼不能视，足不能行……看似有无数缺陷，却真个是完美无瑕。”

　　“人族最可怕之处，就在于他们什么都能学，并且只要给他们时间，他们就能比原主学得更好。”

　　“我于盘古世界周边的大小世界，带回神通秘法一万九千七百四十五种，偷偷传于人族各部，这些神通秘法无一例外，都在短短数年内被人族参悟透彻，十年中就有大量人族将其演练精熟，百年后，万多种秘法都被他们推陈出新，演绎到了更高更强的境界。”

　　“他们更继承了盘古圣人至高的繁衍血脉，他们繁衍的速度堪称恐怖。经过无数年的推测、计算，我发现——若是给人族足够的地盘和资源，他们繁衍出的后裔足以将那些蛇虫蝼蚁、蟑螂跳蚤都逼得没有存身之地。”

　　“如此完美的族群，钧道人只是将他们充当囚牢，封印镇压了你这个倒霉蛋！”

　　原始魔尊的脸色就变得极其的难看，他阴沉着脸不吭声。

　　“而我不同，我在人族身上看到了更大的价值，更值得利用的价值，所以……很久很久以前，在我还被钧道人镇压在大道深处时，我就收下了三彭为徒。”

　　“你看，我和钧道人就是这样，他是钧道人，我是蚐道人，他收下了盘古元灵分化的三清，我就收下了盘古体内先天神灵三彭。他用人族充当囚牢，无止境的分化你的元灵，不断的削弱你、镇压你，让你永生不得出世。”

　　“而我，我利用人族充当我窥视盘古世界本源的眼睛，盘古世界的本源若是一片大海，这些人族就是一条条细小的吸管，他们源源不断的从三千大道中抽取力量、参悟道韵，而这些道韵全都被他们体内的三彭分身感悟、吸收。”

　　“每一个人能够参悟的大道有限，每一个人能够吸吮的本源有限，但是无穷无尽的人叠加在一起，他们的感悟、他们的收获却堪称恐怖！”

　　“所以，你和三彭直接交手过，你亲身感受到了他们的力量！以你如今的实力，你根本抵挡不了他们随手一击，他们已经功参造化，已经以身合道，他们已经……”

　　轻轻的吐了一口气，蚐道人微笑着向原始魔尊笑道：“总而言之，他们很强，有了他们相助，我有足够的信心击杀钧道人，灭杀他的三个孽徒，将西方那两个贪心闯祸的蠢货湮灭，更将那心软的护法小娘儿打成灰灰。”

　　用力的拥抱了一下苍空，钧道人沉声说道：“盘古世界的三千大道，无量道韵，终究是我的。只要我独占了这一方世界，盘古圣人没做到的事情，我来做！以力证道，力破万法，君临诸天，诸圣俯首！”

　　微微一笑，蚐道人向原始魔尊笑道：“所以，这些人，这个盘古世界，是我证道之机，你要毁灭人族，吞噬整个盘古世界，对你是极有好处的，但是我不能让你这么做！”

　　“老师……那么……”原始魔尊有点不解的看着蚐道人。

　　“之所以收你为徒，因为你有值得利用的价值啊！你擅长暗控人心，擅长挑拨是非，所过之处鸡犬不宁，多好的一把刀？”蚐道人笑呵呵的看着原始魔尊，很认真的、踌躇满志地说道：“未来等我登临那至高境界，自然会面临更多更强的敌人，你就是我放出去咬人的……鹰犬！”

　　用力的拍了拍原始魔尊的肩膀，蚐道人笑得格外灿烂：“你的力量最擅长暗中破坏，而且一旦有人入魔就流毒无穷、祸害万年，多好？尤其你又不怕死，若是你这具元灵化身被灰灰了，随意杀一人，取他心中的原始魔种重新培育一具原始魔尊就是，你和魔种之间记忆共享，等于你是永生不灭的！”

　　蚐道人目露奇光的看着原始魔尊：“你，对我而言很有用，所以我才会亲自出面收服你，不愿意你和三彭结下太多仇怨！但是现在的你，的确太弱了一些，所以我会……让你提升一点力量！”

　　低下头，俯瞰着茫茫盘古姆大陆，蚐道人微笑道：“你知道，什么样的人族才是最好的人族么？凶横霸道、蛮不讲理、粗俗粗犷、脑筋简单的人族，才是最好的人族。”

　　“人族，我不需要他们有多聪明，有多睿智，我只需要他们有足够的数量承载足够的三彭分身，只要他们有足够的数量活跃于周天万界，这就是最好的人族。那些睿智的、聪敏的、英明果断、大贤大能的人族，我要他们有什么用呢？”

　　“他们对我的贡献，和普通人族没什么两样，他们反而发明了驱逐三尸的秘法，更会对三尸分身造成威胁！所以，你的目标是灭杀人族，而我的目标，只是灭杀人族中的那些精英俊彦！这就是你我的不同之处。”

　　“现在，徒儿啊，准备好和为师一起发动了么？感受一下有多少族长、长老、将领、精英被你的魔种侵染了？丢开那些普通人族，就选这些人族当中有出息的……看，那两片异族的大营啊，召唤他们，冲杀过去！”

　　“嘻嘻，伏羲、神农、燧人、仓颉、太昊、少昊、轩辕……这些人族老不死的都偷偷溜了回来，当我不知道么？给他们一点点颜色看看……我很喜欢人血的颜色。”

　　“当年，要不是他们跑得快，我早已出手将他们一个个灭杀了……真可惜。”


第一千八百六十二章 狰狞獠牙

　　蚐道人在云端之上放声大笑，双眸中清光隐隐，死死盯着垚山城正中议事大殿的方向。

　　垚山城内无数防御禁制，大殿内外无数巫符神纹，一切防御手段在他眼里尽皆无用，透过一层层霞光、结界，蚐道人清清楚楚的看到了大殿中的伏羲。

　　“伏羲氏，当年你们一个比一个逃得快，只留下了一具分身留守人族，你们莫非已经察觉了什么？可惜，可惜，当年就该将你们彻底抹杀，但是你们溜得太快，而三彭又被盯得太紧。”

　　“但是你们居然有胆子回来？你们哪里来的底气？哪里来的胆量？”

　　蚐道人把玩着手中黑玉如意，不以为然的摇头一笑：“不过回来了又怎样？尔等不过区区凡人，就算有几分凡人的智慧……这盘古世界，究竟是力强者胜！”

　　双手一紧，好好的一柄黑玉如意，顶级的先天灵宝，硬生生被钧道人掰成了两段。一缕缕先天灵光从如意中流散开来，隐隐可以听到如意中的低声悲鸣。

　　随手将两截如意丢向了地面，蚐道人兴奋得喃喃自语：“开始了，开始了……钧道人，你还藏头缩尾的不肯露面么？你和你的三个徒弟，究竟要藏到什么时候？莫非，你还指望那一花一木能够做点什么？他们的心性且不提，他们现在自身难保，你难道不知道么？”

　　帝勖所在的大营中，暴跳如雷的帝勖还在跳着脚向一众长老、和各部族长歇斯底里的放声咒骂，他也不顾那些长老都是自家长辈，震怒的他指着这些长老的鼻子挨个的骂了过去，有几个出身旁支的长老略微辩驳了几句，居然被他当众打脸！

　　歇斯底里的帝勖疯狂的叫嚣着，他勒令众人赶紧想出法子来，一定要杀了姬昊和刑天，洗刷他被‘洪水’冲走的奇耻大辱！

　　众人无语，一个个愁眉苦脸的看着固若金汤的垚山城。

　　垚山城的城防太过恐怖，无论填进去多少人马，都会被一口吞下，这么些天来，人族各部哪个不是损兵折将损失惨重？虽然那些兵马只是被垚山城生擒活捉俘虏了过去，但是损失也不小啊。

　　更不要说姬昊刚刚还炫耀了一把武力，太阳金火在弹指间将虞族的本土军团烧成了一片飞灰，如此恐怖的力量，帝勖身边谁能挡得住？姬昊可是天地赐封的天帝，能够调动天地巨力，帝勖身边的众多长老、族长修为再强，那也是凡人！

　　以凡人之力对抗天地，这种人倒是有，但是帝勖身边一个都没有！

　　就在帝勖暴跳如雷怒声咒骂时，他身边的众多长老、族长突然浑身喷出了淡淡的黑烟，这些各部的首领眸子里闪耀着黑色的魔焰，一言不发的转身就走。他们动作僵硬犹如行尸走肉，大踏步的闯出了议事的大帐，随后就大声的呼喝起来。

　　就看到帝勖大营中，各部的族长、长老，还有他们麾下最骁勇善战的将领、最睿智善谋的巫祭，还有他们各部最最不凡的年轻精英，但凡各部的菁英力量纷纷冲出了营地，迅速汇聚在他们身边。

　　“你们想要干什么？造反么？”帝勖疯疯癫癫的追了出去，看着迅速聚集起来的各部菁英歇斯底里的尖叫着：“你们想要做什么？给我回来，回来！”

　　一身大红宫裙，头戴金冠、手持金杖的龙母带着噬心九子出现在半空，满脸是笑的龙母趾高气扬的看着帝勖，放声笑道：“人皇小儿，你就自顾自的吃喝玩乐吧，人族大事，你这废物小儿就不用插手了……嘻，你插手又有什么用呢？”

　　一声长啸，龙母举起手中金杖向东西两个方向分别一指，已然入魔的各部族长、长老迅速带着各部菁英浩浩荡荡的向正东、正西两个方向的异族殖民圣尊大营冲杀过去。

　　帝勖大营中顿时一片兵荒马乱，各部的普通士卒浑然不知道自家首领去做什么，他们也不知道是要跟上去还是继续留在营地中。一时间到处都是人声马嘶，无数的士卒犹如无头苍蝇一样到处乱窜。

　　帝勖大营中的乱相迅速惊动了姬昊麾下的斥候，各处斥候将情报逐层上报，很快就汇聚到了垚山城中。

　　东公出手，一面神镜悬在大殿顶部，众人通过神镜，清楚看到了帝勖营地中冲出的两支大军——所有人都是凌空飞行，很显然他们当中最弱的也都达到了巫王境界！毕竟人族只有巫王境才能御空而行，普通大巫根本没有飞行的能力。

　　“帝勖发疯了么？”姬昊站起身来，看着神镜中的动静，仔细查看了一番那些人的神态，姬昊摇了摇头：“不是帝勖，是原始魔尊，他想要干什么？”

　　“冲杀出去的，全是帝勖会下各部菁英。”伏羲摇了摇头，沉肃如水的脸上无悲无喜，充斥着一股透彻、明悟的神光：“看这些人的神态，个个都是心神入魔被原始魔尊驱动，但是出动的人马却又只是各部菁英，那些普通战士并没有出现……和当年一般无二，又开始暗地里铲除我人族菁华了么？”

　　伏羲抬起头来，黑白二气在他身后凝成了一副巨大的先天八卦图，大殿的屋顶骤然变得透明，他眸子里黑白二气喷出数万里长，众人顺着他的目光一路望了过去，顿时看到了高空中的蚐道人和原始魔尊。

　　原始魔尊龇牙咧嘴的向大殿望了过来，很是凶狠的笑着。

　　蚐道人微微笑着俯瞰下方，他的声音突然在大殿中响起：“伏羲……还记得当年雨夜持刀，追杀于你的那少年么？那是我的一具化身，你连中七十二刀居然未死，可真是命长啊！”

　　伏羲目光深沉的看着蚐道人，他缓缓点头：“果然，无数年来，在背后一次次妄图扼杀我人族智慧传承，力图将我人族变得和山林禽兽一般无二的人……是你啊！”

　　蚐道人微笑着看着伏羲：“你们人族，要智慧做什么呢？我需要的就是你们强大的繁衍血脉，需要你们快速的繁衍后代、壮大族群……除此之外，你们越是天性纯真淳朴，越是自然纯粹就越好……”

　　轻轻一叹，蚐道人淡然道：“什么智慧，什么文明，乃至著书立传、薪火传承……这些东西，你们要来做什么？吃，喝，睡，男女媾和，你们会这些就够了，何必追求那些有的没的东西？”

　　摇摇头，蚐道人冷然道：“钧道人太善待你们这些蝼蚁，等我灭杀了他，一切自然不同。”


第一千八百六十三章 苦心孤诣

　　伏羲不做声，大殿内众人都不开口，只是抬头看着蚐道人，看着他在那里大声叫嚣。

　　“人族……多好的活宝贝！盘古苗裔，受天地青睐，只要活于天地间，举动之间就自然而然得天地法则遥相呼应。三彭分身进驻人族躯体，一切天地精粹，自然被三彭分身吸收。”

　　“长久以往，三彭分身就自然而然领悟了一丝天地奥义，明悟了一份天地妙理。只待他们进驻的人族躯体衰老死去，三彭分身飞回本尊之处，这些年的奥义、妙理，就归三彭所有。”

　　“故而人族数量越多，三彭分身越多，领悟的天地法则奥义就越多……人族就是活生生的大道玉碟，是悟道的最佳途径。而三彭与我心灵相通，他们领悟的，自然就是我领悟的。”

　　“不仅如此，人族的喜怒哀乐、七情六欲，更是三彭分身的养分，人族的情绪越激动多变，三彭分身就越发强大。而什么样的人族情绪最激烈多变呢？自然不能是那些心境修为高的，只能是那些粗犷粗野、天真自然的！”

　　“我收三彭为徒，他们不仅与我心灵相通，他们所有分身收集的道行法力，都有五成归我所有。所以三彭得到的力量越强，我得到的力量就越强。”

　　“所以，豢养人族如豢养牲口，磨灭他们的智慧，让他们如牲口一样繁衍生息，对三彭也好，对我也好，那都是最有利的。像伏羲你们这种人，智慧太高，灵台如冰，心静如水，压抑得三彭分身常年沉睡，没有丝毫所得，你说你们是否该死？”

　　好一片谬论，完全将人族当做牲口看待，完全将人族当成了他参悟大道、提升法力的工具！

　　一旁的敖白突然说道：“我龙族……”

　　蚐道人笑得格外的诡秘：“你龙族也是盘古苗裔，却完全没有脑子，行事冲动莽撞，性格粗暴狂野，除了打打杀杀，你们还会什么？所以，我根本不需要出手对付你们，你们龙族自然就是三彭最佳的寄居对象。”

　　轻叹了一口气，蚐道人慢悠悠地说道：“倒是凤族颇有一些大智慧者，似乎人族也是在他们的提点下，这才发现了三彭的一丝蛛丝马迹……所以，凤族的一些老不死突然陨落，自然也是我们下的手喽！”

　　青嫱的脸色一阵变幻不定，她咬咬牙，半天没吭声。

　　‘嘿’的一声冷笑，蚐道人目光突然落在了敖白、赑屃等祖龙九子身上：“凤族的那几个老不死的确该死，如果不是他们，你们这群没脑子的家伙，怎么会想得出舍弃龙躯、提炼精血铸造龙魂，行那‘九死蛰龙变’的事情？”

　　敖白、赑屃等祖龙九子脸色骤然惨变，他们身体一晃，下意识的倒退了好几步。

　　“所以，祖龙藏在哪里？我很好奇！”蚐道人看着敖白九子，慢悠悠地说道：“当年钧道人强行封印我的时候，原本我有三彭相助，和钧道人还有他那三个徒弟打了个不分上下，如果不是祖龙还有另外几个管闲事的插手，我岂是这么容易封印的？”

　　伏羲终于悠悠开口：“当年能封印你一次……”

　　蚐道人迅速打断了伏羲的话：“再没有第二次！我能从大道深处逃出，你们以为只是侥幸么？”

　　“盘虞世界的异族如何到来，上古天庭为何消亡，域外天魔为何侵入，那一花一木为何入魔，他们的本尊为何闭关不出……”

　　零零种种，蚐道人得意洋洋的说出了他的一项项丰功伟绩。姬昊等人听得是目眩神迷，原来盘古世界这么多让人无法理解的事情，都是他和三彭在背后一手操作？

　　“若非我背后相助，共工那废物能够如此轻松折断不周山？若非是我暗中出力，他们也想将十二个水世界拉动？更不要说那些盘虞世界的圣人侵入盘古世界，嘿嘿，他们能如此轻松的进来这里，也有我的一份功劳！”

　　“钧道人，他哪里还有力气来对付我？”蚐道人笑得疯疯癫癫的，指着姬昊等人放声大笑：“盘古世界已经被我戳出了无数窟窿，等他将那些窟窿补齐全了，他才有力气对付我。”

　　“可是我既然做了这么多事情，我怎么会给他抽身的余地？”

　　“不然的话，你们以为，按照他的禀性，一片混乱的洪荒乱局，就是被他强力镇压彻底终结，就是他肃清了三界、约束了大道法则，制定了天条天规，上古天庭的那群蠢货就是他的爪牙，替他维持这一方天地的秩序。以他的本性，共工作乱最初，就该被他一巴掌拍死，你们以为他为何没有动手？”

　　“他没空，他没时间，他没这个心思去搭理共工！”蚐道人快活的笑着，笑得很得意，笑得也很灿烂。

　　“我知道他和他的三个徒弟憋着坏呢，但是我也给他们精心准备了一个前所未有的强敌！”蚐道人笑得眼睛里清光四射，那等得意劲儿就不要说了。

　　“强敌？”伏羲的嗓音有点不对。

　　“前所未有的强敌……让我都感到有点棘手的强敌……当然，等钧道人和他两败俱伤之后，就不算强敌了，我就能轻松的拾掇了他！”蚐道人笑得格外灿烂：“到那时，我不会封印钧道人，我会千刀万剐了他，然后吞噬他的元灵，按照我的心愿整顿盘古世界，将盘古世界化为一个巨大的饲养场。”

　　“人族将无忧无虑的在盘古世界尽情的繁衍生息，他们不会有文明，不会有智慧，他们只要保留禽兽的本能就可以了。三彭和我就能静静的参悟大道，等我们彻底悟透了三千大道，我们就尝试着以力证道，获取最后的超脱。”

　　姬昊只觉头皮有点发麻，他看着蚐道人下意识地问道：“你准备的强敌……他在哪里？”

　　他想起了极恶禹馀在封道山说过的话。

　　蚐道人笑呵呵的看着姬昊，他轻柔地说道：“这么多年来，有无数的虞族人在盘古世界发了财、得了好处，比如十二执政家族的那些长老，他们带着从盘古世界搜刮的财富，在盘虞世界组建了他们的本土家族。”

　　“那些长老依托盘古世界带回去的财富，在盘虞世界精心经营，虽然家族地位不高，但是他们当中的很多人，在盘虞世界已经有了很不错的位置。”

　　蚐道人的笑声就越发的诡谲了。


第一千八百六十四章 丢失的圣血

　　犹如被虫蛀了无数个窟窿的大苹果，盘虞世界依旧循着他特有的法则运行着。

　　无数的资源从一个个殖民世界运送过来，不断填进时刻崩溃的盘虞世界，无数年来，不知道盘虞世界吞噬了多少外来的资源，但是贪婪无度的他从未满足过，世界始终濒临灭亡边缘，没有丝毫缓解的征兆。

　　那些顶级豪门家族的首脑们，那些掌控盘虞世界世俗大权的大能们，他们依旧在秘密的商讨着。哪怕他们收到了来自盘古世界的，自家那些嫡系子孙的紧急求救信号，他们也没有半点儿出兵救援的意思。

　　这些本土贵族们陷入了一种奇异的焦虑状态，自从某一次秘密会议上，一个贵族提出了放弃盘虞世界，阖族搬迁去盘古世界的提议后，这些豪门家族的首脑们就犹如中邪一样，整日里自言自语，愁眉苦脸的不断唉声叹气。

　　丢弃这个时刻可能崩盘的盘虞世界，搬去风景极度优美、资源极大丰富、周边世界群数量极多、发展潜力堪称无穷、生机勃勃犹如出生朝阳的盘古世界？

　　这个提议太让人动心了！

　　但是盘虞世界毕竟是虞族、伽族和脩族的起源之地，所谓故土难弃，丢弃了自家根源，前往盘古世界，这真的好么？

　　盘虞世界的洪荒星空中，无数被挖得稀烂，最后一点矿产资源都已经被开采殆尽的洪荒星辰死气沉沉的悬浮在半空中。巨量的矿砂矿尘在一颗颗星辰之间拉出了一道道厚厚的雾霾，三日九月的光芒洒在这些雾霾上，顿时折射出了无数条光怪陆离的光影。

　　距离盘虞世界的九块主大陆不知道多远的星空深处，一块四四方方漆黑如墨的半透明底座上，十三座金字塔巍然矗立。

　　从高空俯瞰下去，这十三座金字塔中体积较小的十二座围成了一个圆圈，最大的那一座金字塔矗立在圆心位置，地面上密密麻麻无数的神纹神符闪耀着刺目的幽光，一道道强劲的灵气洪流从四周的十二座金字塔内喷涌而出，不断注入正中的金字塔内。

　　十二座金字塔不时的颤抖一下，在金字塔的深处偶尔会传来一声低沉的轰鸣，每当这个时候，正中的金字塔顶部一枚硕大的黑色竖目形状的神符就会喷出一道电光，狠狠鞭挞在这座金字塔上。

　　黑色电光呼啸着落在金字塔上，顺着塔身迅速侵入。于是深处的轰鸣声就悄然消失，一切都恢复了平静。

　　在这十二座金字塔的周围，矗立着一座座大大小小的神殿，无数身披重甲的伽族战士在这些神殿中往来巡弋，每个人的脸上都带着无比神圣的威严和难以掩饰的麻木。

　　好多战士都不知道他们驻守在这里有多少年了，这个死气沉沉连一根草都不长的地方，从未有人侵入过这里，哪怕是盘虞世界的那些‘圣人’偶尔造访也都是毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　这里完全不需要人拱卫，但是为了体现出这里的神圣和重要，无数盘虞世界最顶尖的战士就这么一代一代的守在这里，无声无息的老去，不为人知的老死在这里。

　　一名身高数丈，身躯格外壮硕的伽族战士原本正矗立在一座神殿门口，面无表情、目光呆滞的看着脚下的一块方砖。突然间，他的眉心一道惨白色的神光亮起，伽族战士的身体微微一晃，他猛地抬起头来，神色诡谲的看向了正中的那座最为高大的金字塔。

　　“三日九月沉睡之地……以及传说中盘虞的陵墓！”伽族战士讥诮的冷笑着：“盘虞若是陨落了，他的陵墓每时每刻都通过三日九月吞噬这么多天地元气做什么？”

　　“整个盘虞世界，就是因为他贪婪无度的吞噬，这才时刻陷入崩溃边缘。无论掠夺多少殖民世界的资源，无论牺牲多少殖民世界的生灵，盘虞世界一步步走向灭亡，绝无恢复的机会。”

　　拎着手中沉重的长戈，伽族战士离开自己的哨位，一步步向正中的金字塔走去。

　　四周没人注意到他的动作，哪怕一路上有十几支巡逻队和他擦肩而过，也没人询问他要去做什么。

　　这里是盘虞世界开天圣人盘虞的陵墓所在，更是盘虞世界的图腾信仰三日九月的沉睡之地，只要是盘虞世界的土著，就没有人敢在这里招惹是非。

　　所以伽族战士很顺利的来到了正中的金字塔下，进入了唯一的一座门户中。

　　金字塔内充斥着浓浓的黑雾，一股诡异的力量封锁了虚空，寻常人若是踏入一步，根本就找不到前进的方向。伽族战士眉心的惨白色神光喷出，势如破竹的在黑雾中劈开了一条笔直的通道，伽族战士顺着神光的指引，迅速来到了金字塔核心处的一座小小祭坛前。

　　祭坛上别无他物，只有一个三尺高的纯金水瓶。

　　水瓶内蓄了半瓶黑色的粘稠汁液，正不断散发出阴冷的寒气和逼人的邪气。

　　这就是盘虞圣血，任何一名虞族贵族领悟到了大道玄机，想要踏出那一步，以元灵合大道，突破到圣人妙境，就必须借助盘虞圣血的力量——化去眉心竖目！

　　眉心竖目是虞族贵族最大的天赐福缘，拥有无穷妙用，却也是他们身上最大的枷锁，彻底锁死了他们晋升的可能。唯有盘虞圣血，能够帮助他们化去这一只竖目，否则的话，任凭他们血脉再高贵，天资再卓越，他们永远只能在大道的门槛外逛荡，永远别想真正踏出那一步。

　　“整个盘虞世界，无数异族心中最珍贵的至宝，就这样堂而皇之的放在这里！”

　　伽族战士讥诮的冷笑着，他取出了一张三寸长的惨白色玉符，轻轻的排在了水瓶上。一缕缕白色神光从玉符中喷出，化为一个硕大的光茧裹住了水瓶，就听‘嗡’的一声响，光茧破空飞去，带着水瓶撕裂了虚空，几个闪烁后就消失得无影无踪。

　　偌大的金字塔重重的晃悠了一下。

　　就听一声长长、长长、无比悠长的吸气声从金字塔极深处传来，一个沙哑、冷漠的声音悠悠响起：“这是……什么时候了？是谁，敢抢走我的东西？”

　　伽族战士身前的黑雾中，一枚碗口大小的竖目突然张开，一股冰冷至极的寒流洞穿他的身体，瞬间将他化为一具冰雕。下一瞬间，伽族战士的身体‘啪’的一下湮灭，化为一缕缕血雾被竖目吞噬。

　　“噢……盘古世界？居然没有一个人向我祈祷一声！”


第一千八百六十五章 日月齐出

　　盘虞世界正在勾心斗角、为了各方利益权衡争夺的大贵族们，无论他们在饮宴作乐，或者在秘密聚会，但凡实力达到了某个界限的，无不身体突然剧烈的颤抖了一下。

　　一股莫名的恐惧感从他们的灵魂深处传来，他们的身体剧烈的战栗着，体内血气翻滚不休，面孔更是变得惨白一片，所有人都感到了极大的不安，好似某种灭顶之灾就在眼前。

　　他们纷纷走出一座座华美的宫殿，抬头向天空望了过去。

　　盘虞世界的天空，那些多少年前就光芒黯淡的星辰突然爆发出夺目的光华，恒古以来就从未变化过的星轨剧烈的震荡着，漫天星辰循着一个奇异的轨迹向四周散开，留下了正中一片巨大的虚空。

　　三轮光芒夺目的太阳、九轮体积略小却同样光耀周天的月亮，盘虞世界所有子民膜拜的三日九月同时出现在天空，伴随着巨大的轰鸣声，三日九月在天穹正中的那一片星空中，排成了一个整整齐齐的正圆。

　　‘隆隆’巨响中，三日九月的正中位置同时出现了一座巨大的金字塔，每一座金字塔都通体漆黑，表面铭刻了无数造型诡秘、气息华贵的神符神纹，所有的神符神纹都闪耀着刺目的光华，一时间却连三日九月的光芒都压制了下去。

　　一声轻叹从高空传来，所有实力足够的异族贵族看到那十二座金字塔顶部，分别冒出了一座巨大的宝座，十二条高大魁伟、散发出恐怖气息的人影悄然出现，静静的坐在了宝座上，低头俯瞰着芸芸众生。

　　这十二条人影唯有眉心一枚硕大的竖目精光四射，宛如日月当空，散发出的灿烂神光让人无法直视。无数异族纷纷惊呼出声，唯有眉心一枚竖目，这代表着盘虞世界传说中至高的境界，代表着这些人都已经和盘虞世界的某一条大道彻底融合。

　　三日九月当头朗照，十二人同时现身，那些出身最古老家族的虞族贵族们，纷纷想起了自家最古老的典籍中记载的，在他们族中也只当是神话传说的故事——无数个量劫之前，在盘虞世界刚刚开辟的时候，三日九月的本源力量都化身为人形行走世间。

　　现在的盘虞世界，地位最高贵、传承最久远、血脉最尊贵的那些顶级家族，传说就拥有三日九月人形化身的一点血脉，所以他们当中精英辈出、族人的实力远超常人。

　　传说中，盘虞世界的开天圣人盘虞，出自于本能的想要吞噬掉三日九月的人形化身，受到了三日九月的坚决反抗。一场可怕的大战在他们之间爆发开来，三日九月联手诛杀了盘虞，将盘虞的肉身分割成了无数碎片，打造成了盘虞世界最强大的一批传承之宝。

　　虞惑手中的盘虞之脑，还有虞蛮手中的盘虞腿骨，都名列传承之宝的名录。

　　“至高无上的三日九月啊！”所有的异族纷纷跪倒在地，向三日九月致以最高的敬意。

　　三日九月围成的硕大圆圈中，一个大得惊人的黑色漩涡凭空出现，黑色漩涡一出，整个盘虞世界就剧烈的颤抖了一下，无数条天地元气化为一道道沸腾的河流，浩浩荡荡的冲向了黑色漩涡。

　　黑色漩涡剧烈的抽缩着，当他吞噬了足够的天地元气后，漩涡变得稳定下来，伴随着一声低沉的轰鸣声，盘虞世界的无数子民胸膛一痛，所有人同时吐出一口鲜血，纷纷被这一声巨响震成了重伤。

　　无论是地位最卑贱的各族奴隶，还是各大家族的家主、长老，乃至圣域中掌握世俗大权的那些‘虞’，又或者虞惑这样藏身幕后，操控盘虞世界大势的圣人，所有人纷纷吐血重伤，那些隐身在虚空中不出的圣人境大能，更是被这一声轰鸣震得显出了身形。

　　三日九月端坐在宝座上纹丝不动，目光流转中充满了莫名的意味。

　　近百名通体散发出恐怖气息的人影从虚空中跳了出来，他们无不狼狈的相互望了一眼，然后纷纷抬起头来仔细端详着三日九月。

　　过了好一阵子，这些人才带着强烈的质疑、带着满心的不情愿，很是矜持的向三日九月的化身微微欠身行了一礼。和那些普通的子民不同，他们并没有向三日九月跪地膜拜，甚至没有人说一句话。

　　“整个世界，膜拜的都是你们……三日九月，高高在上的图腾啊，多么的伟大，多么的了不起，却没有一个人记得开辟了这个世界，创造了你们这些该死的生灵的我！”

　　稳定下来的黑色漩涡向四周扩张了一些面积，此刻看过去，他俨然已经是一轮黑色的太阳，或者说是一个黑洞静静的悬浮在虚空中。一座格外巨大的黑色金字塔悄然出现在黑洞正中位置，随后一条通体朦胧不清，完全由一丝丝黑色雾气缠绕而成的人影出现在金字塔顶部。

　　居高临下的俯瞰着盘虞世界的九重大陆，俯瞰着那些跪在地上、或者站在高空的盘虞子民，盘虞低沉地笑道：“可是，有什么用呢？你们舍生联手封印了我这么多年，用日月轮回之阵，不断抽取我的元灵真髓，妄图让我沉入永恒的睡眠。”

　　“但是有什么用呢？你们抽取我的元灵真髓的同时，我也在抽取你们的本源力量，而且我抽取的速度比你们快得多！这么多年僵持下来，我一天一天的恢复，而你们……看看这个残破不堪的世界吧，这都是你们的错！”

　　“但是没关系……真的没关系，那些使用了我的元灵真髓炼化眉心竖目，借此突破圣人之境的蠢货们，他们欠我的，都要还回来……而你们这些蝼蚁，既然是我创造了你们，那么我就应该毁掉你们！”

　　“记得我盘虞的根本道义么？吞噬与毁灭，吞噬一切，然后毁灭一切……上一次有这十二个蠢货救你们，但是这一次……我想要做什么，就能做什么，因为我是盘虞，因为我创造了你们，所以你们就应该乖乖的被我吞噬，化为我的一部分！”

　　盘虞张开嘴，向着盘虞世界的九重大陆深深的吸了一口气。

　　第一重大陆上，那些地位最崇高的大家族的族人们同时身体一晃，纷纷化为一缕缕精纯的元气涌向了盘虞。

　　第一重大陆崩塌了，无数生灵被盘虞一口吞下。

　　随后是第二重大陆……第三重大陆……

　　整个盘虞世界，都在向盘虞迅速塌缩。


第一千八百六十六章 鼎镇八荒

　　高空中，一道白光闪过，蚐道人手一引，一个造型奇异的金色水瓶就到了他手中。

　　低头看看瓶中黑漆漆的血浆，蚐道人笑着向伏羲、姬昊等人点了点头：“时机也差不多了，我既然顺利脱身了，也就不想浪费气力……多年的绸缪准备，就这几日，必须分一个高下胜负。”

　　手指了指天，蚐道人笑道：“这天！”

　　手指了指地，蚐道人继续道：“这地！”

　　右手食指向四面八方指了一下，蚐道人大笑道：“这偌大的盘古世界，无边生灵，无垠虚空，终得要我一言而定！若是我得不到，就毁了他，仅此而已！”

　　垚山城议事大殿中鸦雀无声，所有人都被钧道人歇斯底里的宣告震动得说不出话来。这家伙疯疯癫癫，偏偏他却有这个力量去履行他说过的一切。不怕疯子，就怕疯子有足够的实力，这才是最吓人的。

　　“你，究竟是谁？”姬昊身体一晃，脚踏一缕金光直冲高空，几个闪烁间，他就来到了蚐道人面前，目光如剑死死盯着他。

　　“我……”蚐道人神态诡秘的笑了笑：“我和钧道人是同样来历，无非比他晚生了片刻，却就让他占了大道先机。”

　　蚐道人将那金色水瓶交给了原始魔尊，随手从袖子里取出了一枚玉璧。他笑着对姬昊说道：“这玉璧，就是盘古世界三千大道，或者说，就是盘古世界的元灵所化。”

　　手指一弹，‘啪’的一声响，玉璧上脱落了一小块碎片，蚐道人笑呵呵地说道：“盘古圣人开天辟地之时，盘古世界本源震荡，这就是钧道人。”

　　片刻之后，蚐道人手指一弹，玉璧上脱落了比刚才那碎片略小了一丝的一块：“而这，就是我！所以，只要灭杀钧道人，这天、这地、这无量生灵，就尽在我一念之间！”

　　姬昊低头看了看那些正在疯狂向两座异族大营冲杀的各部精英，冷厉的喝道：“你就不怕么？”

　　蚐道人歪着头斜睨姬昊，他冷笑道：“怕？我怕什么？我为什么害怕？你是说天谴呢还是天罚？放心，无论是天谴还是天罚，我都不怕。除了钧道人，这盘古世界没有任何人能伤我一根毛发。”

　　怪笑了几声，蚐道人突然‘嘘嘘’了几声，他故作思虑的皱起了眉头，思索了许久这才笑道：“不，不，还有一人可以伤我！哈，如果盘古重生，加上他那柄要命的大斧子，倒是有可能彻底灭杀我。但是盘古……哈哈，哈哈，哈哈哈！”

　　不知道想到了何等得意的事情，蚐道人仰面向天歇斯底里的笑了起来，他转过身，接过原始魔尊手上的金色水瓶，懒懒散散地说道：“徒儿，这等后生小儿，为师懒怠出手。杀了他吧，等为师大功告成，也封你一个天庭魔帝玩玩！”

　　大笑声中，蚐道人脚踏一道流云瞬息远去，简简单单的云光，却比姬昊驾驭天地金桥穿梭虚空还要快了不知道多少倍，弹指间他就飞出了姬昊的视线，就连调动太阳星光朗照周天，却也找不到蚐道人的身影。

　　姬昊心头一寒，这蚐道人实在是太强大了一些！

　　通体黑雾缭绕，周身邪气逼人的原始魔尊‘嗤嗤’的笑了起来：“有趣，有趣，这事情，却是我都没想到的……钧道人，蚐道人，姬昊，你说他们谁会赢？”

　　姬昊沉默不语，只是看着不断怪笑的原始魔尊。

　　“我说，不管他们谁赢，最终赢的，都可能是我！”原始魔尊兴致勃勃的看着姬昊：“你知道么，这是一个机会，一个取而代之的机会。如果你我联手，很有可能……”

　　姬昊对原始魔尊的回应是当心一剑，盘古剑带起一道黑漆漆的寒芒，瞬间穿透了原始魔尊的身体。

　　原始魔尊低头看着胸口上那碗口粗细的透明窟窿，满不在乎的笑着：“没用的，姬昊，你杀我一具法身，却灭不了我的元灵，我有无数原始魔种，任何一颗魔种都能长成本尊……除非你能灭了人族，让我全部元灵重聚，还要你有那能耐彻底灭杀我的元灵，你才有可能真正杀了我！”

　　一缕缕黑气不断在伤口内汇聚，原始魔尊胸口的伤迅速愈合。

　　他用力的拍了拍胸膛，向姬昊很认真地说道：“不过，你的剑真是可怕，连我无上魔躯都能轻松洞穿，内蕴杀机居然连我魔躯都要耗费这么长时间才能愈合，好剑，真个是好剑。”

　　怪笑一声，原始魔尊向地面指了指：“只不过，虽然他让我杀了你，但是你有至宝护身，杀你不易……不如，我们先欣赏一下，看看这些人是怎么死的？”

　　原始魔尊笑得格外灿烂，这些飞蛾扑火一样向那些异族殖民圣尊的大营冲杀的各部精英，可都是被他魔种掌控了心神……能够一次消灭这么多人族，原始魔尊真的是胸怀大畅，快慰非凡。

　　虽然下面疯狂去死的各部精英，和整个人族比起来连九牛一毛都算不上，但是收割了他们体内的魔种，原始魔尊起码能增强一倍的力量！

　　“姬昊啊，看他们一个个赶紧去死的样子，你感觉如何？”原始魔尊放声大笑。

　　姬昊沉默不语，突然他惊喜的抬起头来向太阳星的方向看了过去，七点青蒙蒙古朴厚重的光点在高空中突然出现，伴随着沉闷的风雷激荡声，七口巨大如山、高达百万里的三足巨鼎呼啸着从高空坠落。

　　大鼎坠向了盘古姆大陆各方，却有一口大钟端端正正的向垚山城的方向坠落。

　　垚山城正位于当年不周山的原址，乃是盘古姆大陆的天地中枢所在，这口大鼎笔直的落下，快要落地时却变得和蒲公英种子一样轻盈，很是轻巧的落在了垚山城正中的一座广场上。

　　一声巨响，大鼎上无数山川河岳、社稷生灵的图影变幻莫测，一道恢弘壮阔的青色神光从大鼎内喷出，瞬息间横扫四面八方。

　　那些向着异族大营疯狂冲击的各部精英七窍中同时喷出黑色的血迹，他们大口大口的吐着黑血，眸子里的黑色魔焰骤然消散，神智很快回复了清明。

　　垚山城的大鼎上，悄无声息的出现了一副和原始魔尊生得一模一样的图影。

　　姬昊面前的原始魔尊突然身体一颤，浑身虚软无力的从天空一头栽了下去。


第一千八百六十七章 禹馀符诏

　　“我乃原始魔尊，盘古正统，这鼎是何物？怎能镇压于我？”

　　原始魔尊浑身瘫软无力的从天空飞坠，他身上浓浓的黑雾散去，露出了他的本来面目。线条刚硬犹如刀劈斧剁而成的面庞上满是惊恐之色，原始魔尊不知所措的嘶声尖叫着，双手双腿乱挥乱舞，奈何他并没生有翅膀，挥动的双手无法托起他的身体。

　　姬昊踏着云团，紧随在原始魔尊身边一路下降。

　　看着数丈外嘶声怪叫的原始魔尊，姬昊笑得颇为灿烂：“这九口大鼎，却是有来历的……至于其中玄妙，我也不是很清楚，只知道他们定然和人族气运有关。”

　　“而你呢，要死不死的，你的元灵分身，所谓的原始魔种都被封印在人族体内，所以你的一举一动，都和人族息息相关。九口大鼎既然连通了人族气运，那么你被大鼎所制也是理所当然的。”

　　“没这个道理！”原始魔尊心不甘情不愿的嘶声怒吼：“我是何等人物？这大鼎，素未闻名，而且通体火气未散，并非先天之物，而是后天铸造而成……我怎可能被他所制？”

　　姬昊摊开双手，向原始魔尊笑了笑。天下有什么不可能的事情？你原始魔尊‘寄生’在人族身上，那么被人族气运重宝克制，不是天经地义的事情么？你说这事情不可能，姬昊还觉得，你原始魔尊的存在就是不可能、不应该的呢。

　　‘咚’的一声巨响，原始魔尊沉甸甸的摔在了地上，垚山城的地面加持了无数重禁制，坚硬异常、难以摧毁。原始魔尊从天庭大门那等天穹高处一路摔了下来，饶是他魔躯坚固异常，也摔得他惨嚎一声，四肢百骸尽成粉碎。

　　矗立在垚山城正中的三足巨鼎微微震荡，一缕缕青色神光向四面八方横扫过去。

　　无数人族战士被这青色神光扫过，只觉浑身一阵清凉，五脏六腑畅快无比，就连神智都清明了许多，好似脑筋都开窍了，就连平日里最愚笨的那些肌肉疙瘩，也都觉得自己聪敏了不少。

　　但是除了人族之外的，包括敖白、青嫱所属的龙凤两族的族人，他们无不身体一震，就觉得似乎有某些奇异的力量从他们体内抽走了某些莫名的东西。

　　‘嗡嗡’声中，大鼎上突然出现了除了敖白之外其他祖龙八子的身影，更出现了除了青嫱之外，其他凤族所属族人的形影。敖白和青嫱身为天帝，得到天地加持，没有在大鼎上留下形影，而其他的龙凤两族的族人无不身体一晃，突然对这口三足巨鼎产生了莫大的恐惧。

　　冥冥中，这些龙凤族人，还有垚山城周边的一切非人族群的生灵，他们都感受到一柄无形的利剑就悬浮在自己头顶，一旦这柄利剑落下，他们就会受到可怕的伤害。

　　轻则重伤，重则陨落，更有甚者，就有可能魂飞魄散！

　　赑屃等龙族族人，还有无数凤族族人，还有姬昊阵营中的那些山精水怪无不惊骇的看向了这口三足巨鼎，看向了在茫茫云烟、山川河岳光影中一闪而过的自家形影。

　　“这是……”敖白、青嫱接到了自家族人的传音，无不震怒的咆哮起来：“这口大鼎，为何会威胁我族族人？须知道，我龙凤两族，却也是盘古苗裔。”

　　“却非我人族！”姒文命不知道什么时候站在了大鼎的一支鼎足上，正低头看着恼羞成怒的敖白和青嫱：“这九鼎，是我人族至宝，克制天地间一切非我人族之族群。若能和我人族和谐共处却好，若是不能……”

　　敖白、青嫱震怒，敖白长啸一声，卷起袖子就要向姒文命冲去。

　　赑屃一把抓住了敖白的手腕，硬生生将他按在了原地不许动弹。

　　冷哼了一声，赑屃抬起头来向姒文命说道：“姒文命，你人族可会滥用这九鼎？”

　　姒文命温和的笑着，他的眼角眉梢带着一丝丝疲乏之色，很温和地说道：“自然不会。”

　　青嫱凤眸一瞪，厉声喝道：“谁能保证？”

　　姬昊笑着向前走了两步，向姒文命挥了挥手：“文命阿叔，你怎么耗了这么久功夫？你再不出手，人族怕是就要被帝勖那小子糟践得不成模样了。我却又不好出手，我总不能……挨个部族的屠过去吧？”

　　姬昊心知肚明，他在人族中虽然有点声望，但是和姒文命完全没得相比，姒文命才是最根红苗正的人族重臣，在人族内部享有极高的声望。无论人族变成了一个多么破烂的烂摊子，唯有姒文命才能绝无后患的将其收拾妥当。

　　若是姬昊强行出手，他除了杀光那些追随帝勖的部族首领，他还能做什么？

　　他永远不可能像姒文命那样，得到所有人族高层的拥护，不说其他，单单姬昊出身南荒金乌部，一个‘南荒蛮子’的身份，就让他和人族的那些大氏族彻底绝缘！

　　姒文命笑看着姬昊，他认真点头道：“然也，然也，这些时日乱糟糟的，也该好好的整顿整顿了。不过，我一个人可忙不过来，你得帮我才是。”

　　敖白、青嫱的脸色难看到了极点，他们这才醒悟，姬昊和姒文命却是铁杆的关系。

　　更要命的是，他们知道姬昊的后面站着谁，那可是天地间的第一杀神，招惹了姬昊，就是给他们自己找麻烦。除非祖龙和凤祖出面，否则谁敢招惹禹馀道人？

　　恼怒的看了一眼大鼎上不断浮现的无数生灵形影，敖白、青嫱寻思了一阵，终究是没有发作，他们只是暗自思忖，盘算着事后如何跟姒文命撕扯这件事情，一定要姒文命给个说法才行。

　　东公、西姆事不关己的站在一旁微笑，他们胸有成竹，自然毫不担忧。

　　姒文命从大鼎上一跃而下，他和姬昊用力的对拍了一下手，欣然交流了一番最近发生的事情，姒文命皱着眉，陷入了沉思中。

　　就在这时，一道紫色流光从天而降，一块玉版重重落在姬昊手中。

　　姬昊神识往玉版中一探，顿时悚然一惊，他苦笑着向姒文命摇了摇头：“阿叔，你整顿人族，怕是我帮不了你了。这里，我有事情要去办呢。”

　　晃晃玉版，姬昊无奈说道：“师尊符诏，非常紧要的事情。”


第一千八百六十八章 被困的圣人

　　鸿蒙混沌中，禹馀道人清啸一声，双手向前一挥，诛戮陷绝剑阵冉冉收起，化为四色流光没入他手中。远远地，大赤道人、清微道人连带着一众门人纷纷收功起身，看着空荡荡一片的鸿蒙虚空放声大笑。

　　虞蛮已然被彻底炼化，不仅被打得魂飞魄散，更是连他元灵深处所有的记忆都被一丝丝的抽了出来，被禹馀道人兄弟三人研究得透彻分明。

　　禹馀道人仰天长啸，掏出酒葫芦痛快淋漓的往嘴里倒了几口美酒：“痛快，痛快，这一仗打得痛快，妙哉，妙哉，此獠如此蛮横，终是被磨灭了元灵烙印。”

　　大赤道人、清微道人眼里同时精光一闪，纷纷笑了起来。

　　这里是鸿蒙混沌，距离盘古世界很近，距离盘虞世界却无比遥远，而虞蛮却是已经和盘虞世界天道相合的圣人，能够在这里诛杀虞蛮，甚至彻底摧毁他的元灵烙印，让他真个灰飞烟灭，对于大赤道人、清微道人、禹馀道人而言，也是前所未有的挑战。

　　有了诛杀虞蛮的经验，未来再遭遇来自域外的圣人，他们也能挥剑斩之，不用和这次这般纠缠许久。

　　一声长笑，三人体内一阵阵雷鸣响起，他们心血奔涌、神思霞飞，只觉道行突然向前突破了一大截，浑身飘飘然隐隐有霞光透出，周身法力奔涌，将四周混沌都震得一片乱滚。

　　“去也！”禹馀道人一声长啸，大赤道人、清微道人纷纷带领门人弟子向盘古世界返回，一道道流光穿梭混沌，顷刻间就已经到了盘古世界洪荒星空中。

　　姬昊脚踏天地金桥，正静静的等待在星空中。

　　禹馀道人一行从天外穿梭而回，姬昊欣然向大赤道人、清微道人、禹馀道人分别礼拜，禹馀道人一把抓着他肩膀将他拎了起来，满不在乎地说道：“毋庸多礼，这次来，却是要占你的一点好处……前些次，那木道人可是曾经许诺过，全力出手襄助你三次？”

　　姬昊眉头一挑，前些日子木道人、花道人气势汹汹的打上天庭，结果他们老巢被虞惑等十位异族圣人联手攻破，火急火燎的他们忙于返回老巢救援，逼不得已许诺姬昊全力助他三次。

　　“正是如此，师尊，莫非是要他们出手？”姬昊笑道：“就怕他们不认账！”

　　“若是你去和他们说，九成是不认账的。”禹馀道人眸子里寒光一闪，他狞声冷笑道：“若是我们一起去见他们，由不得他们不认账，大不了，联手坏去他们三五个量劫的修为，看他们心痛不心痛！”

　　清微道人同样冷哼了一声，眸子里一抹森森神光闪烁：“不仅如此，此番还要好好的和他们计较一番……那域外天魔，却是他们引来的，这笔账，也要好好算算。”

　　大赤道人倒是一贯的云淡风轻的微笑颔首，任凭清微道人和大赤道人在这里发狠。

　　天地金桥化为一道百万里长的金色虹桥，在大赤道人、清微道人、禹馀道人三人联手催动下，天地金桥用一种堪称恐怖的速度在虚空中急速穿梭。

　　姬昊站在禹馀道人身后，还没来得及和阿宝、龟灵几个师兄师姐寒暄完毕，前方一片星光灿烂，天地金桥已经暴力无比的穿透了数十重隐秘至极的禁制，闯入了一片辉煌灿烂的星空之中。

　　茫茫星空中，一块儿直径九里的圆形陆块静静的悬浮着，不大的陆块正中长了一株高有百丈的菩提树，树下是一眼直径百丈的七彩湖泊，一朵七彩神莲静静的浮在水面，不断放出缕缕霞光瑞气。

　　菩提树的根系极其发达，无数条暗金色的树根穿透了圆形陆块，带着淡淡的闪光向四面八方延伸了出去了不知道多少亿万里，有些树根一头扎进了附近的洪荒星辰中，有些树根则是直接没入了虚空。

　　每一弹指间，都有无法计量的天地灵气、造化精粹被菩提树庞大的根系吸收，纷纷汇聚在菩提树内。经过复杂而奇妙的转化后，菩提树茂盛的枝叶上无数晶莹剔透的叶片无风自动，不时有一点点晶莹剔透的七彩汁液从叶片上滴落。

　　小小的液滴落在七彩湖泊中，就发出‘叮当’悦耳的脆响，就好像宝珠落入了玉盘。

　　而液滴若是落在了七彩神莲上，伴随着‘嗤嗤’声响，就有一滴滴七彩雾气从莲花中升腾而起，冉冉渺渺，在虚空中这些七彩雾气不断凝成一枚枚模糊朦胧的神纹。

　　禹馀道人大笑一声，重重的踩了一脚天地金桥，一声巨响，天地金桥喷出万丈金光，蛮横的向那菩提树和七彩神莲所在的陆块撞了过去。

　　‘唉～～～’，一声悲苦无比的轻叹声传来，天地金桥四周突然有无数幻象浮现。无数天女狂舞，无数飞天奏乐，高空中是诸般神灵在饮酒欢宴，大地上亿万生灵繁衍生息，地下则是无数恶鬼怒吼咆哮。

　　天地人三界诸般奇异景象扑面而来，更有阵阵香风沁人心脾，引得人神魂颠倒、魂灵儿都好像要飞出体外。

　　天地金桥骤然一震，原本向前疾飞的天地金桥骤然降低了速度，几乎是一寸寸的向前挪动。

　　禹馀道人冷笑一声，右手一指，四色剑光激射而出，化为一枚硕大的剑轮向虚空一绞，就听惨嗥声不绝于耳，无数幻象尽被他一剑斩破，隐隐可以看到无数扭曲朦胧的人影被斩得粉碎。

　　“域外天魔？”姬昊骇然震惊。

　　“正是域外天魔！”大赤道人淡淡地说道：“两位道友，你们以域外天魔行大小三千世界衍化大道，引来的天魔却又无法约束自如，现在连两位道友本尊都已经被天魔所困……可否要贫道兄弟援手则个？”

　　菩提树、七彩神莲微微摇晃，无数扭曲的七彩人影在他们身边浮现。那些七彩人影气息强横至极，远比姬昊当年遭遇的玉尊、霞尊等天魔首领强出了许多。

　　突然间，七彩光芒大盛，菩提树、七彩神莲的上方，隐隐可见一方清净剔透的琉璃世界，两名通体金光四射、遍体披挂着璎珞宝珠的神人愁眉苦脸的横卧在琉璃世界两尊玲珑宝塔下，他们身边缠绕着无数的七彩人影，简直犹如两座小山将他们压在了下面。

　　明摆着，这两尊神人被困在了这一方琉璃世界中。


第一千八百六十九章 立鼎

　　姒文命回归，整个人族的精气神骤然一振。

　　那些和姒文命交好的各部首领、各族帝子，还有人族中的诸方贤能云集崇山，纷纷携带重礼向姒文命贺。姒文命拒绝了来访者的礼物，摆下了盛大的宴会招待众人。

　　而那些谄附帝勖的各部首领则惶惶不可终日，整日里魂不守舍的自言自语，完全乱了阵脚。更有人偷偷摸摸的携带各家军队迅速逃离蒲阪，死活不敢再和帝勖勾结。

　　而姒文命也暂时没空追究这些人的罪责，他带着浩浩荡荡的人马，顺着盘古姆大陆最主要的山、河地脉走了一遭，所过之处，他动用九鼎疏通地脉、串联水脉，九鼎上也就留下了盘古姆大陆所有山山水水的真身图影。

　　在淮河水眼处，依照姬昊和无支祈的约定，因为无支祈在治理大洪水后期对人族的帮助，姒文命没有镇压无支祈，而是让无支祈分出了一只化身，将其镇压在了水眼之中。

　　九鼎上淮河水系核心位置，就多了一头仰天咆哮嘶吼的凶猿。这头凶猿的真灵和九鼎相通，于是淮河就多了一份灵性，通过九鼎上的淮河水系图，就能轻松调动淮河之力。

　　姒文命带着无数追随者，赤足步行在大山大川之间。所过之处有无数大洪水时期残留的凶禽猛兽作祟，这些凶禽猛兽，尤其以水族居多，姒文命全都用九鼎摄取了他们的身影、真灵，随后将他们镇压在了一座座大山之下、一条条河流之中。

　　这些凶禽猛兽被九鼎克制，九鼎将他们的真灵打入地脉之中，他们的一呼一吸就和地脉相融。通过九鼎莫测的威能，九鼎之主就能调动这些地脉的力量，一念之间就能沧海桑田、移山换陆。

　　最初的几个月，姒文命等人行走在山川之间、跋涉艰辛、一路辛劳难言，随着一条条山川、河流的图影出现在九鼎上，随着一头头凶禽猛兽被镇压在了山川之间，随着九鼎上的山川河岳和凶禽猛兽的图影越来越多，九鼎的威能就越发的宏大。

　　念头一转，姒文命等人就能瞬间通过地脉之力挪移出亿万里地，只要姒文命脚踏在盘古姆大陆上，他们行进的速度就堪比此时的姬昊驾驭天地金桥在虚空穿梭的速度。

　　于是姒文命等人的行动越来越快，效率越来越高，残留在大地上的那些危害人族的凶猛之物纷纷被九鼎镇压，整个盘古姆大陆的山川地脉之力也逐渐和九鼎相通，九鼎的威能越发的强横难测。

　　用了不到一年时间，姒文命等人就完成了这份工作，随后他带着九鼎，带着无数他的追随着，带着敖白九子和青嫱等龙凤两族的重要人物，堂堂正正的来到蒲阪。

　　九座大鼎悬浮在蒲阪上空，蒲阪巫殿的方向，足足八千名精悍的大巫脚踏浮云，浩浩荡荡的向这边行了过来。八千大巫个个都是巫帝巅峰的实力，更重要的是，他们都修炼了姒文命转授的，来自姬昊的灵魂锻炼秘法。

　　纯粹的人族大巫只修肉身，不修元神，灵魂力量只是随着肉体的不断强大、因为血肉精气的滋养而被动的强大。

　　而这八千名姒文命和帝舜精挑细选出来的大巫修炼了姬昊传授的修炼秘法后，他们已经凝聚了元神，一个个神魂强大，远比普通的人族巫帝强大了何止百倍。

　　蒲阪华丽奢靡的行宫内，帝勖歇斯底里的呼喊着他的心腹之人，勒令他们组织军队去攻击姒文命，最好能砍掉姒文命的脑袋！

　　但是平日里对他谄媚依附的那些心腹之人，却一个个犹如鹌鹑一样安静，就连公孙氏那些气焰最嚣张的长老，也都一个个绝望的坐在地上，浑身战栗的看着姒文命身后的那些人。

　　那些人一个个身材魁伟而巨大，一个个通体释放出奇异的明光，举手投足之间都有天地巨力相随，更引得天地震荡……

　　而他们的长相，在人族巫殿的秘阁中都有传承——伏羲、燧人、神农、轩辕、太昊、少昊……乃至发明文字的仓颉等人族大贤，数百神态各异的人族大能全都静静的站在姒文命身后。

　　他们可都是人族各大氏族的老祖宗……公孙氏的长老们就算当场吃下一万颗狗胆，他们也不敢向自己的祖宗动手。

　　帝勖歇斯底里的咆哮着，他大声吼叫着他才是帝舜按照正统禅位的人皇，挥动着一柄小小的匕首，光着上半身‘嗷嗷’叫着冲出了行宫，悍不畏死的向伏羲等人发动了决死的冲锋。

　　下一瞬间，天地动摇，一道道强劲的精血气柱从那八千大巫头顶冲出，他们发动了体内九颗本命巫星，勾勒成了牵引阵图，牵动了他们选定的洪荒星辰！

　　八千大巫在蒲阪的正上方，当着无数人族子民的面，毅然决然的同时冲击巫神境界！

　　恒古以来，人族明面上顺利突破巫神境界的，只有十二人！

　　而此时此刻，八千大巫同时突破巫神境界，整个天空都骤然亮起，无数星辰熠熠生辉，一道道星光呼啸着落下，不断轰入八千大巫的体内。

　　一座古朴而斑驳的祭坛凭空出现在蒲阪上空，一道道神奇的祈并愿力从四面八方汇聚而来，在这些强大愿力的帮助下，好些身体强度不够差点被本命星力撑爆，又或者元神强度不够，差点被洪荒星辰本我意识同化的大巫纷纷硬挺了过来。

　　他们身体内开始散发出一股强横至极的星力波动，他们的身形逐渐朦胧，逐渐被一层层星光萦绕，很显然，他们的突破就在眼前！

　　人族，当一次出现八千巫神！

　　姒文命微笑着，九鼎在他的掌控下布成了九宫大阵，环绕住了八千巫神。

　　九鼎表面逐渐有一颗颗星辰光影出现，八千巫神代表的本命星辰出现在九鼎表面。姒文命并非天帝，但是通过八千人族巫神，通过他们的本命星辰，姒文命驾驭九鼎，当能调动八千洪荒星辰的力量！

　　这仅仅是八千巫神，若是人族源源不断有巫神出现，当每一颗洪荒星辰都拥有了主人……

　　姒文命的权威甚至将超过天帝——就连上古天庭的天帝都无法完全号令周天星君，姒文命却能号令周天巫神，属于人族的巫神！

　　只要九鼎尚存，姒文命就能号令天帝，权凌三界！

　　如此威势，帝勖手中小小的匕首骤然掉落在地，他哭天喊地的跪在地上哀嚎起来：“我是无辜的……都是帝舜害我，是他硬要我做人皇啊！我不干了，我不干了，姒文命，我让你当人皇，你当人皇啊……饶命，饶命啊！”


第一千八百七十章 三彭掩杀

　　琉璃世界，无边胜景。

　　两尊通体璎珞的神人被一轮轮神光环绕，他们一个面色愁苦，一个喜笑颜开，身边清光如浩荡海洋无边无际，虚空中充盈着他们身上散发出的莫测道韵。

　　神圣，庄严，妙不可言，深不可测，两尊神人一如天地之主静静的卧倒在琉璃世界中，身边有无数肥皂泡一样的光团生灭不定，每一个光团都是一个世界，每一个弹指间那些世界中都演绎出无数的红尘故事、悲欢离合。

　　姬昊暗自感受那些小世界中传出的气息，若是有修炼之人被投入这些小世界中，外界还只一弹指的功夫，他就已经轮回千百世，心境受到无穷无尽的锻炼，定然能让道心稳固、看透一切、领悟无上妙理。

　　这的确是无上的修行法门。

　　但是看看那些紧紧包裹在两尊神人身边的七彩身影，感受到他们身上浓烈的七情六欲诸般负面情绪，再看看那些生灭不定的光团中无数面容狰狞、气息诡谲的生灵，姬昊知道，这两位神人的情况似乎不妙！

　　这些几乎凝成实体的域外天魔，实力仅仅比姬昊碰到的屠灵魔尊弱了一丝半点儿，但是这里的域外天魔数以亿万计，无穷无尽的域外天魔犹如嗜血的水蛭死死的攀附在两尊神人身上，他们身上散发出的无量清光不断被这些域外天魔吞噬，他们营造出的小千世界也已然被天魔侵染。

　　甚至姬昊看到两尊神人的额头上也有七彩魔光闪烁，很有可能，他们本尊也已经被天魔侵入。

　　红袍禹馀道人拎着酒壶灌了两口酒，斜眼看着那两尊静静躺卧的神人冷笑道：“依我本意，由得他们就这般睡去的好。若真个唤醒了他们……啧，看看他们那两尊无法无天、将自身以为是本尊的分身就知道，未来和我们为难的，定然是他们。”

　　“缺不得他们。”大赤道人双手揣在袖子里，深邃的双眸深沉的看着两尊神人：“当年老师将蚐道人强行封印在大道之中，就有他们两人出手相助……如今蚐道人破封而出，缺不得他们帮手。”

　　清微道人在一旁淡淡说道：“且让他们脱身则个，究竟是我们才是盘古正宗，这盘古世界的气运，总是归我们掌控……再则，禹馀你一人就能应付他们两个，还怕他们翻了天去？”

　　姬昊在一旁嘴角勾了勾，是啊，大赤道人、清微道人、禹馀道人是盘古正宗，终究是你们掌控天地气运，如果你们兄弟三人同心协力的话，花道人、木道人的确拿你们无可奈何。禹馀道人一人就能抵挡花道人、木道人，但是加上你们两位呢？

　　当然，这话不能说！

　　“姬昊，去敲响你的那口盘古钟。”大赤道人淡然笑道：“那是不周山炼成的至宝，驱邪诛魔，有无上妙用，唤醒两位道友却是足够的。顺便，让他们再多欠你一份人情。”

　　清微道人笑得很威严：“以两位道友的身份，就算他们平日里再没皮没脸的，借姬昊之手脱了这魔劫，一件上好的先天至宝是一定要有的。不然的话，以后他们还有脸见人？”

　　姬昊笑了，一旁的阿宝、龟灵等同门无不羡慕的看着他。

　　一如清微道人所言，姬昊敲钟唤醒那两位，他们还好意思一毛不拔？固然西方困苦，这两位比起大赤道人三人要手头紧吧得多……但是一件上好的先天至宝还是有的，毕竟也是一大教门的教主啊！

　　姬昊脚踏一片火云，用盘古钟护住全身，小心翼翼的向那一块小小的陆块飞去。

　　菩提树、七彩神莲纹丝不动，一如恒古以来就从未变化过一般，那些紧紧包裹着两尊神人的七彩身影则是骚动起来，数千条七彩人影张牙舞爪的脱离两尊神人，化为无数光怪陆离的幻象向姬昊包裹了过来。

　　姬昊清啸一声，他手一指，头顶九轮大日呼啸而出，烈烈金光裹挟着天地间最为阳刚霸道的太阳之气席卷四方，无数幻象靠近了他的身体，就急速燃烧起来。

　　伴随着刺耳的尖啸声，无数幻象燃起了七彩烈焰，一缕缕浓香的烟气从烈焰中喷出，数千条七彩身影狼狈不堪的从幻象中显出了身形，带着浑身七彩火焰向四面八方狼狈逃窜。

　　姬昊拔出盘古剑，手指轻弹剑锋，就有一道道剑芒无声无息的穿梭虚空，直接洞穿了这些七彩身影。

　　如今的盘古剑杀伐之力堪称盘古世界第一，无尽杀意粉碎了这些七彩身影的元灵，将他们打得魂飞魄散。一块块犹如果冻的七彩光团散布在空中，盘古钟内一道道神光卷了出来，将那些七彩光团尽数卷入了盘古钟，混沌之气只是一震，就将他们返本归元，化为最纯粹的灵魂粒子。

　　姬昊逐渐逼近那陆块，突然间后方大赤道人冷哼一声，他头顶黑白二气冲天而起，两条清气化为一只朦胧的大手狠狠向姬昊身边一把拍下。

　　‘嘭’的一声巨响，一条人影晃了晃，被大赤道人的太极大手一把从虚空中震出。那身影‘哈哈’一笑，头顶一道惨白色神光冲出，骤然化为十三尊身披白色重甲、手持长戟的神魔大声嘶吼着向姬昊杀了过来。

　　身高三丈的重甲神魔面容狰狞，周身散发出的凛冽气息让姬昊一阵阵的心悸，十三尊神魔任何一尊的实力，居然都比现在的姬昊还要强了一截！

　　后面禹馀道人大声笑道：“彭踬，你还要不要脸？居然背后偷袭一后生晚辈！啊呸！”

　　一口老酒喷出，点点滴滴的酒水化为一柄柄晶莹剔透的飞剑冲天而起，带起一道道湍急的弧光从四面八方向那人影显化的十三尊魔神杀了过去。

　　姬昊突然感到身边寒气袭来，他急忙身体一旋，盘古剑一个横斩，‘叮’的一声巨响，一根三尺长白色长针狠狠和盘古剑撞击了一下，姬昊只觉浑身剧颤，一股莫名的寒气顺着盘古剑蛮横无比的侵蚀而来。姬昊自己万万挡不住这股寒气的侵蚀，但是盘古剑一声剑鸣，硬生生将这寒气炸成了粉碎。

　　“噫？禹馀道人，你收了个好徒弟……更有一柄好剑啊！”

　　一个温润柔和的声音轻轻传来，三条惨白色人影出现在虚空中，姬昊看去，正是三名仙风道骨、周身道气萦绕、让人一见就不由得心生好感，好似刚出生的婴孩见到了自己母亲的那种好感的老道人！


第一千八百七十一章 龙母突袭

　　看着三彭，姬昊甚至觉得浑身精气神都骤然一松，他很想就这么跪在三人面前，什么都不想，什么都不做，就这么慵懒的瞌睡过去……睡过去，睡过去……直到永远。

　　盘古钟突然一声轰鸣，姬昊浑身激灵灵一震，他猛地低头，看到自己心口和小腹处有淡淡的白光浮现。他怒叱一声，这才知道刚刚他体内三尸居然悄然发动，直接影响到了自己的所思所想！

　　“三彭！”姬昊很不客气的看着三个老道怒骂了一句。

　　身着白衣，通体一片素净，笑语盈盈很是引人亲近的三彭静静的站在虚空中，他们的身形朦朦胧胧，似乎并没有实质的肉身，他们站在虚空中，给人的感觉就好像透过镜子看着自己的倒影！

　　是的，在盘古钟震醒了姬昊之后，姬昊再仔细打量三彭，他们给姬昊的感觉就好像镜子里姬昊自己的影子，很清晰、很熟悉。但是看得久了，就有一种怪异的陌生感涌上来，会逼得你不断的询问——你是谁？

　　先是询问镜子里的倒影‘你是谁’，然后就不自觉的开始询问——‘我是谁’？

　　姬昊的心神又是一阵迷糊，他开始怀疑自己的存在，他是‘自己’么？他真的，矗立在这虚空中的这具身体，真的就是自己？他就是‘姬昊’？可是，‘姬昊’又是谁？他为什么要叫做‘姬昊’？这个名字有什么意义？为什么……叫做‘姬昊’的‘这具身体’会存在？

　　一股莫名的力量开始侵蚀姬昊的身体和道胎，这股力量开始从‘因果根源’上抹煞姬昊存在过的一切痕迹。若是姬昊抵挡不住这股力量的侵蚀，那么他就不复存在！

　　无论过去还是未来，乃至现在，只要这股力量成功了，那么‘姬昊’这个人就从来没存在过。没人记得他，没人想起他，曾经和他有过关系的一切人和事都会发生奇异的扭曲和变化。

　　甚至姬昊的父母姬夏和青茯，他们也会忘记……不，不是忘记，而是这件事情从来没有过……他们从未有个儿子叫做姬昊，他们或许会有一个叫做姬某某的儿子或者女儿……

　　乃至金乌部和垚山城，甚至是天庭的天帝之位，都会被这股力量强行扭曲，发生不可测的变化。

　　这种力量已经超出了寻常意义上的‘法力’、‘神通’的概念，而是直接来自于盘古世界的大道本源，他扭曲因果、改变现实，玄而又玄、不可言喻，是寻常人根本无法理解也无法触摸的力量！

　　‘嗡’的一声轰鸣，姬昊头顶盘古钟发出一声低沉的巨响，滚滚钟声化为肉眼可见的一圈圈混沌涟漪绕着姬昊疯狂旋转，‘隆隆’巨响声中，姬昊身后大道磨盘骤然浮现，造化、毁灭两门大道相生相成，一股奇异的扭曲吞噬之力开始扫荡姬昊身边的一切奇门力量。

　　可以看到，从三彭的方向有一根惨白色的极细光线透过虚空，深深的扎进了姬昊的心口位置。

　　盘古钟的钟声震断了这根细细的白光，而大道磨盘则是死死的抓住了这条光线，一寸寸、一分分的将其扯断、揉碎，一点点的吞噬了进去。

　　看似纤细不起眼的白光，却有着莫名的强大力量，大道磨盘仅仅吞噬了三尺长的这么一条白线，就有一股沛然莫当的力量从大道磨盘中反哺涌出，姬昊的道胎犹如吹气球一样膨胀开来，他道心一片通明，莫名的就对盘古世界的三千大道的领悟凭空增长了一大截！

　　无数透明的道纹在姬昊身边犹如水波一样扩散开来，一缕缕清光从他体内涌出，逐渐在他头顶凝成了一片百亩大小的庆云。

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人见到姬昊眉心、胸口、小腹处的惨白色神光，他们已经做好了出手救援的准备，但是他们也没想到，姬昊盘古钟居然震碎了三彭暗中的手段，而姬昊自身领悟的大道磨盘神通，居然能够从那细细的白线上捞到好处！

　　“哈哈！三位道友，你们脸皮红不红？”禹馀道人丢下手中已经空荡荡涓滴不剩的酒壶，四柄神剑冲天而起，一副阵图席卷八方，他大声笑着，手持一柄青蒙蒙的长剑向三彭冲了过去。

　　“偷偷摸摸暗算贫道弟子，却被贫道弟子从你们身上弄到这么大的好处！你们以偷天手段，窃取了多少年大道本源，这才凝成了一道三尸神光……哈哈哈，多谢，多谢！”

　　大赤道人、清微道人闻言纷纷摇头偷笑——三尸神光，三彭窃取盘古世界大道本源之力凝聚而成的恐怖神通，有扭转因果、错乱宇宙的恐怖力量。看似短短一截三尸神光，却内蕴无穷大道玄机，姬昊硬生生截取了三尺长的一段三尸神光，得到的好处起码相当于三彭静坐数个量劫静心悟道得到的道果！

　　更绝妙的是，三彭窃取大道本源凝聚三尸神光，凝聚一寸三尸神光都不知道背负多少天地因果、承受多么恐怖的天谴业力，这一切因果业力都是他们三个承受了去。

　　姬昊从他们手上抢来三尺长短一段神光，却是不牵扯到任何的因果，不用承受任何业力，等于是凭空捡的便宜！

　　所以禹馀道人放声大笑，而大赤道人、清微道人只能是摇头微笑，为姬昊的好运气感慨不已。他们下意识的向自己身后的门徒望了一眼，得了这三尺神光，姬昊的道行怕是都要追上自家门下的大弟子了吧？

　　如此进度，真正是天大的气运！真个奇怪，禹馀道人收录姬昊的时候，大赤道人、清微道人没发现姬昊有多么超群的气运啊？他怎么就能得到这么多的好处？

　　“去外面打罢！”三彭道人深深的看了姬昊一眼，慢条斯理地说道：“不然，打破了这些坛坛罐罐可不好。”

　　“去，去，去！”大赤道人大笑一声，他和清微道人、禹馀道人同时长啸，和三彭道人一并化身长虹，迅速离开了盘古世界，去往了外面的鸿蒙混沌。

　　三彭和禹馀道人兄弟三个刚刚离开，斜刺里一声冷笑就传了过来：“姬昊小儿，还有你们这群小兔崽子，老母在此，你们谁也别想叫醒那两个蠢货。”

　　‘咚’的一声巨响，清微道人门下，一名头顶悬挂着一口玉鼎的道人脸色微变，被一根突然冒出来的金色拐杖打飞了数千丈远。


第一千八百七十二章 牛鬼蛇神

　　“诸位师弟小心！”大赤道人门下玄都道人放声长啸，一盏紫色灯盏从他顶门冲出，大片紫色烟火带着灼热气息向四周奔流而出，虚空颤抖，当即就有数百条人影从虚空中跳了出来。

　　龙母为首，噬心九子全副披挂一字儿站在他身后，大群死心塌地追随他们的龙族长老、各部龙王雄赳赳、气昂昂的列阵备战。

　　除了这些形体彪悍的龙族高手，骷髅山三友笑容可掬的向这边稽首行礼，更有治水之后就不知去向的鲲鹏、相柳带着近百名气息彪悍的妖魔巨擘向着姬昊这边冷笑连连。

　　除开他们，还有数十名身穿长衫、相貌奇古的道人脚踏浮云，面无表情的看着阿宝他们。藏元子显然是这些道人的首领，他左手拎着一面白色大旗，右手握着一柄烈焰宝杵，正上上下下的打量阿宝。

　　“藏元子！”阿宝上前了两步，‘呵呵’笑着向他点了点头：“原来，你是三彭门人……你就不怕，那两位小心眼的教主，抽了你的魂魄，让你永世不得超生么？”

　　藏元子和他身后的数十名道人齐声笑了起来，藏元子满不在乎的冷笑道：“那也要他们有醒来的机会才行。更不要说，三位老师道法深不可测，他们须能逃得出三位老师的手掌才是。”

　　丝毫不给阿宝说话的机会，藏元子左手大旗一挥，大片白茫茫的雾气呼啸着扩散开来，一阵阵惨烈的狂风在雾气中肆意的旋转奔腾，迅速向阿宝、龟灵等一众禹馀道人的门人包裹了过去。

　　鲲鹏、相柳带着近百名妖魔巨擘一声长啸，他们左右顾盼了一阵，‘哈哈’笑着向玄都道人一拥而上。

　　大赤道人的门人不多，除开顶门大弟子玄都道人，就只有不出名的大猫小猫两三只，和玄都道人相比，他的几位同门师弟不仅仅名气不大，修为也着实不怎么样。鲲鹏、相柳带着一群妖魔巨擘围住了他们，顿时妖风邪气牢牢的将他们裹在了里面。

　　龙母一声长啸，随手向清微道人的一众门人指了指，她身后的噬心九子齐声长啸，带着数百名龙族高手组成了一座杀气腾腾的大阵，迅速将清微道人的一众门人围了起来。

　　说起来，除了禹馀道人门人弟子数量众多，大赤道人就只有一个撑起门户的徒弟，清微道人门下有用的门人也只有寥寥十几人，被数百龙族高手围住后，清微道人的这些徒弟一时半会也陷入了苦战之中。

　　虚空中打成了一团，龙母带着一丝狰狞的笑容，一步步的向姬昊逼了过来。

　　在龙母身后，骷髅山三友带着一丝倨傲的冷笑，森森目光不时向姬昊还有三个战团的方向扫过一眼。他们周身煞气升腾，一副随时可能出手突袭的架势。

　　“姬昊小儿……将我大哥身躯还来！”距离姬昊还有数十丈远，龙母远远的伸出了手。

　　姬昊看了看龙母，再看看骷髅山三友，他也懒得和龙母搭话，天地金桥一个闪烁，带着他就向那一片小小的陆块飞去。他双手握拳，就要捶响盘古钟。

　　“挡住他！”龙母咆哮一声，手中金杖荡起一道恶风向姬昊后心砸来，她的速度快到了极点，居然堪堪追上了姬昊的动作。

　　盘古钟一声轰鸣，道道混沌之气奔涌，龙母金杖打得混沌之气一阵翻滚，却没能伤到姬昊一丝半点。眼看姬昊就要冲到那块陆块前，就要捶响盘古钟，龙母不由得大声咆哮怒骂。

　　古尊道人放声长笑，他淡然说道：“小道友，还请留步！”

　　带着一丝出尘高人的缥缈之意，古尊道人故作矜持的一挥袖子，无数枚细小的骨片‘锵锵’有声的从他袖子里飞出，迅速拼凑成了一条长长的白色骨鞭，犹如一条灵蛇一般快若闪电般向姬昊的腰间缠了过去。

　　姬昊‘呵呵’一笑，同样大袖一挥，就听一阵阵凄婉幽怨、难听沙哑的哭声从他袖子里飘出，哭得泪流满面的伤心道人眨巴着小眼睛，一脸不怀好意的从姬昊袖子里窜了出来。

　　古尊道人身体一晃，他做梦都没想到姬昊在自己袖子里藏了个伤心道人，偏偏伤心道人秘法诡异，专伤灵魂元神，古尊道人一个不小心，当即就吃了一个闷亏。

　　一口白生生的精血喷出，古尊道人怒视伤心道人：“老苦鬼，你怎在此？”

　　古尊道人手中骨鞭软塌塌的落下，伤心道人的哭喊声越发凄厉，他直勾勾的盯着古尊道人，一言不发、只是不断的哭哭啼啼。凄惨异常的哭声让人心烦意乱，古尊道人明显眼神都有点错乱。

　　古灵秀士冷哼一声，他大袖一挥，三柄白骨剑呼啸飞出，狠辣无比的向姬昊斩了下来。

　　一旁龙母喝道：“这小子那口钟防御惊人，寻常宝物拿他无用！”

　　话音未落，姬昊右手袖子一挥，苦竹山主轻叹了一声，从姬昊袖子里大步走出，他手持青竹杖一抖，顿时漫天都是碧绿的竹影重重，一座竹阵硬生生将古灵秀士卷了进去。

　　龙母怒骂，挥动金杖向姬昊连砸数千杖，但是盘古钟防御力煞是惊人，任凭龙母肆意施为，硬是无法伤到姬昊一根汗毛。不仅如此，龙母的一通乱砸，反而还将姬昊向前送出了一大段距离。

　　眼看古尊道人和古灵秀士被挡，龙母的攻击对姬昊完全无用，古恶童子终于出手了。

　　看似一小巧女童，古恶童子一出手，她的身躯就骤然膨胀开来，体内骨骼超乎寻常的急速膨胀，眨眼间就化为一尊高过万丈的骷髅头骨。古恶童子长啸一声，七窍中同时有白色光芒喷出，犹如七条长河浩浩荡荡向姬昊卷去。

　　白光奔涌，姬昊身边虚空突然凝固，天地金桥上一阵阵金光冲出，就听‘叮当’碎裂声不绝，姬昊身边虚空不断炸出大片残破的碎骨、骨粉，就好像这一片虚空都变成了一块巨大无比的骨头。

　　天地金桥都被古恶童子喷出的白光挡住，姬昊皱了皱眉，将东皇车辇丢了出来。

　　龙母之兄、无双元龙发出一声低沉的咆哮，两只硕大的龙爪向前一拍，就听一声巨响，虚空被打开了一个硕大的窟窿。姬昊踏着天地金桥向前一窜，轻轻巧巧的就冲到了那块圆形陆块上。

　　龙母眼看着东皇车辇前的无双元龙，她的眼珠骤然变得通红一片。


第一千八百七十三章 惊醒

　　“蠢货！醒醒吧，不要拦着我！”

　　龙母在怒吼咆哮，歇斯底里的朝着她兄长的尸身放生怒骂。

　　东皇车辇犹如一轮大日悬浮虚空，无双元龙目无感情的盯着龙母。被极恶禹馀炼化后，无双元龙已经成了姬昊手上杀伤力最强的战争工具，任凭龙母吼破了嗓子，他也没有任何反应。

　　“你，你，你……当初就该将你吞掉，将你全身精血化为我的！”龙母恼羞成怒的吼了一声，她顾不得追杀姬昊，拎着沉甸甸的金杖恶狠狠的向无双元龙杀了过去。

　　无论如何，这是她兄长的身躯，她不能让他流落在姬昊手中。

　　无双元龙眸子里喷出数里长的血光，他抡起巨大的爪子，长长的龙尾疯狂的抽打着虚空，犹如疯魔一样向龙母迎了上去。虽然只是一具死去的尸体炼制成的傀儡，但是无双元龙的战斗意志却更加的纯粹圆润，一招一式宛如天成，打得龙母狼狈不堪！

　　古恶童子所化的巨大骷髅头怒啸着向姬昊冲了过去，姬昊用无双元龙震碎了她喷出的白骨神光，这让古恶童子恼怒到了极点。她张开大嘴，无数点拇指大小的白骨神光化为一支支箭矢向姬昊乱打，白光所过之处，虚空中留下了一道道惨白色的痕迹。

　　“鸦公，老扶桑，交给你们了！”姬昊‘哈哈’大小，大袖用力一挥，鸦公拎着扶桑木所化的木杖从他袖子里窜了出来。看到满天白色箭矢落下，鸦公不敢用自己的身体硬抗，他用力的将扶桑木手掌往虚空一杵，一道火光冲天而起，扶桑木恢复了原本形态。

　　高有数万里的巨大桑木通体烈焰熊熊，一圈圈火光环绕着巨大的树干，古恶童子喷出的白骨箭矢落在火光上不断发出‘嗤嗤’脆响，眨眼间就被烧成了一缕缕轻烟。

　　“古恶童子？”扶桑木的树干上出现了一张硕大的面孔，他眯着眼看着古恶童子，慢吞吞地说道：“当年抽了你一树根，小家伙长好了伤疤就忘了痛么？”

　　古恶童子的大嘴猛地闭合，她用一种见鬼的目光呆呆的看了扶桑木半天，身体一晃化为女童模样，一声不吭的转身就走。弹指间窜出了数百里，古恶童子火急火燎的加入了古尊道人的战团：“大哥，我来帮你！”

　　扶桑木轻轻的哼了一声，瞪大眼睛看向了龙母：“你们怎么招惹了这条凶婆娘？当年可是祖龙都拿她没办法的……毕竟是一夜夫妻百夜恩……祖龙把她镇压在海眼的时候，可是很轰动呢。”

　　鸦公蹲在扶桑木的树干上，歪着脑袋看着陷入了苦战中的龙母。

　　很明显，混沌元龙兄妹两，当哥哥的才是主战力，龙母在她兄长活着的时候就不是他的对手，极恶禹馀用秘法炮制了无双元龙一番，将他的凶性和战斗本能提升到了极致，龙母刚刚和无双元龙一交手，就立刻落入了全面下风。

　　‘嗤嗤’一声响，龙母身上多了几条深可及骨的伤口，无双元龙的爪子撕开了她的鳞甲，差点没把她的身体撕成了两半。

　　“三彭！！！”龙母气急败坏的吐出了一团金光挡住了飞扑而来的无双元龙，歇斯底里的朝着高空怒吼了起来：“你们请来的，怎么都是一群废物？没一个中用的！没人了么？挡住姬昊那小子！”

　　龙母气到了极点，恼怒到了极致，更是害怕到了无法形容的地步。

　　无数年被镇压在海眼中，她已经对那种不见天日的生活厌烦、恐惧到了极点。她不想再被镇压上无数年，但是她清楚，如果真被姬昊唤醒了那两尊沉睡的圣人，她铁定没好下场！

　　“你们三个蠢货，知道这两个家伙被困在这里，怎么不趁早下手弄死他们？”龙母絮絮叨叨的抱怨着：“看看你们弄来的都是一群什么样的蠢货，一个有用的都没有，一个有用的都没有，全都是废物，废物，废物！”

　　话音刚落，就听一声长啸传来，阿宝手持一柄紫电四射的大锤，犹如旋风般连续数十锤轰在了藏元子身上，硬生生将藏元子三头二十四臂的法相打得支离破碎。藏元子惨嚎一声飞出数十里远，狼狈的趴在云团上连连吐血。

　　龟灵更是一声长啸，嘴里猛不丁的喷出一道黑色水雷，一声雷霆炸响，和她放对的七八个道人被炸得全身焦黑、肢体粉碎，一个个狼狈的向后连连倒退。

　　无当、金灵连同禹馀道人门下一众弟子更是大显身手，他们结成一座剑阵，剑气纵横间藏元子的一众师弟被打得遍体鳞山，超过一半人瞬间被斩了肉身，只剩下道胎元灵狼狈逃窜。

　　大赤道人、清微道人的一众门人也是各种奇宝接连丢出，鲲鹏、相柳还有噬心九子一个个被打得焦头烂额不断后退，却被玄都道人放出一轮阴阳八卦死死吸附住，是退也退不掉、打又打不过，一个个狼狈无比的连连嘶吼。

　　姬昊回头望了一眼战团，不由得放声大笑。

　　一道道七彩人影当头向姬昊扑了过来，诸般幻象不断闪烁，浓香、雾气、诸般曼妙的仙音乐曲绵绵不绝。姬昊大喝一声，双拳用尽全力狠狠轰在了盘古钟上。

　　“木道人，花道人……你们的分身却不和你们本尊联系的么？”姬昊大喝了一声：“醒来，醒来，醒来！你们老巢都要被人给翻过来哩！”

　　‘咚’的一声巨响，盘古钟上一尊顶天立地的人影悄然浮现，蒙蒙清辉化为大片光雨从高空洒落，轻柔的落在了这块圆形的陆块上。无数七彩人影被清辉泼中，无不发出凄厉的尖啸声狼狈的向四周逃窜，清辉冉冉落在了两尊躺卧在地的神人身上，他们突然睁开了双眼。

　　他们的眼睛里有四季轮回，有生死轮转，有日月星辰周天星宿周而复始，有三千世界亿万众生在红尘中挣扎徘徊。姬昊和他们对视了一眼，就好似在一弹指间度过了无数量劫的岁月，甚至觉得自己的道心都变得古井无波、死气沉沉，宛如一个修炼了无数量劫的老人。

　　“原来如此！”两尊神人同时坐直了身体，他们分别伸出一只手紧握在一起，周身突然有大片金色烈焰席卷而出。

　　‘咚咚’两声响，两人的身体突然湮灭成无量金光，随后从金光中，逐渐有两条人影冉冉凝聚。

　　“寂灭……大成！”姬昊的瞳孔缩成了针尖大小，眼睁睁的看着那菩提树和七彩神莲随之湮灭。


第一千八百七十四章 不认账

　　“大梦三千世！”漫天金光中，一名骨瘦如柴、面容愁苦、头扎双髻、发髻上绑了两朵莲花的道人手持一根七彩树枝，曼声长吟。

　　“道果今方成。”金光中，另外一名满脸是笑、头上扎了三个发髻子，每一个发髻上同样绑了一朵儿小小莲花的道人抓着一根明光四射的宝杵，笑吟吟的从金光中缓步走了出来。

　　姬昊惊愕的看着这两人，下意识地说道：“木道人？花道人？”

　　满脸是笑、生得皮肉白皙气质出尘的道人轻轻的摇了摇头：“世间……已无木道人、花道人，如今只有……本教的大教主、二教主。至于道号，暂且尚未想好。”

　　道人很俏皮的笑着，他看了一眼姬昊头顶悬浮的盘古钟，眸子里一抹寒光一闪而逝。姬昊的心头顿时一颤，果不其然，这道人突然长长的叹了一口气：“小道友，你这宝钟与本教颇有缘法。若是本教主能手持这口宝钟，定然能降妖除魔，匡正天地正气。”

　　一脸严肃的看着姬昊，道人很是深沉地说道：“为天下苍生计，还请小道友将这口宝钟献与贫道罢？或者，小道友愿意入我门来？得享无边清净福报？”

　　姬昊轻轻的咳嗽了一声，他缓缓说道：“两位教主，却是彻底悟透了寂灭道法，如今彻底脱去了本体约束，真正得了大自在、大逍遥，未来三千大道，却是条条可走，可喜可贺。”

　　两个道人就微微一笑，很是矜持的向姬昊颔首示意，但是他们的目光，还是不断的在姬昊头顶盘古钟、手中盘古剑、脚下天地金桥上转来转去。间或，他们的目光会飞快的扫过东皇车辇，尤其是正在和龙母厮杀的拉车元龙，他们瞳孔内更是不断爆出一丝丝精光。

　　姬昊悠悠感慨了一声，原本的木道人本体是一株鸿蒙菩提树，花道人的本体是一株七彩神莲。他们受本体约束，哪怕他们的根脚再神奇、根基天赋再强大，他们在盘古世界三千大道中可走的路子也就这么几条。

　　他们的先天根脚太强，这其实也就极大的约束了他们的前途——菩提树和七彩神莲都是木属性灵根，你让木道人、花道人修炼丙丁火或者庚辛金的大道神通，显然他们在这两门神通上的造诣定然就不如别人。

　　也不知道他们在这里沉睡了多少年，在域外天魔营造的三千世界梦境中感悟到了什么，总之他们一被惊醒，他们的本体菩提树和七彩神莲就被决然的化去，木道人和花道人彻底湮灭于世间，从中走出了这两位大教主和二教主，他们是木道人和花道人，却也不是他们。

　　他们脱去了鸿蒙中那菩提树、七彩神莲带给他们的约束，他们彻底超脱了某个境界，得以踏足更高的大道。所以，那道人才会说‘道果今方成’，他们今日才打碎了往日的约束，得到了他们真正梦寐以求的至高成就。

　　“小道友是个明白人，能看透贫道兄弟二人的寂灭道果，却也有几分福缘。”扎了三个发髻的道人笑呵呵的看着姬昊：“不如，你拜入贫道门下？本教轻易不收弟子，若是你愿意……”

　　姬昊打断了他的话：“我不愿意将我的宝贝送给你，为什么呢，因为你们还欠我账啊！”

　　两个道人顿时不吭声了，满脸愁苦的那个道人面色越发的愁苦，脸上的每条皱纹内都似乎能滴出苦胆水来。而满脸是笑的道人则是笑得越发开心，他‘呵呵’笑着看着姬昊，眸光流转也不知道在打什么主意。

　　突然间，笑容可掬的道人向不远处的扶桑木稽首行了一礼：“多年不见，扶桑道友安好？”

　　扶桑木的树干上露出了一张苍老的面孔，他深沉的看了两个道人一眼，带着一丝羡慕幽幽叹道：“两位道友好大的恒心，好强的修为，好高的道行，居然……你们真的成了。恭喜，恭喜，脱去本体形骸，换来大道逍遥，一如火中金莲、水中灯火，一旦成就，道途无量。”

　　笑呵呵的道人顺水推舟笑道：“道友可有意加入本教，成为本教三教主？若是道友加入，这寂灭道果，自然当与道友分享！”

　　扶桑木沉吟片刻，树干上无数枝叶同时摇晃起来，就好像一个老人在摇头一样：“不然，那寂灭道果，和两位先天相合，这才得以成就……老夫满身火气，你让我如何寂灭？若是寂灭了，岂不是一树干的炭头子？”

　　两个道人的脸色就越发难看了几分，姬昊在一旁重重的咳嗽了几声，他沉声道：“两位已然苏醒，当然就能得知两位的分身这些年的所作所为。两位可否还记得，异族圣人打入你们清净世界时，两位作出的许诺？三次全力出手的机会……”

　　满脸愁苦的道人重重的叹了一口气，他闭上了眼，摆出了一副万事都不放在心头的模样。

　　满脸是笑的道人则是悠然向姬昊打了个稽首，慢条斯理道：“小道友却是找错了人，许诺欠账的是木道人和花道人……这世间已经没有了木道人和花道人，你来找我们作甚？”

　　道人大袖一挥，一股巨力无声无息的落在了姬昊身上，盘古钟‘嗡’的一声轰鸣，大片青光洒落，姬昊身体微微一晃，他浑身筋肉绷紧，硬生生承受了这股强得离谱的劲道。

　　一丝一缕的混沌气息从姬昊毛孔内喷出，为了抵挡道人的这一袖子暗算，姬昊浑身精血沸腾如潮，盘古真身施展出来，他的身体骤然拔高到了十几丈高下，皮肤上隐隐就有一丝丝混沌道纹出现。

　　一股纯粹、精纯、霸道、野蛮的力量气息从姬昊身上向四周扩散开去，两个道人还有扶桑木都是眼睛骤然一亮，纷纷看向了姬昊。满脸是笑的道人赞叹道：“好强横的肉身，正好加入本教成为一尊山门护法！”

　　姬昊冷笑了一声，他讥嘲道：“就怕你们用不起我……两位呵，你们是真的准备不要脸皮赖账了不成？”

　　满脸是笑的道人猛地一挑眉头，他理直气壮的喝道：“谁许下的诺言，谁欠的账，你自管找谁去！贫道却不是花道人，何曾对你许诺过什么？”

　　大袖又是一挥，道人笑呵呵地说道：“若是小道友不服，只管去将那花道人、木道人的分身打杀了去？”

　　姬昊牙齿咬得‘嘎嘎’直响，这两位寂灭超脱之后，是真正变得不要脸了呵！


第一千八百七十五章 扭曲天道

　　极乐清净世界，木道人、花道人盘坐在莲台上，口诵真言催动大阵，将虞惑等十名异族圣人死死困在大阵中。无数木道人、花道人的门人坐镇大阵各处重要阵眼，死守各处金刚宝塔，催动大阵不断进攻坐成一圈的敌人。

　　虞惑等人静静的围成了一圈，一边苦苦抵挡大阵带来的恐怖压力，一边暗自交流，盘算着各种破阵的手段。一丝丝诡谲的法力波动在他们身边回荡，他们一边计议，也在不断的施展手段试探大阵的诸般反应。

　　盘古世界对他们的压力太大，他们能够发挥出的力量十不存一，所以固然木道人、花道人只是两具分身，依旧能够凭借大阵之力困住他们。

　　但是虞惑他们却也不着急，侵略一个大世界从来不是一件容易的事情。他们有足够的耐心侵蚀盘古世界的大道，他们有丰富的经验适应盘古世界的压制。他们可以使用的力量正在一点一滴的增加。

　　只要他们能够恢复三四成的战力，任何一人都能轻松抹杀木道人和花道人。

　　他们也看清了，坐镇这里的木道人和花道人并非他们本尊，而是两尊奇异的分身。虞惑等人不由得暗自冷笑——面对盘虞世界的侵略，从未有人敢如此的大意！

　　区区两具分身就想压制他们？虞惑等人暗自下了决心，只要给他们机会，他们一定要让木道人和花道人明白什么是后悔。如果能够生擒活捉这两具分身，他们就能通过这分身直接算计他们的本尊，狠狠的给木道人、花道人一个厉害瞧瞧。

　　清净世界中风轻云淡，一层层淡淡的玄光笼罩四周，虞惑等人静坐在玄光中，木道人、花道人布置的大阵固然凶险无限，但是从外界看来却是平和异常，没有丝毫的凶险杀机。

　　偶尔天空有几朵透明的金色天花坠落，轻盈的花朵缓慢的落在虞惑或者虞焚、虞齑等人身上，天花缓缓化为一朵金色涟漪绽放开来，虞惑等人的身体就猛地一震，好似被一座大山狠狠的撞了一下。

　　又或者有几缕清风吹过，虞惑等人身上就有各色奇光闪烁，和清风死死纠缠成一团。偶尔奇光崩裂，清风侵入他们身边，虞惑等人身上就会连皮带肉的被吹掉一大块。

　　又间或有几点细雨从天而降，淅淅沥沥的雨点落下时，虞惑等人急忙祭起一件件造型奇异的先天至宝挡在雨点下。‘嗤嗤’声中，这些先天至宝碰触到雨点，或者突然消融了一小块，或者结上了厚厚的冰块，又或者骤然光芒黯淡，内里的鸿蒙宝禁都被破掉了好几层。

　　这座大阵就是这么风轻云淡却又杀机四起，虞惑等人固然自信满满，却也被大阵压制得喘不过气来。他们倾尽全力抵挡大阵的进攻，同时小心翼翼的、一点一点的侵蚀着盘古世界的天道法则。

　　“很辛苦，是不是？”一个淡淡的声音突然响起，蚐道人犹如鬼魅一样凭空出现在众人面前。

　　木道人、花道人脸色骤变，他们猛地站起身来，骇然指着蚐道人却说不出一句话。

　　虞惑等人同样震惊万分的看着蚐道人，他们在盘古世界的力量被压制到了极致，但是他们的境界犹在，他们的眼光依然。以他们的修为，他们居然没看清蚐道人是如何出现的！

　　这是木道人、花道人布置在自家老巢的压箱底的大阵，玄妙无穷、威力无限，就算是圣人之尊被困在这里都束手束脚难以挣脱。蚐道人简直犹如闲庭信步一般走进了大阵，这等修为太可怕了。

　　“马上，就不辛苦了！”蚐道人笑容可掬的看着虞惑等人：“都是一群好孩子，真是好孩子……乖，尽情的去捣乱吧，随心所欲的去做你们想要做的事情……记住，不要杀戮太多人族，这是底线。”

　　“只要你们不胡乱杀戮人族，其他的事情，随意去做！”蚐道人笑呵呵的一挥手，木道人、花道人的极乐清净世界就犹如镜中花、水中月一般轰然粉碎。

　　偌大的世界崩毁，无边菩提林、无量莲花池，连带着无数奇珍异宝堆积而成的小山‘呼’的一声化为一道道纯粹的天地元气，被一道道凭空而起的罡风卷着吹向了四面八方。

　　无数的宫殿楼阁，无数的玲珑宝塔，无数库房中的无数奇珍异宝，木道人、花道人从开天辟地时开始刮地皮，辛辛苦苦无数年收集起来的这一份家当，全部因为蚐道人的这一挥手化为乌有。

　　所有的宝贝都崩解化为一道道浑厚的天地元气，随着狂风散入了盘古世界。

　　“都说西方贫瘠……你们搜刮这么多宝贝，‘贫瘠’二字从何说起？”蚐道人带着一丝邪异而狰狞的笑容看着目瞪口呆的花道人和木道人：“现在，你们才是真的穷了！嘿，一个钱币都不给你们留下，哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　木道人、花道人心丧若死，他们哆哆嗦嗦的看着蚐道人，想要开口喝骂，却又没那个胆气。

　　若是他们本尊在此，他们还敢和蚐道人相持，奈何他们只是一尊分身，除非他们现在走火入魔被域外天魔控制了神智，否则他们连一句重话都不敢说。

　　“蚐，休得胡来！”远远地，一声长啸传了过来。

　　“钧道人，晚了！”蚐道人‘嘻嘻’一笑，他悠悠笑道：“当年有不周山镇压周天，为盘古世界大道枢纽！你借助不周山之力，将我封印在那大道深处……如今不周山不见了踪影，你我可以好好的掰掰手腕！”

　　一声长笑，蚐道人双手向天一指，然后狠狠一划。

　　一声巨响，天地间似乎发生了什么奇异的变化，但是却又好似什么都没发生，只有那些道行极高的修士，和天地大道紧密联系的人，才能隐隐感到整个盘古世界的大道法则发生了奇异的扭曲。

　　虞惑等人惊喜万分的一跃而起，他们歇斯底里的仰天狂笑起来。

　　盘古世界对他们的压制消失得无影无踪，他们现在可以十成十、百分百的发挥出他们全部的力量！

　　十位来自盘虞世界的异族圣人，他们可以在盘古世界发挥出完全的、所有的、一丝一毫都不打折的力量！

　　“灭！”虞齑冷笑一声，斜眼向木道人、花道人看了一眼。

　　两人的分身连一声呼喊都没发出，就骤然被一股无形巨力碾成了一缕青烟。


第一千八百七十六章 同仇敌忾

　　极乐清净世界崩塌了，木道人、花道人从洪荒时代开始，就一砖一瓦、辛辛苦苦，一道神纹叠加一道神纹、一道禁制垒上一道禁制，花费无数心血、无数力气构造的小世界，就这么崩塌了。

　　整个世界化为一道道浑厚精纯的天地元气，尘归尘、土归土，彻底融入了盘古世界。

　　木道人、花道人从开天辟地时开始，就绞尽脑汁、用尽手段、坑蒙拐骗、敲诈勒索，连带着打闷棍、套白狼，各种‘结缘’而来的无数奇珍异宝。那些堆积如山的珍珠琉璃，那些铺成了大地的美玉金沙，那浩瀚如海的玳瑁珊瑚，还有无数的珍奇之物……

　　从何处来，就归去何处。

　　兄弟两人好容易积攒起来的这点家当，烟消云散，涓滴不剩。蚐道人说连一个钱币都不给他们留下，他真的做到了。所有的一切都化为最本源的天地元气，重新融入了天地。

　　藏在清净世界中的无数道人，木道人、花道人从洪荒时代开始，就耗尽心血招揽在门下，用尽无数心力辛辛苦苦教训出来的那些精英门人。

　　还有人族崛起之后，木道人、花道人派遣无数传道的门人，行走八方、云游天下，用各种手段招揽进来的那些人族修士。

　　无数的道人、修士茫然不知所措的站在了茫茫大地上。

　　这里位于盘古姆大陆极西之地，是原本西荒大陆的地盘，这里庚金之气极重，故而植被稀少。大地上一眼望去尽是戈壁沙滩，或者是矗立如刀的穷山峻岭，地平线上，稀稀拉拉的杵着几根有气无力的树桩子，地面上，稀稀拉拉的长着癞痢头一样的枯草。

　　刚刚这些道人修士还藏在风光优美、风景绝佳的清净世界中，突然间世界崩塌，他们就从各处绝密的藏身之地摔了出来，掉在了这一片贫瘠的荒地上。

　　无论是洪荒时期就追随木道人、花道人的大能门徒，还是那些普通的、刚刚拜入门下不到千年的人族弟子，所有木道人、花道人门下的弟子呆呆的看着四周，浑然不知道发生了什么。

　　蚐道人‘嘎嘎’笑了一声，他头顶有三条白气冲出，三团惨白色的神光浮现，白光中出现了三彭道人的真身形影。就看到无数木道人、花道人的门徒中，超过三成的修士眉心、心口、小腹同时有白光涌出，他们纷纷向蚐道人大礼参拜。

　　“好！”蚐道人大笑一声，他大袖一卷，这些向他行礼的道人被他一袖子卷走，随后他身体一晃，骤然化为一道流光倏忽远去。

　　高空中一团慢悠悠的云团飞驰而来，云团上紫气弥漫数万里，隐隐可见一条人影站在云团中。这人影只是目光深沉的向下方望了一眼，然后马不停蹄的向蚐道人追了过去。

　　虞惑等人只觉浑身一阵冰冷，那人向他们看下来的时候，只是一眼……他们就觉得他们浑身每一个细胞都好似被单独的剥离了出来，一枚枚极其细小的刀片将他们的每一个细胞都切得支离破碎。

　　他们所有的秘密、心中所有的阴私，似乎都被那人一眼看透。

　　若是那人要杀他们，估计就和他们干掉木道人、花道人的两具分身差不多，只是一瞪眼的功夫就能做到。但是幸好，似乎那人对他们并无兴趣！

　　“大道执掌者！”虞惑的身体剧烈的颤抖着，他被那人的那一眼吓得差点没瘫倒在地：“这个世界，居然存在大道执掌者……幸好，幸好，我们在他眼里犹如蝼蚁……”

　　“不，他有敌人！”虞齑同样吓得浑身直哆嗦，但是很快他就恢复了平静，随后他歇斯底里的尖叫起来：“那个扭曲了这个世界大道法则的人，他是大道执掌者的敌人……哈，从未听说过这种事情，但是这确实存在！”

　　“尽情的做我们想要做的事情吧！”虞齑张开双手伸向了天空，一轮黑色的大日在他头顶浮现，恐怖的杀戮气息席卷周天，盘古姆大陆的天空被突然涌出的黑色浓云彻底淹没：“他们，没有时间搭理我们！这是我们的机会，这是我们的机会！”

　　虞焚低沉地说道：“商量一下应该如何下手……如果，那人真的有敌人，那么，或许我们有机会……”

　　一众人凑在了一起，瞬息间数以万亿计的念头往来交汇，他们用极短的时间就做出了最符合他们利益的决定。

　　当虞惑等人计议妥当了，那些没有被蚐道人带走的，木道人和花道人的忠实门徒们这才反应过来究竟发生了什么——他们的宗门重地，他们的老巢，被人一锅端了！

　　甚至他们的师尊，木道人和花道人也被人一举击杀！

　　逃吧，用最快的速度逃吧，逃离这些可怕的来自域外的圣人！

　　这可是整整十名圣人当面，他们这些连天道真意都没触摸到的小小修士，怎可能是他们的对手？

　　嘶声尖啸着，无数道人狼狈的冲天而起，各自施展最快捷的遁法狼狈逃窜。其中更有近百名平日里最受木道人、花道人宠爱的道人掏出了一枚枚菩提叶或者莲花瓣制成的灵符，激发了灵符仓皇遁走。

　　“你们的灵魂，全都属于我！”虞惑笑了，他张口喷出了盘虞之脑，一缕缕黑气宛如闪电一样激射而出。

　　九成九以上的道人被黑气洞穿了身体，他们的身体轰然崩解，只有无数条扭曲的人影被黑气拉入了盘虞之脑，瞬息间就转化为虞惑增强自身修为的灵魂力量。

　　除了近百名手持灵符的心腹门人，木道人和花道人的门人几乎全军覆灭！

　　老巢被毁，门人被灭，木道人、花道人从开天辟地起的一切努力付之东流，两人从低调的‘富豪’，骤然变成了彻头彻尾的‘贫民’。

　　洪荒星空中，两个道人笑吟吟的看着姬昊，任凭姬昊如何用目光扎他们，他们只是笑着。

　　他们死活不承认木道人和花道人和他们有半点儿关系，姬昊和木道人、花道人达成的所有协议，他们坚决不认账。所以姬昊邀请他们相助，两个道人只是笑着赖账。

　　骤然间，两人的眼珠同时充血，他们怒视向了盘古姆大陆的方向齐齐悲鸣了一声！

　　“小道友，我盘古世界岂能容得邪魔作乱？”两个道人怒声呵斥道：“我等，自然当齐心协力，诛杀那一应魔头！降妖除魔，正是我辈修炼者之天职尔！”


第一千八百七十七章 各使手段

　　发生了什么事？

　　姬昊闭上了眼睛，太阳星普照周天，刚刚在盘古姆大陆极西之地发生的事情，被太阳星全都‘看’在‘眼’里，铭记了下来。姬昊回溯了刚刚的经过，顿时心有所悟的笑了。

　　老巢被人端了，连根都被人给掘断了，难怪这两个厚脸皮不认账的老道人恼羞成怒了。

　　姬昊突然笑道：“两位道友何必动怒？旧的不去，新的不来。极乐清净世界也是证了道果，深的寂灭道果精髓，真个寂灭大成了。恭喜两位道友，贺喜两位道友，所谓不破不立，真是这个道理！”

　　一挥大袖，姬昊也不怕得罪两个道人，他大声笑道：“两位道友脱去了鸿蒙灵根本体约束，大道可期；同样脱去了过去建立的教门累赘，再建宗门，定然是要发扬光大的！”

　　两个道人面皮抽搐，无论是满脸愁苦的还是满脸笑容的，那眼神都好似刀子，恨不得从姬昊身上挖几块肉下来。这话说得……太挖苦人了，太没有同情心了！

　　他们从盘古圣人开天辟地时就开始积攒的家当，一家伙被干掉了九成九以上呵。饶是他们道行高深、道心稳固，他们也心痛得差点没跳起来八丈高破口大骂！

　　冷哼一声，两个道人周身放出氤氲金光，阴沉着脸大踏步冲了出去。

　　龙母正在和无双元龙死死纠缠，她分明不是无双元龙的对手，此刻只是借着几件强大的灵宝苦苦防御。无双元龙在她身上留下了数十条深可及骨的伤口，有几条伤口差点没把她扯成两段。

　　两个道人犹如鬼魅一般到了龙母身边，一人一把抓向了龙母脖颈，另外一人一手按向了无双元龙头颅。两个道人齐声喝道：“你与本门有缘，本门正缺一尊山门护法！”

　　龙母怒啸一声，被满脸愁苦的道人一把抓住了脖颈。她歇斯底里的一拐杖向道人的腰间砸去，但是道人手一点，一串金光灿灿的珠子从他袖子里‘当朗朗’滑出，狠狠的缠在了龙母的脖颈上。

　　龙母身体一软，狼狈的跪倒在虚空中，身不由己的显出了原形。道人抓着她头顶龙角，对着她脑袋就是三拳打了下去，打得龙母口吐鲜血、头顶直冒火光：“孽障，可归顺否？不服，今日就打杀了你！”

　　一声龙吟传来，龙母气急败坏地吼道：“若是祖龙还在，你们焉敢欺我？”

　　道人满面愁苦的长颂一声真言，目光如刀狠狠的扫过龙母的脖颈：“祖龙若是在此，也是和本门有缘，贫道当以全部修为，度他入门则个。”

　　龙母听出了道人满腔杀意，她乖乖的闭上了嘴，再不敢啰嗦半句。道人老巢被端，无数门人弟子灰飞烟灭，正是火大的时候，现在不要说祖龙了，就是盘古圣人当面，道人也会卷起袖子和他干上一场。

　　满脸是笑的道人一掌按在了无双元龙头顶，无双元龙同样一声怒吼，尖牙利爪同时向道人抓了过去。但是道人手指上金光闪烁，元龙身躯一振，眼看着就要跪下。

　　姬昊长啸一声，头顶盘古钟，脚踏天地金桥化为一道金光窜到了道人身边，无形无迹元磁力场笼罩虚空，手中盘古剑带起一道寒光，开天辟地五式合一向道人手掌斩去。

　　“道友，这是本帝尊拉车的畜力，和道友无缘则个！”姬昊笑得很灿烂，他以盘古真身法相出现，周身混沌之气弥漫，高大的身躯举止之间，虚空都隐隐震荡不休。

　　“贫道说有缘，自然就是有缘！”道人微微一笑，手指上一道灵光冲出，灵光中一柄精巧的玉拂尘轻巧的向姬昊的剑光扫荡而来。

　　一声脆响，就好像菜刀切黄瓜一般，道人打出的玉拂尘被盘古剑斩成两段，剑芒循着一道诡异的轨迹撕裂了那一道灵光，轻轻巧巧的斩在了道人的手指上。

　　道人惊怒交集的呵斥了一声，他手臂骤然回缩，却哪里还来得及？剑光硬生生落在了他的手掌上，将他的圣人之躯劈开了一条三寸长的伤口，点点紫气裹着一滴滴金血喷出，化为一朵朵金色天花漫天乱飞。

　　“小贼！”道人震怒，刚才还是小道友，现在就变成了小贼！

　　“道友且记得自己身份！”姬昊向道人点了点头，淡然说道：“须知道，道友只是盘古世界世外闲人，本帝尊却是天地赐封的天帝，虽然道行法力比不上道友圣人之尊，但是从身份上来说，天帝尊贵胜过圣人！道友以为本帝尊所言可有道理？”

　　两个道人同时皱起了眉头。

　　圣人者，超凡入圣之人，有无量法力、无边神通。但一如姬昊所言，他们两位只是世外闲人。而天帝者，天地赐封的天道执掌之人，掌天地权柄，镇压三界、匡正天地正气。

　　天帝固然实力不如圣人，从天地正统权柄上而言，姬昊的权柄还真个压过了圣人一头！

　　“天庭！”两个道人同时对视了一眼，眸子里闪过了一抹寒光，显然他们因为姬昊的话起了某些别的心思。

　　一声冷笑，两个道人同时跨乘龙母倏忽远去，就听得一声惨嚎，古尊道人吐血飞起，被道人大袖一卷强行‘结缘’，随后古灵秀士被一只金光灿灿的大手从无边竹影中抓出，也被一把塞进了袖子里‘结缘’。

　　古恶童子化为一个巨大的骷髅头破空遁走，还没逃出十里地，她身边虚空就轰然粉碎，一个大袖子当头笼罩下来，她同样心不甘情不愿的和两个道人结下了缘分。

　　紧接着龙母向着鏖战中的噬心九子冲了过去，两个道人一声长笑，他们手指上点点金光飞出，金光不断落在噬心九子和他们统帅的大批龙族高手身上。

　　噬心九子和龙族大能被金光一碰，就身不由己的化为原形，匍匐在虚空中嘶声哀鸣。

　　紧接着鲲鹏、相柳等人也纷纷‘结缘’，一个个垂头丧气的被两个道人纳入大袖之中。

　　大赤道人、清微道人一众弟子脸色骤变，急忙向后退却，他们可不敢和这两个发狂的道人对上。

　　姬昊脚踏天地金桥紧跟在两个道人身边，他们曾经连续向苦竹山主和伤心道人出手，却都被姬昊剑光拦下。两个道人对姬昊盘古剑颇为忌惮，被逼无奈放过了苦竹山主和伤心道人。

　　蓦的一声巨响从盘古姆大陆方向传来，众人定睛看去，就看到良渚上空的跨界传送阵中，突然伸进来一条巨大无比的黑色臂膀。


第一千八百七十八章 盘虞

　　那一条黑漆漆、足足有上千万里长短的手臂透过跨界传送大阵，无比突兀的闯进了盘古世界。

　　整个盘古世界都剧烈的震荡了一下，但凡盘古世界土生土长的生灵只觉心头一震，眼前突然有影影倬倬的影像出现——他们同时看到了那条巨大无比的手臂。

　　漆黑如墨却晶莹如玉，线条纤细的手臂上连一条汗毛都没有，通体光洁细腻犹如最上品的羊脂宝玉，更隐隐透着一丝丝奇异的光泽。透过半透明的黑色肌肤，可以看到无数道纹、道符凝成了云片一样的花纹，在这条手臂中急速的奔涌旋转着。

　　这条巨大、比例极其纤长的手臂给人的感觉并不狰狞，反而透着一丝丝奇异、诡谲的极度美感。

　　下一瞬间，良渚上空的跨界传送大阵就犹如疯魔一样的旋转起来，一道道黑色流云从巨大的传送阵中奔涌而出，黑色流云带着刺耳的裂空声向四面八方急速抛甩出去，传送大阵急速的扩张、不断的扩张，短短几个呼吸间就膨胀了百倍大小。

　　一个直径亿万里的黑洞出现在良渚上空。

　　良渚城内，无数虞族、伽族、脩族的贵族惊慌失措的乱奔乱走，不明所以的哭喊着。

　　他们是虞朝的子民，他们当中绝大部分人出生于盘古世界、成长于盘古世界、他们的知识结构中绝大部分都和盘古世界有关。他们不知道这条黑色的手臂是什么来路，但是从他们的血脉深处，一股极度阴寒的绝望和恐惧犹如火山一样爆发出来。

　　这条手臂对于这些虞朝子民而言，就好似雕鹰之于鸡雏、毒蛇之于青蛙、猛虎之于羔羊、鲸鲨之于鱼虾……这是天敌……不，这是比天敌更加可怕、更加致命的东西。

　　越是血脉纯正的异族贵族，他们越是从这条手臂中感受到了极度的大恐怖！

　　自虞朝十二执政家族依靠盘古世界的资源发家之后，他们在盘虞世界本土很是和一些地位崇高的大贵族联姻，于是虞朝的大小贵族中，就混入了不少高阶的贵族血脉。

　　那些出身卑劣、血脉低微的虞朝子民还能哭天喊地的四处乱跑，越是那些血脉尊贵的贵族子弟，他们越是失魂落魄、浑身冰冷僵硬的或者站在原地发呆，或者干脆吓得软在了地上哭喊连连。

　　高空中，巨大的黑洞在不断的扩张，恐怖的罡风从黑洞中席卷而出，一道道黑色的罡风从高空冲了下来，良渚城外的所有山峰、丘陵瞬间被抹平。

　　良渚城的城防结界开启，一道厚重的光幢笼罩了整个城池。下一瞬间，一道黑色罡风从天而降，狠狠撞击在厚厚的光幢上。伴随着刺耳的崩裂声，光幢粉碎，良渚城内无数的虞族神塔轰然爆炸，一座座靠近神塔的辉煌建筑被炸得粉碎，无数虞朝子民被炸死炸伤。

　　‘咚’的一声，又是一条长达千万里，但是比例比起正常人形要纤细许多的黑色手臂从黑洞中狠狠的轰了下来，手掌重重的拍在了地上。

　　两条黑色的手臂犹如两根细细的黑色柱子矗立在良渚城外，过了好一阵子，两条手臂猛地向左右一分，就听‘咔嚓’一声巨响，良渚城的上空，盘古世界的世界隔膜被硬生生撕开了一条横跨天穹的巨大裂痕。

　　一颗黑漆漆、边缘微微泛着血光的巨大眼眸从那黑色裂痕外望了进来，就好像一个顽童透过一个深深的瓶子的瓶口，窥视瓶子里的虫豸一样，巨大的眼眸‘咕噜噜’的转了几圈，‘呼’的一声响，一颗光滑、润泽、一丝毛发都没有的脑袋从裂痕中钻了进来。

　　盘古世界的世界本源之力极其强大，世界膈膜无比坚固，整个世界的空间结构极其的稳固。整个世界就好像用厚厚合金钢锻造的保险柜，坚不可摧、没有一丝半点的缝隙。

　　尤其这口保险柜内更密布着各色各样的大道陷阱，若有外人闯入，三千大道连同无数旁门左道齐齐碾压，任凭你有通天彻地的本领，一旦闯入盘古世界也只能发挥出一成不到的威能！

　　但是蚐道人扭曲了盘古世界的大道本源，就等于将这保险柜的大门彻底开启，任何人都能随意进入。

　　而且他还关闭了所有的大道陷阱，无论闯进来的是一只小虾米还是一条过江猛龙，都能毫无约束的发挥出百分百的力量。

　　这颗巨大的、黑漆漆的头颅就这么没有丝毫阻碍的钻进了盘古世界，他微微抬起头来，缓缓向四周望了一眼。盘古世界的所有土著生灵心脏剧烈的抽痛，无论他们身处何方，他们同时看到了这个头颅的全貌。

　　线条柔和、面孔轮廓纤细而优美，和他的手臂一样光洁剔透没有丝毫体毛，精致的面孔上有一条细细的横线裂口，那应该就是他的嘴巴。左右两侧有两弯线条柔和的曲痕，那应该是他的耳朵。

　　除了象征性的嘴巴和耳朵之外，这个头颅的正面被一枚硕大的竖目占据。

　　从眉心到正常人的鼻头位置，一颗寒光四射的竖目顾盼生辉，黑漆漆的眸子四周隐隐包着一层血光，眸子内无数条黑色流光急速的旋转，犹如一个黑色的漩涡，每时每刻都有巨量的天地元气不断被吞噬进去。

　　“多好的世界！”巨大的头颅面孔上那条细细的裂痕微微张开，一个低沉、沙哑、充满诡邪魔力的声音响彻整个盘古世界：“如此强大、充沛的世界本源，充满了生机活力，充满了造化之机，这个世界应该属于我盘虞……借助这个世界的本源之力，我的伤势将能极快痊愈……或许，我还能借助他超脱当前境界。”

　　“你们这些卑贱而没有存在意义的废物，你们背叛了你们最原始的信仰，你们背弃了我盘虞，你们居然去膜拜三日九月那十二个悖逆的罪人！所以，你们都该死。”

　　“你们的诞生本来就是一个错误，现在是弥补这个错误的时间到了。”

　　“你们，所有的一切，从你们的肉，到你们的灵，都是我的，你们源自我的身躯，你们终将成为我身躯的一部分。欢呼吧，雀跃吧，然后绝望吧，哭喊吧，我盘虞既然苏醒，那么万物就将湮灭。”

　　‘咔咔’几声巨响传来，盘虞双臂用力，他的头颅向下一挣，他的大半截身躯已经强行闯入了盘古世界。

　　随后是腰身、双腿，渐渐地他全身都强行挤了进来。


第一千八百七十九章 欠账必须还

　　洪荒星空中，姬昊疾刺而出的盘古剑突然凝固在半空，他抬起头来，向良渚的方向深深的看了一样。

　　木道人和花道人寂灭而生，却死活不承认自己和木道人、花道人有半点儿干系的教主大人眉头紧蹙，阴沉着脸看向了盘古姆大陆的方向。

　　阿宝等人也纷纷转过身，若有所感的看向了同一个方向。

　　玄都道人头顶黑白二气盘旋缠绕，一轮太极图影缓缓旋转，他带着一丝凝重之色沉声道：“外魔来也……那域外天魔乃无形之魔，此魔却是……”

　　两位教主齐声长啸一声，沉声说道：“域外天魔，乃无形噬魂之魔。此魔却是有形灭世之魔，域外天魔与他相比，无疑萤火于太阳争辉。”

　　被两位教主硬生生贬为坐骑，化为混沌元龙原形、丝毫挣扎不得的龙母歇斯底里的咆哮着，嘴里不断喷出大量白色的粘液。也不知道怎么的，被两位教主收服、被强行打回原形后，龙母居然连说话的能力都失去了，只能犹如野兽一样嘶声怒吼。

　　但是龙母毕竟是洪荒时有数的强者，她同样感受到了良渚那边传来的恐怖气息。

　　一尊强大得无法形容，让龙母打心里感到绝望的恐怖存在，已经强势侵入了盘古世界。那尊存在是如此的强横，他的气息甚至让龙母想到了当初的盘古圣人！

　　龙母低沉的嘶吼着，愤怒的扭动着庞大的身躯。源自骨髓中的元龙本能在催促她赶紧逃跑，逃得越远越好，最好是逃离盘古世界，逃离盘古世界所在的这一方大世界群。

　　侵入这个世界的盘虞，拥有毁灭这一方鸿蒙混沌空间，彻底摧毁盘古世界周边无数世界群落的能力！

　　所以，赶紧逃跑啊——龙母愤怒而癫狂的咆哮着，大口大口的喷吐着泡沫和粘液。该死的道人，为什么要禁锢住她？赶紧逃啊，难不成你们还要和那恐怖的存在作对不成？

　　良渚上空，盘虞整个身体都已经钻进了盘古世界。

　　他的身躯修长而纤细，线条柔和而干净，甚至他的气息都很内敛、很闲散、犹如古松老鹤，透着一股子莫名的惬意自在的味道。

　　他静静的悬浮在良渚上空，硕大的竖目左右张望了一阵，他突然笑了起来：“我的脑子，在这里？”

　　细长的手指轻轻一勾，就听‘啪’的一声脆响，盘古世界的虚空中拉开了一条细细的黑色裂痕，掌握在虞惑手中的盘虞之脑撕裂虚空来到了盘虞面前。身高数千万里的盘虞眯起竖目，仔细的审视着悬浮在他面前，只有正常人拳头大小的盘虞之脑。

　　“啧啧，看看你们都做了什么？你们把我留下的法体残骸，就是这么胡乱糟践的？”

　　“看看这炼制手法……你们简直是在侮辱我的脑子！”

　　盘虞张开嘴，轻轻的一口黑气吹在了盘虞之脑上，犹如黑色水晶铸成的盘虞之脑轰然崩塌、化为无数细小的黑色光点冲天而起。点点黑光从天而降，逐渐在他头顶凝成了一颗硕大的大脑虚影。

　　盘虞的头骨裂开，露出了里面一团浓密的黑气，大脑虚影冉冉落入他的头颅中，和那团粘稠的黑气紧密的联系在了一起。

　　巨大的竖目中一缕寒光闪过，盘虞‘嗤嗤’的笑了起来：“哦，这些年，经历了这么多有趣的事情？还有这么多强大的灵魂……都是我的了。”

　　转过头去，盘虞向目瞪口呆站在极乐清净世界废墟上的虞惑咧嘴一笑：“这么多年，把我的脑子保管得这么糟糕，你罪该万死，你觉得呢？”

　　虞惑仰天长啸一声，他猛地化为一道黑色残影向高空笔直的冲起，他几个闪烁就冲到了盘古世界的世界膈膜边缘，他用尽全力想要逃离盘古世界。

　　“想要逃？来不及喽！”盘虞的笑声震得整个盘古世界都在微微晃悠：“你使用了盘虞圣血，这才化开了眉心竖目，最终融合了盘虞世界的本源大道？卑贱而无知的蠢货，使用了盘虞圣血的人，怎可能逃脱我的掌握？”

　　盘虞手指向虞惑点了一下，虞惑的身体就‘啪’的一下炸开，连同他的元灵一并炸成了一片血雾。

　　血光闪烁中，虞惑所化的血雾瞬间到了盘虞面前，被他张开嘴一口吞了下去。

　　满意的吧嗒了一下嘴，盘虞‘嗤嗤’的笑了起来：“灵魂大道……修为不浅，好味道呀！你们这些蠢货谁能明白，你们眉心的竖目，是那十二个该死的叛逆加持在你们身上的枷锁，却也是对你们的保护呵！”

　　“你们用我的盘虞圣血化去了眉心竖目，你们破开了枷锁，却也脱离了他们的庇护，你们就直接暴露在我的眼前……你们融合了盘虞世界的本源大道，你们就是我最美味的补品！”

　　“你们源自于我，你们的一切都来自于我，但是我从未想过创造你们，所以你们的诞生是一种错误。现在，是弥补错误的时候了。”

　　“所有属于我的，全部还回来！”

　　虞齑、虞焚等人齐声惊呼，他们手上都有盘虞身躯碎片铸造的至宝——就看到一道道黑色幽光撕开虚空，盘虞之心、盘虞之眸、盘虞之掌等等奇异宝物纷纷飞回盘虞面前，被他有条不紊的一件一件的装回了自己身体。

　　洪荒星空中，两位教主面无表情的看着盘虞，看着他犹如杀鸡一样轻松碾杀了虞惑。

　　一声轻叹，两人同时摇头：“魔焰滔天，道消魔长，既然他来了，我们就离去，潮涨潮落、云起云落，此乃自然之道。”

　　两人一番话刚刚说完，七彩神光涌动，漫天光霞喷涌，娲灵带着一丝奇异的微笑突然破空出现。

　　“两位道友想要走，可以，先将欠账还了罢？”娲灵长尾轻轻一摆，尾巴尖指着姬昊轻轻笑道：“你们不要脸皮，赖掉姬昊的账可以，但是你们欠的账太多，有些账，是不还不行的！”

　　两位教主齐声笑了起来，他们看着娲灵，满脸是笑的道人不以为然地说道：“娲灵道友，吾等世外之人，轻松自在，逍遥快乐，进退自如、来去随心，有什么账，是我们必须要还的？我们，欠了谁的账？”

　　话音未落，盘古姆大陆微微一震，一道弥天极地的气运之力从蒲阪方向直冲高空。


第一千八百八十章 集体祈愿

　　蒲阪郊外，五色土垒成了祭天的祭坛。

　　土垒的祭坛上方，一座古色斑斓的金属祭坛巍然矗立，虞囫等一大群虞族的殖民圣尊面孔扭曲的站在祭坛旁，一个个面色惨白、冷汗不断从他们额头上滑落。

　　他们感受到了盘虞的侵入，他们听到了盘虞的笑声和话语，他们更看到了虞惑犹如猪狗一样被盘虞随手碾碎，化为一片血雾被盘虞一口吞下。

　　更加可怕的是，盘虞话语里流露出的那一丝丝不祥的信息——盘虞圣血，那些无法依靠自己的力量化去眉心竖目的殖民圣尊们，几乎要耗尽大半个殖民世界的资源才能从圣域换取一滴，帮助自己化去竖目、化去体内禁锢、领悟融合天地大道的盘虞圣血，居然是盘虞的阴谋？

　　但凡使用了盘虞圣血的人，就永远逃不过盘虞的掌控？

　　曾经使用过盘虞圣血的，诸如虞蒙等人自然是面色惨白犹如死人，而那些还没使用过盘虞圣血的殖民圣尊们，他们的脸色也不好看。

　　盘虞对虞惑的所作所为，充分昭示了他的为人。源自他们血脉深处的恐惧感，更是驱动着他们不惜一切代价寻求一切保命的可能。

　　“意外之喜！”伏羲和一众人族大能站在祭坛下，轩辕圣皇背着双手，面带微笑的低声笑语。

　　面对盘虞带来的威胁，也只有轩辕圣皇这种曾经带领人族从腥风血雨中一路闯过来的铁血帝皇，才有如此强大而坚硬的神经展露笑容。

　　“的确是意外之喜。”神农氏、燧人氏几位先辈人皇同样笑吟吟的看着祭坛上那站得密密麻麻的异族圣尊。盘虞的突然降临让所有人都措手不及，同时也逼迫这些异族圣尊下定了孤注一掷的决心！

　　这些亲眼目睹虞蒙借助祈并祭坛的力量成就圣人之尊的殖民圣尊们，他们狠下心，拉下脸，豁出去一切的找上了人族——他们强烈要求人族兑换诛灭初巫一脉的奖励，同时他们歇斯底里的要求人族帮助他们登临圣境！

　　虞囫等人很干脆的提出，只要人族同意他们借用祈并祭坛，一切条件任凭人族狮子大开口！

　　所以，伏羲为首的人族大能们就很不客气的狮子大开口了，所以，这些殖民圣尊就成为了人族计划之外的意外之喜，所以，这些殖民圣尊就密密麻麻的聚集在了祭坛周边。

　　祭坛上，所有和人族谈妥了条件的殖民圣尊都面带绝望的看着北方，看着北方那悬浮在天穹上的巨大的黑色人影。相隔这么远，盘虞散发出的气息依旧恐怖至极，所有的异族都觉得心里沉甸甸的，被盘虞巨大的身影塞满了心头，再也装不下任何东西。

　　没来由的，他们就是知道，盘虞出现的唯一目的，就是毁灭所有的虞族、伽族和脩族族人！

　　所以，虞囫他们他努力的挣扎一下。

　　狗急跳墙也好，病急乱投医也罢，就算是临死的最后一声嘶吼吧，他们必须借助人族的祈并祭坛，让自己汇聚自家征服的殖民世界的亿万生灵愿力，让他们登临圣境，成就圣人！

　　虞蒙这种曾经使用过盘虞圣血的人，若是他命中注定要死，就去死吧！

　　但是虞囫这种还没有机会使用盘虞圣血的幸运儿，若是成为了圣人，他们或许还能逃离盘古世界，或许还有返回自家殖民世界的机会！

　　虞囫他们已经下定了决心，一旦逃回自家征服的殖民世界，二话不说立刻封锁周天，藏匿气息，断绝和盘虞世界本土的一切联系，抹平一切蛛丝马迹。

　　这么多殖民圣尊，数以百万计的殖民世界，他们就不信盘虞能够挨个的找过去！

　　就算他有这份恒心，有这份精力，这么多的殖民世界，说不定找到自家头上的时候都过去了多少个量劫的时间。能多活一天，总归比早死一天好得太多太多不是？

　　说不定，就有什么意外的变故呢？

　　姒文命站在伏羲等人身边，他腰间悬挂着轩辕剑，周身云烟缭绕，隐隐有山川河岳无数飞禽走兽的虚影在云烟中闪现。云烟中更有无数星光若隐若现，姒文命的境界依旧是巫帝巅峰境，但是在这些星光的衬托下，他的气息却比巫神强出了太多、太多。

　　“他们是真的被吓坏了，被逼急了，这么苛刻的条件都答应了。”姒文命笑呵呵的看着那些殖民圣尊：“真正没想到，这次异族恶鬼们大肆侵入盘古世界，却是给我们送肉上门！这么多世界的气运，这祭坛真个能将这么多世界的气运之力全部榨干么？”

　　“只要他们答允了，就定然能做到。”伏羲轻声笑道：“我们这么多人在鸿蒙混沌中收集神材，耗费了无数年苦功铸造的祈并祭坛，本来就是为我人族而造的气运圣器。他的妙用很多，送上门的好处，收割起来并不费力。”

　　“那就是盘虞！”轩辕圣皇战意炽烈的向北方那巨大的黑色身影望了过去：“多亏有他，才逼得这些异族答允我们如此苛刻的条件。真个奇怪，他居然是要毁了自己一方世界的子民？”

　　“世间总有诸般妖魔鬼怪，他们所思所想，我等常人如何能明白？”帝舜微微笑着，抬头看着天空：“就比如……此番我人族魔难，林林种种诸般不堪景象，公孙勖以下那些人族……”

　　一行人都闭上了嘴，轻轻的叹了一口气。

　　虞囫等人突然盘坐在了地上，他们身上同时有强大的法力波动扩散开来，他们眉心竖目中有刺目的神光奔涌，他们尽情的释放出体内的力量，将自己的全部心神和祈并祭坛连在了一起。

　　冥冥中，通过祈并祭坛神奇的力量，虞囫等人同时沟通了自家征服的、统治的殖民世界。

　　无数个虞族的殖民世界中，那些稀奇古怪的土著生物们同时听到了自家主宰的呼唤声，他们感受到了冥冥中一股巨大的力量从自己的内心迸发出来，他们开始情不自禁的呼唤自家主宰的名字。

　　一道强光冲天而起，光柱带着震耳欲聋的海啸声，缓缓向四周扩散开来。

　　良渚上空正忙着收回自己各种零部件的盘虞，猛地定睛向蒲阪看了过来。


第一千八百八十一章 人族的大夏

　　“你们，这些，贱种！”盘虞抓着一块黑漆漆的脊骨，正在往自己身体内装配，猛不丁的他感受到了无数条正在急速强大的气息。

　　不仅是强大，更有一种摆脱、一种脱离、一种不受控。

　　这些来自殖民世界的虞族圣尊们，他们感悟、融合的不是盘虞世界的本源大道，不是从盘虞本体内分裂出的三日九日代表的至高大道，而是他们自家征服的那些异世界的大道。

　　那些异世界的大道气息就好似潮水，一遍一遍的冲刷这些虞族贵族的身体和灵魂，将盘虞留在他们血脉中的烙印逐渐冲刷得黯淡、微弱。渐渐地，他们当中好些人的眉心竖目轰然碎裂，他们的外形同时发生了某些奇异的变化。

　　诸如虞囫，他来自盘琻世界，那是一个金属生灵占据绝对优势的世界，虞囫眉心竖目消散后，他和盘虞世界本土的联系骤然消失，他的皮肤逐渐蒙上了一层金属寒光，他的五脏六腑也开始逐渐金属化，肉体强度在快速的增强。

　　一种前所未有的轻松、愉悦感在虞囫等人心头滋生，他们的境界和力量都在急速的提升，在祈并祭坛的帮助下，他们突破圣境的过程，就是他们和那些殖民世界彻底融合的过程。

　　如果说盘虞世界是一缸漆黑污秽的墨汁，那些殖民世界就是色泽各异的泉水。虞囫他们是一滴滴来自盘虞世界的黑色墨汁，无论他们身处何方，他们的气息都和盘虞世界相连。

　　此刻他们的气息在急速的变化，他们融入了泉水，他们从漆黑污秽的墨汁，逐渐变成了和那些殖民世界一般无二的各种泉水。

　　“有趣的贱种们！”盘虞‘呵呵’笑着，他满不在乎的将手中脊骨装回自己的身体，然后掐着手指计算起来：“还有一块腿骨流落在外，居然没能收回？嗯，也不是什么大问题，不过是耗费一些世界本源，重新生长出来就是。”

　　“盘虞世界的世界本源所剩无几，但是这个世界的本源是如此的强盛、如此的生机勃勃。”盘虞咧嘴一笑，竖目中寒光闪烁，隔着亿万里之遥死死的盯住了祈并祭坛。

　　‘咔嚓’一声，盘虞身边的虚空突然裂开了无数条极细的裂痕，他庞大的身躯微微向前一晃，他一步向蒲阪迈出了数百万里。他的身体所过之处，虚空被撕开了一条巨大的人形甬道，他的动作，就好像被封印在琥珀中的虫子突然动了起来，对琥珀本体造成了巨大的伤害。

　　又是一步迈出，虚空再次被拉出一条极大的裂痕，沿途数万座大大小小的浮空山峰正好位于这条裂痕上，所有的浮空山峰全部消失，全被盘虞的身体吞噬一空。

　　“这个世界的每一块石头，都蕴藏了这么强大的本源。和盘虞世界相比，那个残破的世界，一点儿油水都榨不出来了，他早就该毁灭了。”

　　盘虞低沉的咕哝着，一步、一步的向着蒲阪，向着祈并祭坛上的那些正在急速突破的殖民圣尊逼近。

　　“你们源自于我，你们终究应该回归于我，你们口诵三日九月之名，他们却无法对你们加以援手。”盘虞的胸膛内亮起了十二色光团，三轮大日、九轮圆月在他胸膛内急速旋转，三日九月光芒闪耀，但是所有的光和热都被盘虞的身体彻底吞噬。

　　“为了不让我苏醒，他们在你们身上加以枷锁，那枚竖目让你们死后只能回归他们体内……他们不想让我回复一丝半点的力量！”盘虞‘桀桀’诡笑着：“但是，一切心机都终归无用，你们来自于我，你们的一切对我都没有任何秘密可言……你们怎可能逃脱我的手掌？”

　　伸出两条纤细的手臂，黑色的手臂上大片黑雾升腾，盘虞向着蒲阪的方向虚握手掌，就听‘咔咔’巨响声不绝于耳，蒲阪四周的虚空一阵风起云涌，一道无形的、强大得离谱的力量向蒲阪碾压了下来。

　　蒲阪四周的平原上裂开了一条条绵延亿万里、深不可测的大裂谷，无形的巨力撕裂虚空，妄图将整个蒲阪从大地上连根拔起，然后揉成一颗泥团。

　　“该我们出手了！”伏羲通体放出明丽的金光，他微笑道：“受了人族无数年供奉，得了人族无量功德，以祈并之道成就了人族圣人，现在该我们出手了！”

　　“这一方天地，人族永远不是任凭人拿捏的棋子！”神农氏头顶一口古朴的四方巨鼎冲出，他身上同样有灿烂的金光涌出：“或许曾经是……但，以后不会是！”

　　“说这么复杂干什么？”轩辕圣皇长啸一声，他身后有无量军魂涌出，有无边剑芒冲天而起：“一句话，以后谁也别想骑在我们人族头顶上拉屎……天不行，地不行，一切天地鬼神，都不行！谁不服，杀！”

　　数十名通体金光翻滚的人族大能冲上了天空，他们一字儿排开，神态雍容自如的看着一步步逼近的盘虞。他们身边的金光连绵一气，镇压住了虚空，强行将蒲阪四周的平原上的裂谷一条接一条的愈合。

　　“姒文命！”伏羲回过头，向姒文命大喝了一声。

　　“是！”姒文命左手按在腰间轩辕剑的剑柄上，大踏步的走上了祭坛的台阶，一步步的走到了五色祭坛的顶部。他肃然拱手向四方一拜，然后挺起了胸膛大声喝道：“从今之后，人族再无氏族、部族之分……人族终将一体，其名曰……‘夏’！”

　　‘夏’字出口，整个盘古姆大陆上空掀起了万里长风。

　　无数部族、氏族的宗庙祭坛上的祭祀之火骤然冲起来数十丈高，那些大氏族的祖庙中的祭火更是犹如火山爆发一般冲天而起。蒲阪祭坛四周，无数氏族、部族的首领低头向祭坛跪拜了下去，于是无数氏族、部族的祖庙祭坛上的祭火越发炽烈灿烂。

　　一道道无形的气运之力，原本散兵游勇分离在人族各大氏族、各大部族的气运之力急速向蒲阪汇聚而来，急速汇聚在了祈并祭坛上，汇聚到了姒文命身上。

　　最终一条绵延亿万里，将整个盘古姆大陆都缠绕了三圈的恢弘气运冲天而起，一连冲碎了无数道罡风、流云，没入了洪荒星空，震得整个星空乱颤，无数星辰全都剧烈的翻滚起来。

　　随后，从祈并祭坛中，一道道巨龙般的气运呼啸而出，不断注入了这道人族气运之内。


第一千八百八十二章 自缚的教主

　　气运冲天，如一根巨柱，笔直的矗立在天地之间。

　　辉煌壮丽的气运之柱中，隐隐可见无数点灯火闪耀，每一点灯火中都有一人族面孔若隐若现，更能隐约听到那人虔诚的心语。

　　气运一物缥缈莫测，非大能者不能察觉之，盘古世界人族气运强盛如斯，就连寻常凡人都能清楚看到这根巨柱巍然矗立。无边气运凝聚犹如实质，简直取代了当年的不周山，成为了盘古世界新的天地枢纽，日月星辰都不由自主的围绕着这根巨柱缓缓旋转。

　　“怎能如此？”满脸愁苦的大教主、满脸是笑的二教主齐齐惊呼，两位教主神色惨变，面皮僵硬犹如万年花岗岩，甚至眼神都僵直了。

　　姬昊若有所思的看着两位教主，娲灵却已经在一旁冷笑起来：“两位道友，这就是你们欠的账了。”

　　大教主、二教主神色冷肃，一言不发的看着凝成一股的人族气运。蓦然间，二教主伸手向盘古姆大陆狠狠一划，食指上一道清气冲出，犹如刀锋一样劈向了人族气运。

　　出手的同时，二教主沉声道：“我们固然和人族有所牵扯，欠多少，还多少，岂能牵扯到这无量因果中？我们，总不成欠下整个人族这般巨债就是。”

　　清气如刀，瞬息间到了盘古姆大陆上空，狠狠劈在了人族的气运巨柱上。

　　人族气运奔腾如龙，亿万人族信念之力凝聚为一体，清气劈下的瞬间，这条环绕了盘古姆大陆好几周的气运洪流猛地向上一挣，就听一声巨响，二教主指头上的清气轰然粉碎，他的身体骤然一晃，踉跄着向后倒退了好几步，脸色难看犹如见鬼一般。

　　“这……”二教主哆哆嗦嗦半天说不出话来，手中宝杵明光闪烁，在他手中不断震荡。

　　“你想怎的？”娲灵双手抱胸，微微挑着下巴冷笑连连：“人族与吾牵扯颇多，新生人皇立国大夏，吾之气运与大夏气运隐隐相连……道友想要斩吾气运不成？”

　　“你？”大教主神色沉肃的看着娲灵：“道友可真想好了？”

　　娲灵笑得眼睛都眯成了一条线，她慢条斯理地说道：“怎么没想到？当年吾之兄长转世为人，脱胎为伏羲，成为第一人皇的时候，吾就已经想好了。以后大夏各地，都将建有吾之庙宇，吾当享受人族无边气运、无量功德。”

　　舒展双臂，娲灵轻轻一握拳头，就听‘咔咔’声不绝，她纤细、细嫩的拳头上居然爆发出一股让人心悸的恐怖气息。娲灵歪着头，很是俏皮的看着大教主、二教主：“哎，也是没办法的事情，不这么办，吾的力气总是几人当中最小的，个个都要欺负上门来，很烦人哩！”

　　大教主阴沉着脸看着娲灵：“何曾有人敢欺负道友？”

　　娲灵眯着眼，眸子里闪耀着危险的凶光，犹如被激怒的猫儿一样恶狠狠的盯着大教主：“没有么？真要一件件撕破脸了说明白不成？”

　　大教主、二教主同时闭上了嘴，但是过了半晌，二教主终于叹了一口气，他看着娲灵有点抱怨地说道：“道友这般做，委实有点不厚道。”

　　娲灵震怒，猛地向前逼近了两步，长长的蛇尾危险的左右快速晃动，不断发出‘嗖嗖’声响，她语气急促的反驳二教主，却听得一旁的姬昊和阿宝等人目瞪口呆。

　　听了半晌，姬昊顿时笑了起来，娲灵嘴快，丝毫不给两位教主半点儿脸面，一番尖锐的言辞彻底撕破了两人的面皮。当年的旧事就不说了，人族气运一统，却是真正将两位教主坑得体无完肤。

　　娲灵何等人，两位教主的如意算盘，她自然是一眼看破。

　　盘虞来势凶猛，大教主、二教主连自己欠下的姬昊的账都要赖掉的人，怎可能为了人族硬扛盘虞？

　　一见盘虞悍然出手，两人立刻打定主意，准备召集残留的门人，直接遁离盘古世界，另觅洞天福地修建清净道场，不掺合盘古世界这一池浑水。

　　没曾想到，他们这些年来派遣了无数的门人弟子，用各种手段招收了无数的人族门人，因而与人族结下了极重的因果。想要遁离盘古世界，他们就要承受这份因果反噬！

　　若是人族没有一统，两位教主承受些许反噬之力却也无妨，他们收入门下的人族门人来自各大氏族、部落，他们只要承受那些氏族、部落的气运反噬就能够安然脱身。

　　要命的就是，他们刚刚起意撤场，姒文命向天地宣布立国大夏，整个人族气运瞬间融为一体，更吞噬了无数异世界的气运，整个人族的气运变得庞大无比，因果之力更是变得无比恐怖。

　　用不恰当的话来说，两位教主当年借用了一些人族氏族、部族的气运之力，享受了多年道行修为突飞猛进的福利，门人弟子也都享受了极大的好处，这是他们欠下人族的因果。

　　今日盘虞入侵，人族面临重大危机，两位教主想要逃离盘古世界，他们就要还债！

　　原本他们只是欠了一些‘势力弱小的小债主’的债，稍稍还一些，他们还能依仗自身力量赖掉一部分利息；但是猛不丁的，他们的债主从温顺无害的小绵羊，变成了一条强横残暴的巨龙！

　　不还债，就想逃离盘古世界，他们要承受的就不是某些个氏族、部族的气运反噬，而是整个人族气运的疯狂碾压！吞噬了无数个异族殖民世界的气运之力，如今人族气运强横无匹、让两位教主都无力反抗！

　　若是一心遁离盘古世界，两位教主受当今人族气运反噬，他们很有可能直接崩落圣人境界，甚至有道消身亡的风险！

　　“道友好算计！”两位道人和娲灵相互辩驳了许久，终于齐齐称叹，无奈的摇了摇头：“今日之赐，吾等心领……未来，且行，且看！”

　　娲灵微微一笑，一道七彩虹霓从天而降，她向姬昊点了点头，身体没入霞光迅速离去。

　　两位教主目光阴冷的看了姬昊一眼，又无奈的向盘古姆大陆望了望，齐齐发出一声恼怒的长啸，化为两条长虹迅速向盘古姆大陆飞去。

　　好容易才将两位教主面临困局搞清楚的姬昊不由得暗笑：“这两位赖掉我的账却是容易，想不到，却被娲灵下了一个天大的套……嘿！”

　　这一次，娲灵和这两位，这是彻底结仇了吧？


第一千八百八十三章 盘虞凶焰

　　蒲阪，祭坛上。

　　九口大鼎悬浮在姒文命头顶，鼎口烟云缭绕，人族气运正化为九条长河，不断注入大鼎。九口大鼎表面奇光闪烁，一股股蛮荒、沉重的气息奔涌沸腾，虚空中充斥着极度可怕的压力。

　　这股巨大异常的压力对人族浑然无害，就连最幼小的婴儿都完全无伤。

　　那些借助祈并祭坛，汇聚自家征服的世界全部气运和亿万生灵的念力，强行突破圣人境界，将自身元灵和异界大道强行融合，硬生生突破到圣人境的虞族贵族们，则是犹如被无数座大山同时碾压了肉身和灵魂，一个个被九口大鼎逼得身躯佝偻、喘不过气。

　　按理说，他们已经突破了那个玄妙不可测的境界，他们任何一人随手一指就能碾杀姒文命。

　　但这里是盘古世界，姒文命立国大夏，是新任人皇，整个人族气运此刻正聚集在姒文命身上，九口大鼎更是大夏立国之基。这一刻，九口姒文命亲手锻造的后天神鼎，通过沸腾澎湃的人族气运，和整个盘古世界连为一体。

　　九口大鼎俨然成为了九个特殊的通道，引来了整个盘古世界的巨大力量，毫不留情面的碾压在了虞蒙、虞囫等异族身上。

　　若是姒文命稍微心底阴暗一些，他只要念头一动，他就能顺势将这些异族碾为齑粉！

　　此时，此刻，此地，祭坛上的姒文命掌控着盘古世界所有域外侵入的异族的小命——或许，仅有盘虞例外。

　　漫天金光奔涌，伏羲以下人族历代人皇，众多人族先贤，还有刑天为代表的上古人族猛将、豪杰于虚空中一字儿排开，挡在了盘虞的面前。

　　盘虞身高数千万里，伏羲一行人中体型最奇特者，也不过是将法体膨胀到万丈高下的刑天而已，和盘虞相比，他们就是巨人面前的一粒砂石。

　　盘虞黑漆漆的面庞上，细细的嘴缝微微裂开，他嗤嗤的笑着，不以为然的一掌向伏羲等人按了下去。他甚至懒得和伏羲等人说话，而是将目光直接放在了虞蒙等人身上：“你们，真以为这样就能逃脱我的约束？你们源自于我，无论你们如何改头换面，你们永远无法摆脱我！”

　　虞蒙、虞囫等人面色惨淡的看着盘虞，好些心性不堪的人更是嘶声向姒文命咆哮着，他们哭天喊地的哀求姒文命放开九鼎对他们的压制，让他们赶紧逃离盘古世界，逃得越远越好。

　　“逃？你们往哪里逃？”盘虞看着他们，讥嘲万分的笑着。

　　伏羲身后黑白二色的先天八卦图奔涌而起，瞬间笼罩方圆千万里虚空，正正的和盘虞手掌硬碰了一记。

　　一声巨响，先天八卦图轰然粉碎，化为一缕缕黑白二色气流散入天地之间。伏羲一声闷哼，他浑身金光骤然碎裂，长长的蛇尾上无数鳞甲崩解，大片金血从他开裂的蛇尾上不断喷出。

　　刑天抡起大斧，大嘴内喷出一道黑气将伏羲身上流出的所有金血一口吞下，然后他大吼着一斧头劈在了盘虞的手掌上。

　　‘叮当’一声脆响，盘虞的手掌上溅起一道火光，刑天的大斧轰然粉碎，盘虞右手小指轻轻一弹，刑天整个身体轰然炸开，化为一团血雾被打飞了数万里地。

　　炸开的血雾骤然向内一合，刑天法体重新凝聚，他嘶声咆哮道：“这厮怎么如此强横？”

　　盘虞眉心竖目微微眯起，他看了一眼刑天，淡然说道：“好强的杀气，果然是绝世猛将……却又如何呢？整个盘虞世界已然和我融为一体，除非你拥有开天辟地之力，否则如何能伤损我一丝皮肉？”

　　‘嗡’的一声巨响从盘虞的胸膛内传来，被他吞入体内的三日九月爆发出刺目的强光，十二轮光团在他体内疯狂的盘旋飞舞，好似想要突破他的身躯逃窜出来。

　　盘虞冷笑了一声，低沉的自言自语道：“没用的，你们既然是我身上分化出的，就应该重新和我融为一体，这么顽固的反抗我，有什么意义呢？平白受苦而已，乖一点，不要平白无故的浪费力气了。”

　　光洁无毛的面颊微微抖了抖，盘虞有点心痛的轻叹道：“你们每一次挣扎，都是在平白无故的耗费属于我的力量，这是何必呢？何苦呢？事后我还要吞噬更多的世界来补充这些消耗……”

　　轻叹一声，盘虞向祭坛上那些嘶声尖叫哀求姒文命的虞族圣尊望了一眼，突然眉开眼笑地说道：“不过，有这么多补品在，你们消耗一点也无妨……他们，一个一个的，一个都逃不掉，他们都得乖乖的，来自于我，自然也得回归于我。”

　　轩辕圣皇脾气最为刚烈，他嘶声长啸，一道金色剑光浩浩荡荡宛如天河喷涌，狠狠向盘虞劈了过去。

　　盘虞对轩辕圣皇的剑光置之不理，任凭剑光轰在了自己的心口上。‘叮’的一声脆响，盘虞身上大片火光喷出，轩辕圣皇的剑光在他胸口上留下了一条淡淡的浅浅的痕迹，仅此而已！

　　盘虞颇为吃惊的低下头，深深的看了轩辕圣皇一眼：“你的剑，居然能伤损我的身躯？可惜了，你并非以自己的力量踏入这个境界，而是依靠无量功德突破这个境界，不然，你这一剑，或许能够让我伤得更重一些。”

　　轻轻一笑，盘虞眉心竖目幽光一闪，一道黑色雷光从天而降，狠狠劈在了轩辕圣皇身上。

　　轩辕圣皇闷哼一声，身上的金色战甲被黑色雷光炸得粉碎，大口吐血一头坠落在地，将大地砸出了一个直径百里的大坑，差点波及了后方的祭坛。

　　神农氏、燧人氏、太昊、少昊等历代人皇齐声长啸，纷纷向盘虞出手。

　　盘虞再次将注意力放在了祭坛上的虞蒙、虞囫等人身上，对于神农氏他们的攻击，他只是随手轻拍，就将所有人的攻击打得粉碎，更将神农氏等人打得重伤飞退，没有一人能够撑住他轻描淡写的一招。

　　“不急，不急，等我收回了这些原本就属于我的东西……接下来，我再来慢慢享受这个世界！”

　　盘虞咧开嘴，细细的嘴缝几乎撕裂了他的整个面颊，显然他在很得意的大笑。

　　“如此生机勃勃、强大茂盛的世界，我需要极其漫长的时间，才能将他好好的完全享受。”


第一千八百八十四章 吮吸

　　完全无视伏羲等人族大能接连的攻击，盘虞伸出手，向远处极乐清净世界废墟方向勾了勾手指。

　　一声绝望而凄厉的哭喊声传来，虞齑毫无反抗之力的瞬间出现在盘虞手掌中。他疯狂的挣扎怒吼，但是平日里无穷无尽的力量好似结冰的潮水，再也无法调动半点。

　　“孩子啊，你们来自于我，又如何能反抗我？”盘虞笑着向虞齑摇了摇头，轻轻的叹了一口气：“你们的元灵与盘虞世界的大道相融，如今盘虞世界就是我，我就是盘虞世界，你们妄图用我的力量反抗我？何等荒谬？”

　　微微张开嘴，深深一吸，就听一声惨嚎，虞齑浑身炸成一团血雾，浓郁的血雾瞬间弥散数亿里，随后化为一道浓浓的血水被盘虞一口吞得干干净净。

　　伏羲一行人暂时停下了手，护在了祭坛前冷眼看着盘虞。

　　既然盘虞只是对这些来自盘虞世界的圣人出手……伏羲他们是圣皇，却非圣母，虞齑他们对盘古世界不怀好意，伏羲他们可没有出手救他们的心情。

　　“真是够没用的！”轩辕圣皇周身剑影闪烁，低沉有力的喝道：“这些所谓的圣人，借助天地之力而成就圣人，成也天地，败也天地，呵呵，当天地开始反对他们，他们还有什么用？”

　　刑天瓮声瓮气的挥动着粗大的手臂，他不知道从哪里又弄来了一柄大斧子握在了手中：“没错，唯有纯粹的力量才是我们人族自己的！哪怕是成就了巫神，也一定要记住，只有自己的力量，才是自己的！所以我们人族，不悟天道……”

　　用力的拍了拍胸膛，刑天笑道：“这具好身板，才是属于我们人族自己的力量！”

　　微微一笑，太昊傲然道：“一如盘古圣人……”

　　虞焚、虞脔、虞屠……一个又一个侵入盘古世界的虞族圣人被盘虞抓起，一个又一个毫无反抗之力的被盘虞一口吞得干干净净。盘虞犹如品尝餐前的小点心，心满意足的将这些虞族本土世界的圣人吞噬一空。

　　举起双手，十指轻点计算了一番，盘虞笑着点了点头：“盘虞世界本土的所有圣人，一个不剩了……现在还欠缺的……噢，还有一尊分身！”

　　大道如轮盘，将自身元灵融入大道，和大道相合以成就圣人的那些人，他们的元灵就好像镶嵌在水中的宝珠。大道之人的人不在这个境界中，他们自然找不到这些圣人的元灵何在。他们无法碰触大道，就无法碰触圣人的元灵，故而圣人对他们而言堪称不朽不坏。

　　但盘虞世界的大道和盘虞一体，盘虞犹如一个站在轮盘边的人，居高临下的俯瞰整个轮盘，镶嵌在轮盘中的宝珠自然是历历在目、一颗都逃不掉。

　　被姬昊剑阵所困的营地中，虞惑的分身正蜷缩在一个破烂的帐篷中，哆哆嗦嗦的打着寒颤。突然间他发出一声绝望的惨嚎，被一股巨力一把吸上了天空。

　　虞惑分身落入了盘虞掌控，盘虞笑着向虞惑分身点了点头：“灵魂大道，参悟这等大道的人，他的灵魂滋味总是格外的多变而鲜美，层次特别的丰富。”

　　不容虞惑开口求饶，盘虞大嘴一吸，虞惑炸成了一团血雾，被他一口吞得干干净净。

　　“多少，算是圆满了，除了这十二个不听话的娃娃！”盘虞笑得越发灿烂，他‘目光温和’的看向了祭坛上那些密密麻麻的并肩站着，刚刚借助祈并祭坛成就圣人妙境的虞族贵族们，温和地说道：“孩子们，你们也是源自于我，可否自愿回归我？”

　　虞蒙、虞囫等人热泪奔流的哭喊起来：“姒文命大人！”

　　姒文命微微一笑，头顶九鼎一旋，放开了对这些吓破胆的倒霉蛋的压制。

　　虞蒙、虞囫等人身体骤然一轻，他们顾不上他们带来盘古世界的土著大军，一个个哭天喊地的冲天而起，化为一道道流光在虚空中急速跳跃穿梭，用尽全部的力量尽可能快的向盘古世界外的鸿蒙混沌逃去。

　　乍一看去，蒲阪就好像一个巨大的烟花筒，无数条流光从中不断的喷出，其中跑得最快的一些流光，只用了三个弹指的时间就冲到了盘古世界的世界膈膜附近，眼看就能一头扎进混沌。

　　“跑？”盘虞低沉的咕哝了一声：“这让我有点伤心！你们可都是我的孩子啊！”

　　双手缓缓深处，盘虞低沉地说道：“闇日的力量，这不是你们曾经疯狂膜拜、遵从的闇日之力么？”

　　一个巨大的黑色漩涡在盘虞双手之间出现，恐怖的吸力瞬间遍布整个盘古世界。这股吸力对盘古世界的土著生灵没有多大用处，但是所有急速奔逃的虞族圣人们，他们的身体骤然僵硬。

　　一股巨大的吸力死死禁锢住了他们的身体，拖拽着他们缓慢的向盘虞的手掌飞回。

　　“不要跑，都回来吧！”盘虞瞪大了眉心竖目，他低沉地说道：“一个都逃不掉，一个都不能少，你们若是逃掉一人，我的法体就不会完美，所以，乖乖的都来我这里吧！”

　　很显然，想要禁锢住这么多突然飙升到圣人境的虞族贵族，更要将他们一个不拉的拉回来，对于盘虞而言也是一件很困难的事情。这些逃跑的虞族圣人速度极其缓慢的被盘虞倒拖了回来，盘虞用力过猛，以至于他浑身不断喷出黑色的热气。

　　众目睽睽之下，一名逃得最慢的虞族圣人被盘虞拉回了身边。

　　他向这名虞族圣人指了指，对方的身体就骤然膨胀开来，身不由己的膨胀到了百万里大小。盘虞一把抓住了他的身体，将大嘴凑到他的头颅上空，然后含住了他的头颅，犹如吮吸果汁一样吸了一口。

　　鸿蒙混沌中，一个中型的生命世界突然向内塌缩，整个世界轰然崩毁，世界本源之力连同无量的天地灵气纷纷被一个小小的黑洞吞噬，以一种极其玄妙的方式出现在被盘虞吮吸的虞族圣人体内。

　　滚滚本源之力，无穷天地元气顺着这名倒霉的虞族圣人，源源不断的没入了盘虞的大嘴。

　　“鲜美无比！”盘虞笑得格外灿烂：“你们每人，都是一根吸管，正方便了我吞噬你们所在的世界，没有比这更方便的了。”

　　伏羲等人脸色骤然僵硬，目光异常凶狠的看向了盘虞。


第一千八百八十五章 绝望的联手

　　这个盘虞，是何等的怪物。

　　虞族，按理是他的苗裔，他的子民，应该是他庇护的对象。但是在盘虞这里，虞族的这些大能，只是他释放出去的种子。这些种子感染、侵染了无数个世界，他就能通过这些种子，吞噬、吸收异世界的一切！

　　盘虞就是一个流毒无穷的感染源，他的本能就是吞噬和毁灭，毁灭其他的世界、吞噬一切的世界，以此不断的提升自己、不断的增强力量。他经过之处只有破坏和毁灭，而这也是他存在的唯一意义。

　　“诸位呵，逃无可逃，何不拼死一战？”姒文命站在祭坛上，滚滚人族气运不断注入九鼎，他周身缠绕着道道神光，声音如雷响彻整个盘古姆大陆：“饶他是尔等本源世界开天辟地的圣人，我等万众一心，莫非还不能屠圣么？”

　　姒文命的声音犹如一道晨曦，照亮了那些绝望的虞族圣尊的心灵：“这里是盘古世界，诸位若是能够同心协力拼死一战，绳锯木断、水滴石穿，何曾没有屠圣、保命的机会？”

　　骤然间，一道雷霆在姒文命口中炸响：“尔等，就愿意毫无反抗被人肆意屠戮么？”

　　无数正在向四面八方逃窜，却被盘虞用极大神通强行拖拽而回的虞族贵族齐声大吼。虞族虚伪、浮华、性格阴沉、不喜正面战斗只喜欢背后阴谋诡计，但是所谓狗急跳墙，当生命面对致命威胁的时候，他们终于激发了骨子里那一点点微乎其微的血气！

　　他们刚刚利用祈并祭坛成就圣人之尊啊，他们如何能就这样被人轻易宰杀？

　　“杀！”虞蒙第一个反过身来，歇斯底里的向盘虞杀了过去。他双眸中喷出无边黄沙、无边烈焰，更有整整一百颗炽热的太阳从他头顶冲起，化为一片浩浩荡荡的火海向盘虞砸了过去。

　　“拼啦！”虞囫一边淌着泪水，一边犹如疯癫一样向盘虞冲了过去：“该死的，该死的，该死的……如果我陨落在这里，我的妻子，我的情人，还不知道要便宜了谁！啊，那些该死的贱人，她们肯定会第一时间改嫁的！我发誓，如果我能活着回去，我一定要毒打她们一顿！”

　　“我心爱的情人们啊……哦，不，我那些不成器的儿子们啊，你们这些无能的废物，如果我死了，你们怎能活得下去？”名为虞錾的殖民圣尊绝望的悲鸣着：“早知道，应该对你们管教严苛一些……我如果死了，我在外的那些私生子，一定会干掉你们，夺取我的家产啊！”

　　一个又一个殖民圣尊哭天喊地的，歇斯底里的吼出了心头最大的隐忧和不甘，犹如飞蛾扑火一样向盘虞冲杀了过去。他们来自亿万个被征服的异世界，他们融合的世界大道千奇百怪各有不同，他们施展出的神通秘法诡异莫测、威力绝伦。

　　数以亿万计圣人级别的圣尊齐齐出手，盘古姆大陆上空的虚空彻底被打成了一片混沌，一团团刺目的闪光在混沌中呼啸袭来，犹如一条条巨龙朝着盘虞当头轰下。

　　这场景，就好似当年盘古圣人一斧头劈开了盘古世界，整个世界还在衍化之时，世界的造化气息泄露，引来了无数贪婪的混沌魔神。那些生于混沌中的恐怖生灵浩浩荡荡的向盘古世界冲杀了过来，盘古圣人一人、一斧挡在了所有混沌魔神的面前。

　　盘虞的面颊抽搐了一下，他低沉的咕哝道：“真是让人不舒服的记忆……我开辟了盘虞世界，但是我的结果，却是我重伤陨落，从我身躯中诞生的十二个孩子，他们居然拆碎了我的身躯，将我炼制成了各种奇怪的法器。”

　　“他们还镇压了我不灭的元灵，妄图用漫长的岁月磨灭我的意志，由他们分享我的一切。”盘虞喃喃自语道：“虽然我反过来封印、禁锢了他们，但是我们相互之间的禁锢……一片黑暗的沉睡，真是让人不快的记忆。”

　　“你们让我回想起了这些不快的东西，你们就必须付出代价！”盘虞缓缓张开了双手，一个巨大的黑色漩涡在他双手之间涌现。他看着向他冲来的无数圣尊，嘶声怪笑道：“绝望吧，哭喊吧，然后，乖乖的让我……”

　　‘咚’的一声巨响，一根长有千万里的七彩树枝当头劈下，狠狠砸在了盘虞的脑门上。

　　盘虞的脑袋被劈出了一条长有数万里的裂口，大片黑色血浆喷洒出来，犹如一场海啸泼向了盘古姆大陆。

　　姒文命站在祭坛上，他猛地一指九鼎，一声大喝之后，九鼎剧烈震荡，周天星辰和盘古姆大陆的地脉剧烈的晃动着，一道厚重的结界从九鼎中涌出，很快将整个盘古姆大陆包裹了起来。

　　盘虞喷出的黑血泼在了巨大的结界上，姒文命猛的哼了一声，双膝一软狼狈的跪倒在地，七窍中不断喷出大片血水。饶是有九鼎聚集了天地之力，他依旧无法承受来自盘虞血浆的重压。

　　“中！”满脸是笑，笑容下隐藏着一丝狰狞的二教主从天而降，手中明光宝杵带起万条霞光狠狠砸在了盘虞的眉心竖目上。一声巨响，盘虞狼狈的闭上了眼睛，随手一巴掌抽了出去。

　　二教主闪避不及，犹如炮弹一样被盘虞一巴掌抽飞。二教主体内不断涌出浓郁的金光瑞气，他的骨头犹如爆豆子一样不断炸响，金光瑞气一卷，他碎裂的身体却又再次愈合。

　　“尔等还等什么？再不出手，你们第一个死！”大教主手持七彩树枝，一边向盘虞乱打，一边向天空中那些蓄势蓄力、胆战心惊的虞族圣尊厉声大喝。

　　虞蒙、虞囫、虞錾等圣尊被逼到了极点，他们看着头顶开裂的盘虞，强行打起了一丝勇气，歇斯底里的团身向盘虞撞了过去。

　　为了保命，为了自己的身家性命计，虞蒙这些家伙毫不犹豫的强行抽调自家世界的本源力量融入全身，孤注一掷的调动世界之力向盘虞轰杀了下来。

　　至于这样涸泽而渔的抽取世界之力，对他们所在的世界会造成何等危害……这些绝望却又惊恐到了极点的虞族圣尊们，这些自私自利到了极点的虞族贵族们，谁会在乎这个？

　　一道道奇异瑰丽的闪光落在了盘虞身上，‘砰砰’巨响声中，身高数千万里的盘虞全身被炸开了一个个直径里许到数十里的硕大伤口，大片黑血不断从他体内喷出。


第一千八百八十六章 无计

　　天地金桥洞穿虚空，带着姬昊一行人从星空返回。

　　四周虚空一片混沌，虞蒙、虞囫等人因为极度的恐惧和绝望，他们不惜榨干自家的世界，不断榨取世界本源，化为一道道强横的攻击落在盘虞身上。

　　他们的每一次出手，都将盘古世界的虚空搅得一团糟。

　　原本盘古世界的空间结构极其稳固，就算外域圣人在这里大打出手，也不可能造成这么大的破坏。但是蚐道人开门揖盗，主动放开了盘古世界的大道约束，事情就逐渐变得不可控制。

　　无数混沌雷光、天火潮汐在四周胡乱的炸开，姬昊头顶盘古钟，连带着玄都道人、广成道人、阿宝等大能纷纷祭出各自的护身灵宝，一行人将所有力气连绵一气，依旧在混乱的虚空中被震得摇晃不定。

　　姬昊肉身强横，还能抵挡住绵绵袭来的恐怖震荡，玄都道人、广成道人他们可是正儿八经的炼气士，他们肉身的强度甚至还比不上人族大巫，饶是有灵宝护身，依旧被震得七窍流血，五脏六腑都差点没晃荡成了一团浆糊。

　　幸好虞蒙等人的攻击是冲着盘虞去的，若是有人动了别的心思，趁着这时候给姬昊他们一记猛的，姬昊或许能安然无恙，但是阿宝他们当中定然损伤惨重。

　　阿宝这些大弟子或许能在圣人级的攻击中保住性命，但是那些入门较晚的师弟师妹们，说不得有多少人会被打得尸骨无存，有多少人会魂飞魄散。

　　“诸位师弟，没有凝聚顶上三花者，没有先天灵宝护身者，退！”玄都道人突然大喝了一声，一口血雾随着他的大喝声喷出了老远：“全退去吾家老师道场，可保无忧！”

　　一众道人犹豫了一阵，斜刺里不知道哪个倒霉的虞族圣人被盘虞一巴掌打飞，一头撞在了姬昊的盘古钟上。一声钟鸣震得四周混沌一片海晏河清，但是那圣人的身体被盘古钟斜斜的反弹了回去，一头撞碎了几个道人的护身宝光，将他们身躯撞得粉碎。

　　“诸位师兄，退！”姬昊长啸一声，天地金桥所化金光一卷，带起众多修为不够的道人直冲高空，几个闪烁就没入了洪荒星空，原地就留下了姬昊、玄都、广成、阿宝还有其他几个大能。

　　‘啪啪啪啪’，连续数百响爆裂声传来，数百倒霉的虞族圣人被盘虞弹指打飞，他们的身体撞碎了虚空，一个个皮开肉绽、鲜血洒得漫天都是。

　　大片蕴藏了异界大道道韵的圣血从天而降，犹如一场暴雨席卷盘古姆大陆。九口大鼎悬浮在大陆上空，道道浑厚的云雾盘旋翻滚，死死托住了这一场沉甸甸的暴雨。

　　九鼎上无数星辰光芒闪耀，无数山精水怪、魑魅魍魉、飞禽走兽、花鸟虫鱼犹如走马灯一样盘旋飞舞，鼎口喷出的雾气化为一个个大大小小的漩涡，不断将这漫天落下的圣血分解消融，逐渐化为一缕缕沉重精纯的血气吞入鼎中。

　　九口大鼎就越发的神异而璀璨，散发出的气息越发的浑厚而强大。

　　姬昊头顶盘古钟，连同玄都、广成、阿宝等寥寥不到十人的大能同门，十几件先天灵宝、至宝散发出的霞光瑞气连为一体，艰难的闯到了战团正中。

　　就看到身高数千万里的盘虞身躯纹丝不动的站在虚空中，两条纤长的手臂左右乱挥，犹如拍打苍蝇一样将无数虞族圣人打得吐血飞退。

　　时不时的，盘虞会一指头点碎一名倒霉的圣人，然后大嘴朝着圣人所化的血雾深深一吸。浓浓的血雾中就有奇异的光影闪现，一个瑰丽奇异的世界全景就出现在众人面前。

　　随着盘虞的深深一吸，光影中那瑰丽雄奇的世界突然天崩地裂，整个世界的所有物质疯狂的向着世界核心中的一个突然出现的黑洞涌去。山峰丘陵、江河湖海、亿万生灵纷纷崩塌成纯粹的天地元气，不受控制的没入了黑洞中。

　　盘虞面前的血雾中，就有一道道雄浑精纯的天地元气喷薄而出，直径百万里的天地元气绵绵不绝的从血雾中喷溅出来，被盘虞涓滴不剩的吞入嘴里。

　　无数虞族圣人歇斯底里的进攻，倾尽全力的轰击，不断的在盘虞身上炸出一个个大大小小的伤口。但是随着盘虞一次深深的吮吸，一个世界轰然崩塌，整个世界的本源之力不断没入盘虞体内，他身上的伤势就以肉眼可见的速度在愈合。

　　“不要停下，他若不死，今日我们无一能够幸免！”虞蒙挥动着一根金色的权杖，将一颗直径百万里的太阳狠狠的砸在了盘虞的头顶：“我们好不容易到了这一步，就是为了被他吞噬，成为他的补品的么？”

　　盘虞‘呵呵’笑了一声，他随手一弹，虞蒙砸下的太阳被他一击粉碎，他随手一挥，虞蒙联同他身边的上万虞族圣人同时吐血、骨折向后飞去。

　　“我能感受你们的绝望，你们的恐怖，你们的不甘，你们的挣扎！”盘虞一边吞噬那个被摧毁世界的本源力量，一边低沉的咕哝着：“你们的所有负面情绪，就是最美妙的调味品，我能……”

　　话没说完，大教主手中七彩树枝狠狠的砸在了盘虞的后颈上。

　　盘虞后颈大片皮肉爆裂开来，露出了他后颈黑漆漆的颈椎骨。但是随着他不断的大口吞咽，他的伤口再次愈合，甚至在大教主再次出手前，他的伤势就已经愈合。

　　二教主手中明光宝杵当头向盘虞砸下，这一击他并没有留手，盘虞头顶被砸开了一条狰狞的伤口，可是伤口也在弹指间就已经愈合，除了大片血水飞溅，盘虞头顶连一点痕迹都没留下。

　　“娲灵，你给我们找了个什么样的对手！”两位教主眼角乱跳，近乎歇斯底里的咆哮起来：“今日之赐，我等记下了，来日定有厚报！”

　　盘虞笑了笑，转过头来，眉心竖目中一道黑色电光喷出，重重的落在了大教主身上。

　　大教主头顶一座紫气升腾、金光如雨一般飞旋的宝塔冲天飞起，黑色电光砸在了宝塔上，硬生生将宝塔连同大教主砸飞了数百万里，沿途不知道撞碎了多少座盘古姆大陆的大山。

　　姬昊终于顶着盘古钟来到了盘虞身边，他挥动盘古剑，狠狠的对着盘虞挥出了一剑。


第一千八百八十七章 好剑

　　姬昊一剑劈出的同时，所有人都在全力出手。

　　虚空破碎，混沌沸腾。

　　无数人影围绕着盘虞往来轰击，就好似无数无头苍蝇绕着一座大山乱撞，妄图用自己脆弱的身躯撞碎一座大山！

　　虞蒙、虞囫等虞族圣人，已经不知道是第几次被盘虞一巴掌拍飞，他们大口大口的吐着血，脸色惨白犹如厉鬼，周身气息飘忽不定，几乎要从刚刚突破不久的圣人境直接掉落。

　　他们也不记得究竟围着盘虞攻击了多少次，在盘虞身上破开了多少个大大小小的窟窿，却又被盘虞击杀了多少同伴。总之好些熟悉的面孔被击杀了，好些交好的圣尊湮灭了，偏偏盘虞依旧是若无其事的悬浮在半空中，镇定自若的挥动着巴掌。

　　一声巨响，大吼着挥动斧头向盘虞杀去的刑天被一指头弹飞，飞出去百多万里后，刑天的身体炸成了漫天血雾。

　　眨眼间刑天重新凝聚法体，再次悍不畏死的冲了回来，然后再一次被弹指炸飞。

　　伏羲、轩辕、神农、燧人等人皇同样摇摇欲坠的站在云团上，面无人色的看着盘虞。

　　饶是他们经历了无数的大风大浪，面对盘虞这等无法理喻的强横存在，他们依旧感到无力的绝望。攻不破，杀不了，任凭给他多少伤害，他瞬间就能通过吞噬某个倒霉的虞族圣人直接愈合。

　　轩辕圣皇已经从姒文命手上拿回了轩辕剑，他倾尽全力的向盘虞劈出了数百万剑，却无法在盘虞身上留下半点儿痕迹。轩辕圣皇心境紊乱，一颗无坚不摧的坚定剑心几乎崩毁。

　　如果不是两位被人族气运禁锢，只能被动拼命的教主苦苦抵挡着，怕是伏羲等人皇当中早有人陨落。

　　一声凄厉的嚎叫传来，虞囫被盘虞一指头点碎了身体，大片血雾喷洒，盘虞张开嘴微微想着虞囫一吸，血雾四周出现了一个金属世界，所有人都看到了满地里乱走的各种金属生灵。

　　一道浑厚的天地本源从血雾中喷出，不间断的没入了盘虞的大嘴。光影中的金属世界轰然坍塌、粉碎，无数金属生灵哀鸣连连，身体急速的崩毁，化为一道道天地元气没入了世界核心中突然出现的黑洞中。

　　“虞囫！”虞蒙等虞族圣人惊恐的尖叫着，他们近乎精神错乱的摇晃着脑袋，额头上冷汗犹如雨点一样向四周不断的抛洒。好些人声嘶力竭的尖叫着，转过身用尽全力向盘古世界外逃遁。

　　虞族，从来就难以找到死战到底的英雄，在这个时候丢弃战友逃走，这才是他们的本性。

　　盘虞讥诮的笑着，他一边吞噬虞囫的盘琻世界，一边张开双手，手掌中一个黑色的漩涡滚动，所有逃窜的虞族圣人都身不由己的向他倒卷而回。一如最初之时，他们想要逃走都逃不掉。

　　‘咚’的一声巨响，一座紫气升腾、金光四射的宝塔狠狠砸在了盘虞脑袋上。

　　金光混着黑色的血浆喷起来数万里高，大教主双手抱着这座巨大的金塔朝着盘虞的脑袋乱砸，但是盘虞只是微微翻了翻眼珠看了看他，眸子里一道黑色电光喷出，再次将大教主炸飞了出去。

　　二教主长啸一声，他脚下一朵金色莲台涌出，他身体内道道金光混着香雾奔涌出来，他的法体变成了一片琉璃金色，法体迅速膨胀到八百万里高下，伴随着一阵阵的雷鸣声响，他化为四面八臂金身法相，四张面孔尽是嗔怒表情，七窍喷吐着烈焰，八条手臂紧握着各色神兵向盘虞砸下。

　　“人族气运……既然你要本教主为你拼命，就尽管加持上来罢！”

　　二教主放声长啸，他向盘古姆大陆的方向一招手，一道人族气运呼啸而来注入他手中八件神兵中。金光灿烂的神兵骤然喷出无量光霞，他怒目咆哮，八件兵器雨点一样砸在盘虞脑袋上。

　　大片黑色血浆喷出，二教主的这全力一击打碎了盘虞头顶大片血肉，甚至在他颅骨上留下了深深的伤口。

　　盘虞冷哼一声，左手突然一巴掌拍出，就听一声巨响，二教主八条手臂炸碎了六条，半截金身粉碎，大口大口吐着血向后飞退。

　　盘虞的大手击穿虚空，一把向二教主抓了过去。盘虞冷声喝道：“本想将你们留在最后享用，既然一心找死，那么提前品尝大餐却也未尝不可。呵呵，我在你们身上，闻到了鸿蒙灵根的味道……你们的本源真是雄厚，吞了你们，对我定有好处！”

　　眼看二教主就要落入盘虞手中，姬昊的剑光已经快要落在盘身上，而他身边的一众道人也已出手。

　　玄都道人放出黑白太极图挡在了盘虞的大手前，广成道人随手丢出了小半截不周山炼制的一枚大印，劈头盖脸的向盘虞面门砸了下去。阿宝双手一晃，就看到满天上万件稀奇古怪的法宝、灵宝带着无数闪光砸在了盘虞身上……

　　一众人各显神通，姬昊则是出剑的同时，更用最快的速度展开了先天元磁两仪生死剑阵，盘古钟一声轰鸣，一道道混沌之气凝聚成一座座大山，绵绵不绝的向盘虞当头碾压了下去。

　　盘虞的手掌拍在了黑白太极图上，玄都道人面皮突然变得惨白一片，眼珠差点从眼眶里蹦了出来，张开嘴就是一大口血喷了出来。

　　‘当啷’一声巨响，广成道人的大印倒弹了回来，狠狠一击砸在了他的胸膛上。广成道人胸膛深深凹陷了下去，同样大口大口的吐着血向后飞退。

　　阿宝则是心痛如绞的看着他丢出去的那些宝贝，上万件稀奇古怪的法宝、灵宝在盘虞身上撞得稀烂，只有寥寥几件先天灵宝被弹了回来，差点全砸在了阿宝自己身上。

　　弹指间，一行人大败亏输，唯有姬昊展开了剑阵，无形力场死死缠住了盘虞，盘古钟放出的混沌之气凝成大山不断撞击盘虞的身体，让他的动作骤然变慢了几分。

　　开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回……

　　姬昊全部的精气神都凝聚在了这一剑中，他全部的力量、全部的法力，一切的一切催动盘古剑喷出一道长达百万里的黑色剑芒，重重扫在了盘虞的身上。

　　‘嗡’的一声剑鸣，盘虞发出不可置信的怒吼声，姬昊的剑光居然扫过了他纤细的腰身，将他大半个腰身一剑斩断！

　　“好剑呵！”轩辕圣皇惊喜长啸。


第一千八百八十八章 死于此地

　　“这剑……必须属于我！”盘虞犹如一整块黑色琉璃，完全没有表情变化的面颊上终于露出了一丝惊骇之色。他猛地转过身来看向了姬昊，双手下意识的捂住了几乎被彻底劈断的腰部。

　　大量粘稠的黑色血浆不断从巨大的伤口中喷出，盘虞的上半身晃了晃，猛地张开嘴向着虞囫所化的血雾狠狠一吸——血雾四周的光影中，盘琻世界轰然崩塌，虞囫所化的血雾被盘虞一口吞入腹中，他腰间的伤口中无数条极细的黑色血丝不断喷出。

　　一条条黑色的血丝相互缠绕，伴随着‘嗤嗤’声响，盘虞腰间的伤口开始愈合。

　　但是一抹黑色剑芒缠绕在盘虞的伤口上，一条条血丝刚刚搭在一起，就立刻被黑色剑芒斩碎。这么多人联手都无法对盘虞造成实质性的伤害，姬昊一剑劈出后，以盘虞之力，居然无法快速的修复伤口！

　　盘虞目露惊骇之色，他再次强调：“这剑，必须是我的！”

　　丢弃了那些无头苍蝇一样满天乱窜的虞族圣人，盘虞缓缓转过身，不顾腰间喷血的伤口，伸出双手向姬昊一把抓了下来。他的手掌上一条条黑色的浓云缠绕，一股可怕的吞噬吸力不断从黑色的云雾中涌出。

　　数十名不小心隔得太近的虞族圣人惊呼了一声，被盘虞手上喷出的黑云卷中了身体。他们的身不由己的飞进了盘虞的手中，身体骤然爆成了大片血雾。

　　鸿蒙混沌中，数十个大小不一的世界轰然崩塌，世界化为一道道庞大的天地元气不断没入世界核心处出现的黑洞，循着某种神秘的联系瞬间跨越了遥远的距离，不断被盘虞掌心的黑云吞噬。

　　这一次，盘虞丢弃了之前猫戏老鼠一样、慢条斯理逐个品尝的手段，开始了快速而有效的杀戮。

　　随着庞大世界本源之力的不断注入，巨量的天地元气被盘虞的身体吞噬，他腰间的伤口一寸寸的愈合，庞大的天地元气不断的冲刷着盘古剑留在他伤口上的黑色剑芒，可怕的剑意逐渐消散，盘虞伤口愈合的速度越来越快。

　　姬昊向后退却，他没有蠢到和盘虞硬碰硬。

　　盘虞竖目死死的盯着姬昊，大踏步的向姬昊追了过来。高达数千万里的身躯喷吐着黑色浓云，盘虞身躯所过之处，虚空被腐蚀出了一条迟迟不愈合的黑色轨迹，无数哭天喊地的虞族圣人身不由己的跟在盘虞的身后，顺着这条轨迹一路儿坠向了姬昊。

　　偶尔有倒霉蛋的身体碰触到了这条黑漆漆空无一物的轨迹，他们全身精血就瞬间被抽空，连带着他们所属的世界也瞬间崩塌，整个世界都化为一道巨大的天地元气破空而来，不断注入盘虞的身体。

　　漫天都是哭喊声、尖叫声、哀求声，更有无数攻击继续落在盘虞的身上，打得虚空爆裂，整个洪荒星空都在震荡不休。

　　姬昊艰难的维持着先天元磁两仪生死剑阵，无形的元磁力场犹如潮水一样一波波的冲刷着盘虞的身体，尽可能的放慢他的速度，让他无法追上姬昊。

　　但是盘虞的力量太强大了，他的身体随意一动，整个剑阵都在剧烈的震荡不休，巨大的震荡透过剑阵和姬昊的联系，冲刷着他的身体和道胎，让他浑身剧痛、道胎紊乱，周身气息都变得浮动不安。

　　姬昊更看到盘虞所过之处，他的身体对盘古世界造成了极大的破坏。

　　心里微微一动，姬昊骤然向高空冲起，他想要带着盘虞脱离盘古世界，进入混沌之中再做纠缠。

　　一路向着高空飞遁，不知道向高空飞行了多久，眼看已经到了苍穹之上，就要冲出世界膈膜的时候，虚空中一道人影突然闪出，身穿黑袍的极恶禹馀挡住了姬昊的去路。

　　一缕极细的声音在姬昊的耳朵边响起，正是极恶禹馀在和姬昊说话：“乖徒儿，不要冲出盘古世界，就在这里缠住盘虞……真正没想到，伏羲他们居然有这等手段，他们居然打造出了祈并祭坛这等奇物，居然让这些异族恶鬼一个个都突破了圣境！”

　　“盘虞破空崩毁这些虞族圣人的世界，遥空吞噬那些世界的本源之力……距离太远，他无法将这些世界吞噬殆尽。只要他在盘古世界，那些世界的本源之力破空而来，有六成以上的本源之力被盘古世界截留、融合。”

　　姬昊的眼神骤然一亮，他看向了极恶禹馀：“师尊之意是？”

　　“让盘虞就在这里，缠住他，让他为所欲为……让那些异族的圣人，尽数死在这里。”极恶禹馀的眸子里闪过一抹冷酷无穷的幽光：“这是有极大功德的事情……这真正是意外之喜！”

　　姬昊回头看了一眼追杀而来的盘虞，他深吸了一口气，又是开天一击当头向盘虞斩了下去。

　　剑光凛冽，盘虞的脑袋骤然一歪，避开了直刺他眉心竖目的剑光，长达万里的剑芒从他的左肩刺进，从他的右侧软肋喷涌而出。盘虞张嘴喷了一口血，他双手向四周一抓，数十名倒霉至极的虞族圣人被他一把抓在手中，几个呼吸间就被他吸得干干净净。

　　虞蒙近乎绝望的哀嚎着：“姬昊大人啊……帮帮我们！赶紧斩杀这个可怕的怪物吧，我们虞族的起源始祖，怎么会是这么可怕的怪物？”

　　姬昊沉默不语，他极力的张开剑阵，身体迅速没入了剑阵中。

　　虞蒙等人连同盘虞一起被拉入了剑阵，两位教主也紧追了上来，主动一头扎进了剑阵。阿宝等人放声长啸，连带着伏羲等人皇也毫不犹豫的主动进入了姬昊布下的剑阵。

　　剑气冲天而起，无数人在剑阵中围着盘虞一通乱劈乱砍，虚空在剧烈的震荡着，那些通过祈并祭坛，耗尽了世界气运成圣的虞族贵族们，他们犹如野草一样被盘虞肆意的收割、吞噬。

　　盘虞的大手冲着姬昊乱抓、乱拍，姬昊化身一道极细的流光绕着盘虞的身体乱飞，手中盘古剑逐渐减少了力气，朝着盘虞的手掌乱劈乱砍。

　　盘虞颇为忌惮的避开盘古剑的锋芒，双手不敢和剑光相碰。

　　姬昊就这样绕着盘虞一圈圈的飞驰，盘虞周身黑雾缭绕，大群大群的虞族圣人就在黑雾中无声无息的陨落。


第一千八百八十九章 消耗

　　盘古姆大陆，昔日不周山矗立之地。

　　姬昊将折断的不周山拔出炼制成盘古钟，不周山废墟上原本就多了一个深不见底的天坑。盘古姆大陆自身愈合能力极强，这天坑不过短短数月就已经无影无踪，如今却是姬昊的垚山城矗立在地面。

　　从垚山城直下地心不知数亿万里，盘古姆大陆地心之中，无数太古毒焰凝成的地火胞胎相互排挤冲撞，偶尔一个地火胞胎炸开，就有无数点青紫、暗红色火光拖着长长的黑烟向四周乱迸，火光炸裂、巨响震天，好似要将整个天地都炸得粉碎。

　　换成寻常人稍微碰触这无数量劫凝成的地火胞胎，自然是瞬间骨肉成灰、魂飞魄散。

　　就算是阿宝这样有道行的大能修士到了这里，就算有先天灵宝、至宝护身，一个不小心被爆发的地火胞胎轰了个正着，那也是身受重伤、道基受损的下场。

　　甚至圣人之尊若是不小心被困在了这无穷无尽的地火胞胎深处，日夜被那无穷无尽的地火胞胎爆发轰击，时间长久了，也会污染圣体、震荡元灵，免不得有道行受损、修为下降的风险。

　　无量计的地火胞胎中，钧道人、蚐道人相隔万里遥遥对峙。

　　钧道人身后有一硕大的白色圆碟虚影若隐若现，蚐道人身后的圆碟虚影却是灰色，直径也比钧道人身后圆碟虚影小了一成左右。

　　两个圆碟虚影厚重凝实宛如玉璧，圆碟上密密麻麻无数道纹闪烁，三千道清气不断从圆碟中涌出，沟通天地、镇压八荒，每一条清气都闪耀着炫目至极的灵光，无穷无尽的道韵从清气中不断喷出，寻常人若是看了任何一道清气一眼，他们的灵魂承受不住无穷道韵冲击，定然灵魂崩裂。

　　两人相隔万里，却不动手，他们呼吸悠长遥遥相望，每一个呼吸间，他们头顶都有一朵莲花冉冉飞起，快若闪电般向对方疾飞而去。

　　莲花在虚空中重重对撞，然后无声无息的同时消泯，没有半点儿火光，没有半点儿声响，没有任何奇异的光彩动静。偏偏每次莲花消泯之时，这地心中的太古毒焰凝成的地火胞胎的光泽就黯淡一丝，温度也下降了这么一丝半点。

　　两人之间的拼杀看似风轻云淡，实则却是凶险到了极点。

　　他们随手一击，就直接调动盘古世界的本源之力相互湮灭，任何两朵相撞湮灭的莲花，其中蕴藏的恢弘伟力都堪比一尊圣人的全部修为！

　　每一个呼吸间，就等同于盘古世界蒸发掉了两尊圣人的全部力量！

　　这是平白消失的力量，是直接从盘古世界的肌体上割肉放血。这样无声无形却又损耗巨大的争斗若是持续下去，整个盘古世界都有可能耗尽了本源彻底崩塌毁灭。

　　又是一朵莲花从头顶飞起，两朵莲花在无边太古毒焰中撞击在一起，然后悄然消逝。

　　蚐道人突然笑了起来：“你真个要和我这样熬下去？没有了那些个帮凶，你如何奈何得了我？”

　　摇了摇头，蚐道人摇头晃脑地笑道：“诚然，我不如你，但是你孤身一人，却也休想再轻松封印了我。想当年，不是你那三个弟子，还有娲灵、东公、西姆、冥道人、木道人、花道人联手，你怎可能将我镇压进大道深处？”

　　长叹了一声，蚐道人带着一丝快意笑道：“自那次起，我就知道，单打独斗是不行的，所以三彭就成了我的弟子，木道人、花道人‘无意中’引来了域外天魔，那盘虞世界的异族恶鬼也接连侵入。”

　　“多年绸缪，今日终见花开结果。这盘虞，你准备耗费多少力气去对付？还是说，你还是准备和我死缠到底，不把盘古世界的安危放在心上？”

　　“我只是想要取代你，成为盘古世界唯一的意志。可是盘虞不同，盘虞要的，是吞噬整个盘古世界，毁掉盘古世界！”蚐道人笑得格外的灿烂：“所以，以我对你的了解，你一定会将最大的力气留着对付盘虞吧？”

　　“可是，他真不是这么好对付的呢。”蚐道人笑得眼睛都眯成了一条线：“或者，你还是准备先和我分一个胜负了再去对付他？可是现在你我每交手一次，损耗的都是盘古世界的本源，你就不怕损耗过度了，你就算再次封印了我，盘古世界还有足够的本源力量镇压盘虞么？”

　　钧道人皱眉不语，头顶连续三朵莲花冲出，成三才方位向蚐道人碾压了过去。

　　蚐道人轻描淡写的一挥手，同样三朵莲花飞起，悄无声息的和钧道人放出的莲花同归于尽。

　　“你我实力相当，手段相同，对盘古世界的大道感悟，你或许比我略深一层，却也不可能孤身一人就将我如何……你真个不管盘虞了？你真个放任他为所欲为？”

　　蚐道人笑得很灿烂，他双手向前一挥，大片光幕闪烁，就看到鸿蒙混沌中，大赤道人、清微道人、禹馀道人在诛戮陷绝剑阵中和三彭道人打成了一团。

　　让人震惊的是，有诛戮陷绝剑阵相助，大赤道人、清微道人、禹馀道人依旧被打得节节败退，被三彭道人联手压制得喘不过气来。

　　“只是三具斩尸而成的分身，莫非还能对付得我那三个得意弟子？”蚐道人快慰的问钧道人：“你那三位得意弟子的本尊何在？为何不出手？莫非，他们连自己的三尸化身都不要了么？”

　　钧道人沉默不语，蚐道人猛地咧嘴大笑了起来。

　　“看到你无可奈何的模样，我怎么就这么开心呢？当年你传下了斩三尸秘术，想要铲除三彭根基……奈何，奈何，这秘法太高深，整个盘古世界，能有几人用你那秘法斩了三尸？”

　　“无奈何，你让人族人皇行那釜底抽薪之计，销毁一切太古秘档，将一应太古大能的消息彻底湮灭。”

　　“只要人族不念三彭之名，三尸就在体内安静沉睡；只要人族不知原始魔尊的存在，自然就心境清凉、魔念不生……这其实是很好的对策，只要人族能够一如太古时代那样淳朴、自然的过下去，我哪里有脱困而出的机会呢？”

　　“可惜，可惜……人族毕竟不能永久这么淳朴、憨厚……不是么？”

　　连续十几朵莲花在虚空中湮灭，蚐道人的笑声震得地心都在颤抖。


第一千八百九十章 唯死而已

　　黑雾笼罩整个盘古姆大陆。

　　日月无光，天昏地暗，一个又一个虞族圣人在黑雾中烟消云散，他们、连同他们所属的世界，都在盘虞疯狂而无止境的贪婪吞噬中彻底崩毁。

　　“你们源自于我，你们终将归于我！”盘虞低沉的笑声犹如梦魇传遍整个盘古世界。

　　随着盘虞疯狂的吞噬，他的法体逐渐凝实而坚固，高达数千万里的庞大身躯逐渐凝缩；陨落的虞族圣人数量越多，盘虞的身躯就越发凝实。

　　渐渐地，盘虞的身躯变得只有万丈高下。但是此刻的他浑身缠绕着黑色的流光，剔透如琉璃的黑色肌肤上无数刺目的黑色道纹急速闪烁，低沉的轰鸣声不断从他体内扩散开来，单单这轰鸣声就震得姬昊等人五脏乱颤、道胎战栗。

　　一波又一波透明的黑色强光犹如海啸，呼啸着向四面八方席卷而去。

　　无论是两位教主，还是伏羲、神农、轩辕、燧人等人皇，乃至姬昊、阿宝、玄都、广成等人，每次黑色强光掠过他们的身体，所有人都觉得浑身剧痛难当，好似浑身精气神都被黑光抽取一空，气血浮动的他们甚至稳不住身形，不断从高空坠落。

　　黑云中，虞蒙等虞族圣人已然烟消云散，一切繁华都已成空。

　　他们借用人族祈并祭坛强行突破成圣，还没享受那执掌一方世界大道、端坐于云端至高无上的权柄，就犹如蝼蚁一样被碾碎成渣，没入泥泞不得超生。

　　盘虞静静的悬浮在半空中，他双手张开，胸前有一个巨大的黑洞缓缓旋转，胸膛中三日九月剧烈的跳动震荡，不断发出沉闷如雷的撞击声。

　　“终于，都收回了么？”盘虞抬起头来，眉心竖目喷出一道黑漆漆的幽光直冲高空。过了许久，许久，他低沉的咕哝道：“唔，不对，盘虞世界通往其他世界的传送通道数以百万计，这里被我击杀的圣境不过十几万人……”

　　“看来，还有很多、很多、很多的苗裔，等待我一个一个找上门去回收。他们的血，他们的肉，他们的魂，他们的灵，他们的一切，包括他们的世界，都是我的！”盘虞笑得很开心：“每一个我的苗裔，都是一个最醒目的灯塔，一枚最璀璨的道标，我会挨个找上门去收回他们！”

　　一波一波的黑色光晕不断向四周扩散开，黑光所到之处，一切天地法则都被破坏、被扭曲、被吞噬，包括两位教主在内，没人能够腾空飞行，所有人都只能茫然的站在地上看着盘虞。

　　“尔等……”盘虞欣然低头看着姬昊等人，他摇了摇头，‘嗤嗤’笑道：“不，还没到享用你们的时候。还有一些残留的小小点心，等我先受用了他们可好？”

　　盘虞转过身，他眉心竖目喷出两道黑色电光。

　　一道电光落在了垚山城东边的异族大营，一道电光命中了垚山城西边的异族大营。

　　绵延亿万里的大营无声无息的消失，来自各个异世界的无数土著战士身体骤然僵硬，一道道黑色旋风平地而起，他们的身体在黑色的强光中化为一缕缕黑色烟尘冲天而起，被盘虞张开大嘴一口吞得干干净净。

　　“数量果然取代不了质量。”盘虞有点不开心的摇了摇头：“疏松平淡，滋味不怎样，这么多生灵的血肉精气加在一起，还不如一个圣境的血肉能量。不过，总算是眼前清净了许多。”

　　轻笑了几声，盘虞张开嘴深深一吸，垚山城正北面虞族本土军团的中心大营在一阵黑风中突然消失，无数来自盘虞世界的豪门子弟凄厉的嚎叫了一声，就在黑风中悄然化为乌有。

　　满意的点了点头，盘虞向良渚城看了过去：“在这个世界，就剩下你们这些小家伙了。唔，都乖乖的来吧，来吧，你们源自于我，你们自然也要回归于我。等我受用了你们，就轮到这个世界。”

　　盘虞向良渚城一指，‘啪啪啪’的炸裂声不绝于耳，无数虞族、伽族、脩族的贵族头颅爆开，随之身体炸成血雾，化为一道道血泉不断向盘虞飞来。

　　耶摩椤椰目露绝望之色，站在良渚城的城头呆滞的看着南方的天空。

　　不仅仅是她，所有残存的异族都站在良渚城的城墙上，所有人都看着南方，所有人的眼里都只有盘虞可怕的身影——相隔亿万里之遥，盘虞高达万丈的身躯却充斥他们的视野，他们能看到盘虞，也只能看到盘虞，他的身影就好像一块烧红的烙铁，狠狠的烙印在了他们的眼睛里。

　　“怎会如此？”耶摩椤椰突然歇斯底里的尖啸起来：“我虞朝永恒的基业……”

　　一声闷响，良渚城内所有生灵瞬间灭绝，连带耶摩椤椰在内，无数异族子民纷纷化为血雾飞向盘虞。

　　“阿姐！”垚山城内，耶摩杉椰面带悲绝之色，跪倒在地嘶声痛哭。

　　当年被姬昊趁乱俘虏的无数虞族、伽族、脩族的贵族齐声哀鸣，他们从垚山城中专门为他们划分的聚居区的房屋中走出，看着北方痛哭流涕，更有人绝望的在地上连连翻滚。

　　出自于某些血脉中的特殊感应，这些被姬昊囚禁的异族俘虏感受到了盘虞世界本土的毁灭，感受到了自家无数族人的湮灭，更感受到了灭顶之灾就在眼前。盘虞，这个传说中创造了盘虞世界的恐怖家伙，他居然要毁灭他亲手创造的一切！

　　“三日九月啊！”那些仅存的异族贵族跪倒在地，声嘶力竭的向他们膜拜的图腾开始虔诚的祈求。

　　“这里，还有残留呵！”盘虞转过身，笑呵呵的看向了垚山城。他笑了笑，张开手向垚山城拍了过去。

　　风行挡在了耶摩杉椰面前，他拉开了羿弓，倾尽全力的向盘虞射出了一箭，一箭，又一箭！

　　箭矢如雨，箭矢如虹，一道道剑光撕裂虚空，穿透黑色的雾气，不断的落在盘虞的身上。一支支箭矢不断的在盘虞的身上炸碎，风行却好似没有看到一般，燃烧精血催动羿弓，亡命的向盘虞不断进攻！

　　耶摩杉椰在他身后。

　　哪怕她是异族女人……

　　风行笑得很自得：“我的女人，你要杀她，我就杀你……打不过你，也不过是死而已！”


第一千八百九十一章 齐动

　　垚山城内，无数精锐箭手目光凝重的看着风行！

　　单论箭术，他们或许不如风行，相差却也不大，都是出身东夷的顶级精锐呵，数以万计的箭手若是联手发箭，在战场上威力当比风行强出百倍。

　　但风行手中的弓，是羿弓，是东夷的镇族神器！

　　若是风行都伤不了盘虞……再心比天高的东夷高手也不敢说，他们能伤损盘虞丝毫！

　　手持羿弓的风行，从他手中不断飞掠而出的箭矢不仅仅是箭，更是东夷一族的信仰，是他们的精神，是他们心中至高的图腾！

　　无数东夷箭手的目光炽烈如火，近乎疯狂的盯着风行手中的羿弓。一道道精纯无比、锐气冲天的信仰之力不断注入羿弓，突然间风行身后有一尊身高万丈、手臂极长却极其粗壮的人影浮现。

　　人影双手空荡荡的，他微微低着头，双臂缓缓拉开，天空就有一道惊雷响起，笼罩在垚山城上空的黑云硬生生被撕开了一条小小的缝隙。

　　随着人影的动作，风行也缓缓拉开了羿弓，他和那人影的动作完全一致，一道道天地元气不断向羿弓汇聚而来，无数东夷箭手的信仰之力凝聚在羿弓上，一枚金光万丈的巨箭凭空浮现，稳稳的搭在了羿弓上！

　　“杀！”无数的东夷箭手整齐划一的咆哮了一声，他们鼓荡精血，发出了这一生最强悍的一声怒吼。他们热血燃烧，他们的信仰之力犹如火山一样爆发开来，此刻他们所有人的力量和风行连为一体！

　　金光一闪，金色巨箭化为一道长达数万丈的金色长虹，瞬间掠过亿万里虚空，狠狠扎在了盘虞胸口。

　　垚山城内，无数东夷箭手连同风行一起齐齐吐血，所有人身形委顿，浑身无力的坐在了地上。这一箭几乎耗尽了风行的精气神，却连垚山城内无数东夷箭手的精血也耗去了大半。

　　‘嗡’的一声响，盘虞的胸膛上大片火光溅起，金色巨箭轰然粉碎，盘虞胸膛上隐隐有一点细小的金色痕迹一闪而过，随后迅速消失得无影无踪。

　　盘虞笑了，细细的嘴唇微微拉长，他嘴里不断喷出黑色的浓雾：“为了这个小小的女人……有趣，你居然能够集中这么多人的力量一起来攻击我？”

　　轻轻的摇了摇头，盘虞低沉地说道：“你们这个世界的力量真有意思，你们居然能够同心协力的联手抗敌？这种事情，在盘虞世界……”

　　这种事情，在盘虞世界绝对不可能发生，虞族的贵族们从来不会真正的信任除了自己之外的任何人。而这一切都源自于盘虞，他的目标是吞噬一切以增强自身，他实实在在是一个极度自私、冷酷无情的存在。

　　对盘虞而言，‘信任’实在是太奢侈、也太无用的概念。

　　反正，他也无需信任任何人，他身边的一切都会被他吞噬掉，他为何要信任别人？

　　“为什么要反抗？为什么要挣扎？你源自于我，你就应该回归于我！”盘虞的竖目死死盯着耶摩杉椰：“你们已经逍遥了太久、太久，你们的诞生本来就是一个错误，现在，是弥补这个错误的时候了。”

　　盘虞的竖目中一个巨大的黑色漩涡突然涌现，一股无形的吞噬之力狠狠的向耶摩杉椰逼近。

　　垚山城的城防禁制轰然震荡，盘古世界的天庭剧烈的颤抖起来。垚山城在姬昊的精心布置下，整个城池联通地脉、上应周天星辰，更和天庭的天地大阵紧密的连为一体。

　　盘虞想要吞噬城内残留的异族，他的吞噬之力和垚山城的城防结界爆发了最直接的冲突！

　　巨大的吞噬之力犹如洪流淹没了垚山城，顺着垚山城光滑的城防结界向四面八方奔涌而去。

　　城外一道道弱水、一道道熔岩、一道道流沙、一道道毒水沼泽，还有四方血海中，姬昊布下的重重叠叠的防线中，无数精锐战士的身体轰然崩解，无数龙族、凤族的精锐身体崩塌瓦解，无数山精水怪凄厉的嘶吼着化为乌有，无数的血池幽鬼和半龙修罗身不由己的被无形的吞噬之力搅成了碎片。

　　盘虞大口的吞咽着，恐怖的吞噬力量一点点的剥离垚山城厚重的防御结界，与此同时城外无数的垚山城所属精锐不断的被他大口吞下。

　　自诩为‘敖日天’的敖昊，连同数十条古龙王骤然化为大片血雾。

　　好些骄傲的凤族精英还没来得及腾空逃走，他们的羽毛就纷纷脱落，随后血肉化为灰烬。

　　夏米统辖的无数虾兵蟹将疯狂的向血海深处潜了下去，但是他们刚刚潜入血海不到千丈深，四方血海都被无形的吞噬之力抽上了天空，血水蒸发、无数虾兵蟹将哭喊着炸成粉碎。

　　无支祈还有袁力父子统辖的大群山精水怪嘶声哀鸣，他们面对盘虞毫无反抗之力，他们甚至没弄清究竟发生了什么就已经魂飞魄散……

　　‘咔嚓’一声巨响传来，偌大的垚山城剧烈的震荡了一下，城池的地基裂开了无数条细小的缝隙，无形的吞噬之力居然要将整个垚山城连根拔起投入盘虞嘴中。

　　天庭的天地大阵剧烈的震荡着，大阵竭力镇压垚山城不让他飞起，但是天庭自身都在剧烈的颤抖，偌大的天庭隐隐有从苍穹之上坠落的征兆，天庭的好些地方都裂开了大大小小的裂痕，无数烈焰浓烟不断从裂痕中喷出。

　　垚山城的城墙上，雨牧挡在了精力衰竭的风行面前，他高高举起了瘟神幡，向盘虞无奈的摇头苦笑了一声，然后用力一口血喷在了瘟神幡上。

　　瘟神幡轰然崩解，化为一道最为恶毒的瘟毒诅咒向盘虞打了过去。

　　盘虞轻蔑的看了一眼瘟神幡所化的瘟毒诅咒，不以为然的将他一口吞下！

　　雨牧惨嚎一声，不断喷出大口的鲜血，他的身体急速的瘦削了下去，好似全身精血都被抽空了一般。

　　城墙上，一直都有点神经叨叨的太司突然抬起头来，他的眼珠锃亮犹如夜猫子，很认真的向少司说道：“前几天，我认真的数了数，我现在有子嗣一共千二百人。所以，我族血脉不会断绝了。”

　　‘嘻嘻’一笑，太司咬断了小半截舌头，将大口血水喷在了钉头七箭书上，然后用力向天地拜了下去。

　　少司尖锐的长啸了一声，她满头长发骤然变得枯白一片，她口诵晦涩难懂的咒语，双手结印遥遥按向了盘虞。


第一千八百九十二章 冥道出手

　　太司五体投地的一瞬间，钉头七箭书内一道朦胧的灰色人影冲天而起。

　　一道邪异、阴森的可怖气息充斥天地，在极短的一瞬间功夫，这股可怕的气息甚至将盘虞身上散发出的黑气都逼退了近百万里。

　　灰茫茫的人影模糊的面颊上两点深邃的幽光闪烁，他死死的盯了盘虞一眼，一个声音突然在盘古姆大陆上所有人的心头响起。悠悠荡荡，有气无力，犹如从九幽地狱中吹出的阴风，冻得人五脏六腑都缩成了一团。

　　“原来……不是盘古……”莫名的轻叹了一声，灰色人影骤然向内塌缩，他的身体化为一道极细的箭芒，卷起钉头七箭书狠狠的撞向了盘虞胸膛。

　　‘噗嗤’一声，灰色的箭芒穿透了盘虞的身体，随后消失得无影无踪，就连钉头七箭书本体也不知去向。盘虞的身体微微一晃，他有点茫然、有点惊骇的低头看向了自己的胸膛。

　　一点极细的灰色光芒在盘虞的胸膛上快速闪烁。

　　渐渐地，一点点黑色的光斑从灰色光芒的边缘崩落，伴随着极其轻微的炸裂声，盘虞的胸膛上大块黑色光斑不断崩裂，迅速化为点点黑气飘散。

　　只是几个呼吸的时间，盘虞的胸膛上就多了一个直径百丈的透明窟窿。三日九月疯狂的震荡呼啸，化为十二团强光齐聚这个巨大的伤口附近，一副要趁机从这里逃脱的架势。

　　“好可怕的诅咒！”盘虞低声的自言自语：“都陨落了，残留的元灵烙印都有这么强的力量，想来当年也是不可一世的一方主宰……啧，若是不陨落，他的本尊，会比当年我开辟盘虞世界时，来围攻我的那些混沌魔神中最强的几个还要强出一截吧？”

　　“如此大能，居然陨落在了盘古世界？你们这个世界的开天圣人，真正是可怕呵。”盘虞抬起头来，眉心竖目闪烁着刺目的黑色电光，他狞声笑道：“可是，他毕竟也陨落了，我在这个世界，感受不到他的气息……能够孕育出如此强大的开天圣人，这个世界的本源……”

　　盘虞激动得身体都在微微颤抖，他低沉的狞笑道：“我就……不客气了！”

　　缓缓举起双手，盘虞用力一掌拍在了自己的胸膛上，一声巨响，他胸膛中的三日九月齐声哀鸣，一日三月被他双掌拍得爆裂开来，化为一道道奇光异彩不断融入他的身体。随着这一日三月被盘虞的身体吸收，他胸膛上的伤口几乎是瞬间愈合。

　　“你们也真调皮，你们都是从我身体内衍生的苗裔，你们是我的后代子孙……你们不想着如何让我尽快的恢复力量，反而还自私自利的将我封印、镇压，妄图让我永世不得苏醒！”盘虞低头看着胸膛中残留的二日六月，很是温和的笑着。

　　“可是，有什么用呢？你们源自于我，你们就必须回归于我，属于我的，总归要还回来！”盘虞喃喃自语道：“你们代表了我体最重要的十二条本源大道，我怎可能让你们逃脱生天？”

　　“我所有的苗裔，所有的子嗣，都必须和我重新融为一体！”盘虞远远的看着风行身后的耶摩杉椰，温和地笑道：“一个小丫头都不会逃掉，你们怎可能逃掉？”

　　远远地，盘虞向垚山城伸出了双手，一股更加庞大、更加可怕的吞噬力量死死吸附在了垚山城上，城内数千座大大小小的建筑物剧烈的摇晃着，建筑的地基内布置的防御大阵的阵基疯狂震荡，不断有刺目的火光和滚滚浓烟喷出。

　　太司有气无力的瘫软在地上，他带着一丝茫然、一丝悲伤看着那条巨大的灰色人影消失的地方。

　　“哪，老祖终归是彻底消泯了，连一点儿恢复的机会都没有了……少司，这次我们蚀了大本钱了。”太司哼哼唧唧的咕哝着：“祖宗传下来的镇族宝贝被我弄丢了，以后没脸见祖宗了呢。”

　　少司满头白发飘荡，她的手印已经遥遥按了出去。

　　盘虞身上无边无际的黑雾微微的震荡了一下，他惊愕的向四周看了一眼，突然眉心竖目直愣愣的锁定了少司：“你做了什么？我总觉得，有些事情不是很……”

　　话没能说完，因为盘虞身上浓密犹如实质的黑雾居然黯淡了一些，他身上散发出的气息也弱小了一丝。

　　少司枯白的长发骤然回复了黝黑发亮，原本齐腰的长发犹如疯魔一样急速的生长，短短一弹指间，少司头顶的长发就长到了数万里长短，犹如一条浩浩荡荡的黑色洪流在她身后急速的扭曲鼓荡。

　　随后少司‘哇’的一口血喷了出来，她浑身每一个汗毛的毛孔都在往外喷血。

　　她以逆天秘法掠夺盘虞的气运，恐怖的气运之力呼啸袭来涌入她的身体，饶是少司有诡秘绝伦的上古血脉，盘虞身上涌来的无量气运依旧不是她能承受的。

　　少司的身体和灵魂差点就被这股气运轰成粉碎，她急促的向四周望了一眼，咬咬牙向姬昊狠狠一指！

　　正化身流光绕着盘虞乱劈乱砍的姬昊只觉身体骤然一震，一股不可思议的奇异力量从四面八方用来，不断的注入他的身体。他的道行、法力、境界修为之类的并没有任何增加，偏偏姬昊就觉得，他凭空的得到了无穷无尽的好处，他的实力没有半点儿增长，他偏偏觉得自己能够做到想做的任何事情！

　　“你们，怎可能伤得了我？”盘虞低沉地笑道：“你们这个世界，必定是属于我的！”

　　盘虞清晰的感受到了少司的气运掠夺秘法对他造成的影响，他身上的无穷气运正在不断注入姬昊体内，给这个绕着他飞来飞去的小虫子带去了无数的好处。

　　盘虞再次将全部的注意力放在了姬昊身上——毕竟，姬昊手上有一柄可以轻松劈开他身体的长剑！

　　“难缠的蝼蚁！”盘虞低声咕哝道：“这剑，当是我的！”

　　一声冷哼，盘虞一巴掌向姬昊拍了下来，四周虚空粉碎，大道法则扭曲，一股可怕的吞噬之力化为无形的禁锢将姬昊全身死死的封印在了虚空中动弹不得。

　　姬昊骇然抬头看着盘虞当头拍下来的巴掌，就这时，盘虞身后突然有一扇青铜巨门冉冉开启，一条通体裹挟着浓浓血雾的人影大步而出，两条杀意冲天的剑芒阴狠无比的刺进了盘虞的身体。


第一千八百九十三章 十八地狱

　　少司出手前一刻钟，幽冥世界。

　　暗茫茫不见天日，万物尽成黑白二色，灰蒙蒙的空气中无数幽影犹如游鱼一样飞速游动，在空中留下了一条条粼粼轨迹。

　　幽冥世界核心处一座高山上，无数骷髅头顺着高有百万里的山体一层层的堆砌了起来。莹白润泽的骷髅头‘面目祥和’的‘看着’天空，深深的眼眶里隐隐有一道安宁、清澈的祥光涌出。

　　不见狰狞，却得神圣。

　　无数白色的骷髅头中，一朵朵灰色的小花坚定的生长出来。拇指大小的花朵无风自动，犹如铁片雕成的花瓣相互撞击，发出细碎的‘叮叮’声响。

　　于无尽祥和的死亡中，迸发出一丝强大柔韧的生机，这座镇压了幽冥世界十八狱天的最高峰上充盈着奇妙的道韵，整个幽冥世界都因为这座高山而蒙上了一层神圣的气息。

　　一道白色人影突然破开虚空，径直来到了高山之巅。白色人影从高空降落的时候，他的身边突然有血海、刀山、剑林、沸腾的油锅、血淋淋的磨盘等诸般幻象不断的出现。

　　换成普通人，早就被这些似真似幻的幻象拖入无尽深渊，从此身死道消魂飞魄散。白色人影却犹如闲庭信步一般，他从不知道几万亿里的高空笔直的降落，随意的走出了十八步，就避开了十八道重叠而生的幻影，轻松来到了高山之巅。

　　白衣如雪，神色淡然，这赫然又是一具禹馀道人的分身。

　　和红袍禹馀的爽朗热情不同，和极恶禹馀的阴冷残酷迥异，白袍禹馀给人的感觉就是‘君子如玉’，通体透着一股子格外润泽、让人如沐春风的温暖气息。

　　不温不火、不急不躁，他落足在高山之巅，就有一种小楼一夜听春雨的悠闲意境悄然而生。

　　“道友，多年不见，一切安好？”白袍禹馀笑呵呵的向大山之巅的一块黑白二色分明的巨石稽首一礼：“看来不是很好，否则怎会自闭于此？”

　　巨石‘咔咔’一声裂开了一条极细的缝隙，过了好一阵子，巨石缓慢的迸裂，细小的石块顺着山体滑落，一名身穿血色长袍，通体煞气冲天的道人静静的盘坐在山头，目光冷厉的看着白袍禹馀。

　　过了许久许久，血袍道人幽幽叹了一口气：“自然不好，那扇门就在眼前，却如何都进不去。这么多年了，各种办法都想过了，却始终功亏一篑，如何能好？”

　　白袍禹馀笑得很灿烂：“既然这扇门走不通，不如换一扇门走？这天地间的道路和门户多得是！”

　　“换一扇门，格调就低了，也不会心甘情愿！”血袍道人幽幽的看着白袍禹馀：“好比那些凡人，看着你整日里美酒烤肉的吃着，为何我就要啃那树皮草根？吾等和凡人，却也有相通之处。”

　　白袍禹馀沉吟片刻，他从袖子里掏出了一块巴掌大小的圆形玉碟，神色肃然的递给了血袍道人。

　　血袍道人好似被蝎子扎了一下，身体剧烈的哆嗦了一下，双手猛地伸出去想要抓住那圆形玉碟，但是沉吟了片刻，他又缓缓的收回了手：“这是什么？”

　　白袍禹馀笑得越发灿烂：“道友何必明知故问呢？却是老师将道友想要推开的那扇门，直接给送到了道友手上。道友随时都能进入门中……恭喜道友大道得成！”

　　血袍道人皱着眉头，神色肃然的盯着那块小小的玉碟看了许久，终于他双手微微颤抖着，缓缓的将玉碟拿在了手中：“老师要我作甚？”

　　白袍禹馀一言不发看着血袍道人。

　　血袍道人沉吟片刻，他突然点头笑道：“也罢，有得有失，终归得大于失，妙哉！”

　　双掌一合，手中玉碟化为十八道明亮的光霞缓缓融入道人身体，道人身体微微一晃，他突然笑了起来：“原来如此……我已经找到了进门的路，却把他当做岔道……果然真传只是一句话的功夫，却蹉跎了我多少岁月？”

　　盘古姆大陆，姬昊仰天长啸，盘古剑带起一道黑漆漆剑芒疾刺盘虞心口。

　　盘虞知道姬昊手中宝剑厉害，他双手轻弹，姬昊面前的虚空一层层的粉碎，粉碎的虚空以一种极其古怪的方式重新组合排列，化为一道黑漆漆闪耀着点点奇异精光的晶壁挡在了姬昊面前。

　　‘叮’的一声脆响，盘古剑刺在了厚达万里的晶壁上，剑芒和晶壁同时粉碎，无数崩裂的剑芒扫在了盘虞的胸膛上，却只是打破了他的肌肤，没能对他的身体造成实质上的伤害。

　　“我的神通秘法正在苏醒！”盘虞咧嘴微笑看着姬昊：“不仅是我的神通秘法，还有当年我吞噬的那么多混沌魔神的神通……我正慢慢的记起来。”

　　姬昊一剑无功，立刻向后急退，高空中二十四根先天庚金之气凝成的长矛呼啸落下，精准无比的撞在了盘古钟上。钟声悠扬，姬昊被连续二十四道可怕的冲击打飞了上千万里。

　　就这时，幽冥大门洞开，血袍道人冲出青铜门户，两柄先天杀戮神兵狠狠洞穿了盘虞的身体。

　　盘虞凄厉惊呼，很显然，刚刚那两剑的滋味不好受，他怒极转身看向了血袍道人厉声喝道：“混账！”

　　血袍道人幽幽笑道：“贫道幽冥，还请道友成全则个！”

　　幽冥道人头顶一道庆云冲天而起，幽冥教主、十八狱天分身、还有一团黑茫茫雾气环绕的化身盘坐在庆云上，同时睁开眼向盘虞抖手打出了一道道黑白二色纠缠的雷火。

　　盘虞怒极而笑，他也不施展什么神通秘法，直接一掌向幽冥道人按了下去。

　　一声巨响，幽冥道人丝毫不反抗的任凭盘虞一掌将自己的本体按得粉碎。

　　庆云上，幽冥道人的三尊化身犹如崩碎的琉璃宝瓶炸成了漫天碎渣，盘虞得意洋洋的狞笑了几声，幽冥道人的笑声却从那青铜门户后传了过来：“多谢道友成全，等道友陨落之后，盘古世界十八重地狱当请道友永生永世好好消受。”

　　虚空中一阵颤抖，盘古世界自开天辟地以来就存在的幽冥世界十八狱天骤然剧烈的颤抖着，按照某个玄妙的顺序自上而下有序的排列在了幽冥之中。

　　幽冥道人本尊崩毁，元灵与十八重地狱相合，十八重地狱上应无上大道，幽冥道人放声大笑宣告十八重地狱的诞生，宣告幽冥世界的新生！

　　插在盘虞腰上的两柄先天杀戮至宝骤然分化成十八道剑光，狠狠的在盘虞身上拉出了十八道可怕的伤口。


第一千八百九十四章 紧锣密鼓

　　幽冥世界天翻地覆，十八重地狱闪耀着古怪的幽光，在虚空中缓慢的腾挪排列。

　　幽冥道人元灵分化，逐渐和十八重地狱本源相合。盘古世界三千大道沸腾如潮，盘古姆大陆上空盘虞放出的黑雾都被剧烈的震荡排斥大半，露出了蔚蓝色的天空。

　　天地震荡，万灵膜拜，幽冥道人的笑声响彻整个幽冥世界：“吾道，成矣！”

　　十八重地狱中天花乱坠，漫天金光混杂着无量紫气从天而降。白袍禹馀站在幽冥世界最高的那座大山上，手指尖一道灵光喷出，一口无瑕的玉瓶悬浮在灵光上，将漫天金光和无量紫气一口吞下。

　　幽冥道人与大道相合，成就不朽不坏、万劫不灭无上道果，自然有无量功德、无边气运降临其身。而此刻，白袍禹馀将这天降的、原本属于幽冥道人的无量功德、无边气运全部收下，一丝半点都没有留给幽冥道人。

　　幽冥道人却也不出声反对，任凭白袍禹馀放手施为。

　　蒲阪，祭坛上，极恶禹馀悄然出现在姒文命身边，从袖子里摸出了一块玉碟递给了姒文命：“人皇，这是娲灵法旨玉碟，还请人皇慷慨则个。”

　　姒文命正用九鼎吸纳人族归一后无边气运，准备将九鼎转化为无上气运至宝，为大夏铸造万古不易的国基。见到极恶禹馀，姒文命皱了皱眉，伸手接过极恶禹馀手中玉碟一把捏碎。

　　点点灵光没入姒文命眉心，他沉默了片刻，抬头看向了那无边黑气包围中的盘虞：“真个要如此这般？吾等，真个没办法应付这盘虞？”

　　极恶禹馀面无表情的看着姒文命，冷冰冰的叹了一口气：“若无蚐道人和三彭，当能将其镇压后缓缓抹杀。奈何，奈何……盘虞，终归是和盘古圣人同境界的开天圣人……”

　　“若是如此，这开天辟地以来，人族首次归一的无边气运、无量功德……”姒文命苦笑了一声，肃然向极恶禹馀拱手行了一礼：“我大夏……”

　　极恶禹馀沉默半晌，向天空指了指：“大夏当建庙供奉娲灵，贫道自然也当荫护一二。未来纵有不尽如人皇之意时，却也当有大夏苗裔一支长存。”

　　姒文命和极恶禹馀同时看向了正在和盘虞纠缠的姬昊。

　　十八道剑光带着无尽轮回之意疯狂撕扯盘虞的身体，大片黑血不断喷洒，盘虞都不由得发出了低沉的痛呼声。幽冥道人手中两柄先天杀伐至宝本身威能绝强，此刻融入了十八重地狱诞生之初的本始无尽轮回道韵，杀伐之力更在短时间内飙升千百倍。

　　幽冥道人身化地狱，两柄杀器无人操控去，却依旧对盘虞造成了不可小觑的伤害。

　　极远处，犹犹豫豫在一旁踌躇盘旋，装模作样要和盘虞一决生死，却又踟蹰不前的两位教主眼睛骤然一亮——这是幽冥道人仗之以立足幽冥、震慑周天的本命至宝！

　　他们也没想到，幽冥道人舍身合道，居然将这两柄压箱底的宝贝就这么留在了盘虞身上！

　　眼看那十八道矫健如龙的剑光绕着盘虞盘旋劈刺，不断在盘虞身上留下一道道可怕的伤口，两人不由得放声大笑：“此宝，与本教有缘！”

　　两位教主放声长啸，他们头顶冲出大片庆云，一座紫气金光缠绕的宝塔放出无量明光，一柄上下九重的明珠宝幢喷出无量光霞，两人化为多头多臂金身法体，带起两条流光悍然向盘虞扑去。

　　一柄七宝树枝，一柄明光宝杵，两件至宝冲着盘虞就是一通乱打乱劈，为了夺取幽冥道人‘丢弃’的两柄利剑，两位教主这次是毫无保留的发挥出了十成十的力气，连压箱底的手段都施展了出来。

　　虚空中一股寂灭空渺的气息悠然而生，无边的寂渺之中，一股勃勃生机直冲虚空，两位教主化为两条金光围绕着盘虞急速的盘旋飞舞，就听得盘虞痛呼不断，被金光在身上打出了一个个硕大的窟窿。

　　祭坛上，极恶禹馀向这边望了一眼，手中同样多了一个玉瓶，就听一声龙吟巨响，原本滚滚注入九鼎的人族气运呼啸着没入了玉瓶中。姒文命的身体骤然一颤，七窍中同时溅出了点点血光。

　　距离垚山城极远处，周身飘荡着淡淡七彩烟霞的屠灵尊主静静的站在一朵金色天花上，远远的眺望着垚山城方向的战斗。在他身后，无数若隐若现的七彩人影轻声的叹息着，他们的叹息声都优美犹如天籁，更有如无数种乐器共奏发出的仙音妙曲。

　　丝丝金光从天而降，娲灵蹙着眉头来到了屠灵尊主身旁，手中托着一枚精巧的玉瓶。

　　“魔头，未来盘古世界当有你族一席之地。”娲灵带着万分的不情愿冷厉的看着屠灵魔尊：“未来盘古世界当有无量修士，他们当有心魔灾劫，此劫当由你族掌控，若不能渡过灾劫，你族当可取走他们元神。”

　　屠灵尊主呆了呆，他骇然看着娲灵：“我族，却是已经准备离开……盘古世界，水太深，我们怕闷死在这哩！”

　　带着一丝奇异的微笑，屠灵尊主轻声道：“这个世界的确精彩无限，若是可能，我们也不想离开，但是……太可怕了。那盘虞，却是连我族都不敢招惹的恐怖存在，他吞噬万物，连我族都能吞噬的……”

　　娲灵看着屠灵尊主，轻声说道：“若是魔头你，愿意将你族吞噬周天世界无量生灵所得的所有道纹、道韵尽数交出，盘古世界三千大道中，当有一道为你族所有。”

　　屠灵尊主沉吟，他身后无数的七彩身影齐齐剧烈的闪烁着。

　　与此同时，有大赤道人、清微道人的化身同时找到了敖白、青嫱等龙凤两族的族人，他们一番轻声交流之后，敖白、青嫱等龙族两族的首脑脸色难看的纷纷点头，无奈何的屈从了大赤道人、清微道人。

　　大赤道人手中玉瓶，将龙族的庞大气运抽取一空。

　　清微道人同样手持玉瓶，从凤族身上抽取了无边气运。

　　和人族得盘古世界大道青睐不同，龙族、凤族的气运却是定数，两族气运被抽走后，所有龙凤两族族人只觉心头空荡荡的，一个个浑身冰冷、瑟瑟发抖，好似某些可怕的灾劫就要降临。


第一千八百九十五章 重铸玉碟

　　姬昊浑身畅透，一颗心前所未有的灵动。

　　一道道奇异的脉动不断从盘古剑中奔涌而出，犹如一颗颗珍珠宝玉带着熠熠光辉流入姬昊身体，循着某种奇异的规律镶嵌在他体内。

　　于是他就觉得自己的身体愈发的强壮，越发的坚韧，举手投足之间的力道就愈发强大。偏偏他的力量越来越强，挥剑之时对于四周环境的影响却越来越小。

　　似乎他的每一次动作，都和天地完美契合，他的剑就是天地，而天地也就成了他的剑。所以他挥剑而出的时候天地随之而动，剑落在盘虞的身上，就是天地砸在了盘虞的身上，姬昊的剑自然也就不会对天地本身造成任何的破坏和干扰。

　　这是一种酣畅淋漓前所未有的奇妙体验，每一击都倾尽全力，每一击都近乎完美无瑕。

　　姬昊不知道这种酣畅淋漓的领悟从何而来，但是他能感受到，这和不断注入他身体的‘气运’有关。可怕的少司啊，用秘法在盘虞身上开启了一个微不足道的小窟窿，抽出了一丝盘虞的气运连在了姬昊的身上。

　　盘虞的气运太强，就好像一个高压的气球漏了一个小窟窿，无边气运不断注入姬昊身体，使得姬昊任何动作都契合天地、符合大道。

　　两位教主化身金光绕着盘虞疯狂的攻击，与此同时，他们还分别放出了三千分身，一共是六千尊通体金光闪闪的法体金身组成了一座浩瀚曼妙的大阵团团围住了盘虞，各施手段抓向了盘虞身上乱劈乱砍的十八道剑光。

　　两柄先天杀戮至宝，融合了十八重地狱诞生的本源道韵，他们的威能已经突破了某个瓶颈，达到了更高的界限。这两柄纯粹的杀戮利器，此刻已经有资格作为镇压一方教门的重宝，以两位教主的心性，这等重宝自然是和他们‘有缘’！

　　姬昊放声长啸，带起一道剑芒冲到了盘虞面前，先天元磁两仪生死剑阵全力开启，剑阵收缩，庞大的剑阵之力压缩在了方圆数万丈的虚空中，倾尽全力的挤压盘虞、约束盘虞、缠绕盘虞，进而向他发动暴风骤雨般的攻击！

　　盘古剑震荡轰鸣，一声声高亢激昂的剑鸣声震得虚空裂开了无数缝隙。

　　骤然间，盘古剑内好似多了一个深不见底的黑洞，疯狂的抽取姬昊身上来自盘虞的气运。姬昊只觉身体一阵发冷，无量气运居然在弹指间被盘古剑一口吞得干干净净。

　　下一瞬间，盘古剑中的吞噬之力通过少司的秘法，直接侵入了盘虞身体，开始疯狂抽取盘虞身上的无边气运。盘虞立刻感受到了不对，他怒喝一声，双手连连挥动，无数道黑色狂雷呼啸着向姬昊打了下来。

　　盘古钟被炸得烟火四起，一道道恐怖的雷暴向四面八方炸开，盘古钟被炸得巨响连连，钟体上一阵阵青光闪烁，姬昊在盘古钟放出的混沌气息保护下依旧被震得七荤八素，浑身乱颤不断吐血。

　　阿宝等人眼见盘虞发狂，他们不顾一切联手冲了上来，各色法术、宝物雨点一样落下，不断在盘虞身上破开一丝丝细小的伤痕。

　　就在这时，只听‘铛铛’两声剑鸣，十八道绕着盘虞乱劈乱砍的剑光突然向姬昊飞了过来。矫健如龙的剑光和盘古剑遥相呼应，骤然间就化为十八柄寒气森森、顶天立地的巨剑一个盘旋后，肃然矗立在了姬昊放出的阵图中。

　　只听一声巨响，姬昊的先天元磁两仪生死剑阵和十八柄剑光凝聚的巨剑完美融合，巨剑骤然崩解，然后在剑阵中突然出现了十八座玄妙无穷的剑门。

　　两位教主骤然一呆，他们怒极咆哮道：“姬昊小儿，你焉敢夺取本教重宝？”

　　姬昊也呆了呆，自家剑阵中莫名的多了十八座玄妙无穷、遥相呼应的剑门，他能清晰的感受到，剑阵的威力凭空增加了一倍还不止！

　　但是这十八座剑门的本体是幽冥道人的两柄杀戮重器所化……他们为何会乖巧的投奔自己？

　　盘虞大手猛地拍了下来，两位教主只顾着向姬昊发狠，纯然没发现盘虞的动作，就听一声怒吼，两位教主被打得吐血飞出老远，六千尊三头六臂或者三头八臂或者六头十八臂等多头多臂的金身法体发出洪亮巨响，硬生生被盘虞一巴掌拍碎了九成。

　　姬昊一声长啸，他硬顶着盘虞的狂轰滥炸，强行张开剑阵硬生生挡在了盘虞面前。

　　十八座剑门中剑气喷吐，盘古剑放出的剑芒经过剑门加持，喷出的剑气中凭空增加了无边肃杀之意，杀伐之气更加浓郁了百倍。一道道剑气轰在盘虞身上，直打得盘虞遍体鳞伤！

　　盘虞越发震怒咆哮，他突然手指一动，阿宝等人祭出的护身灵宝纷纷崩毁，除开姬昊，其他人全都被一击打飞，一个个吐血倒地动弹不得。

　　“顾不得这般了……固然会对这个世界的本源造成一些破坏，你们这些小虫子太气人！”盘虞缓缓舒张身体，阴沉沉的咕哝道：“多解开一些力量，赶紧将你们收拾了罢！”

　　一道黑色幽光从盘虞眉心竖目中喷出，瞬间扫过整个盘古世界。

　　虚空骤然震荡，漫天星光坠落如雨，无量星光纷纷被盘虞纳入体内，他居然开始吞噬盘古世界洪荒星辰中蕴藏的无穷星力。

　　洪荒星空深处，一团蒙蒙紫气中，一座小巧的茅庐下，大赤道人、清微道人、禹馀道人成三才方位盘膝而坐。一枚直径丈许通体朦胧混沌的玉碟悬浮在他们中间，三人七窍中不断喷出本命真火绕着玉碟细细的煅烧雕琢。

　　突然间，娲灵、极恶禹馀、白袍禹馀还有大赤道人、清微道人的几尊分身几乎是同时破空而来，他们每人手中都托着一枚玉瓶，一言不发的将玉瓶向那枚玉碟倾倒。

　　一缕缕气运，一缕缕功德，一缕缕道韵，一缕缕道纹……

　　无数天地间最神奇之物，无数有形无形难以言喻的奇珍纷纷从玉瓶中涌出，不断没入这枚灵光四射却又偏偏似乎少了些许灵性的玉碟中。

　　当所有玉瓶都倾倒一空，玉碟突然发出一声雷鸣般巨响。

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人同时一跃而起，欢天喜地的连声大笑：“若多个量劫的苦功，终究是重铸完成哩！”

　　三人转过身来，同时看向了盘古姆大陆的方向。


第一千八百九十六章 虚影之请

　　鸿蒙混沌中，诛戮陷绝剑阵内，大赤道人、清微道人、禹馀道人同时仰天长啸。

　　原本一板一眼、剑气纵横的剑阵，突然变得灵动非常，就好像从一块石头突然变成了一朵绚烂绽放的花朵，无穷的生机妙趣从剑阵中涌出，四方剑门微微震荡，逐渐剑光就凝成了一片铺天盖地的四色海洋淹没了三彭道人。

　　三彭微微一惊，他们正要定睛看清剑阵变化的根由，无量剑意已经潮水一样涌了上来，三两下就在他们身上留下了极其惨厉的伤口。

　　三彭骇然惊呼，彭踞怒啸一声，一柄白莹莹的量天尺狠狠挥出，朝着剑光凝成的海洋狠狠一击。就听一声脆响，量天尺被硬生生斩成了数千片，数十条剑光犹如灵蛇一样顺着他的手臂倒卷而来，他的半截身体‘啪’的一下就被剑意震成粉碎。

　　仅仅一击，彭踞重伤。不仅法体受损，彭踞更是境界骤然下降了大半个境界，差点就从这玄而又玄的圣人境摔落。

　　“事急，走！”三彭齐声长啸，骤然化为三道流光冲天而起，瞬息间撞破了不知道多少万亿重剑光，就要遁向盘古姆大陆。

　　刚刚飞起没有多高，一块灵光闪耀的玉碟凭空出现在三人头顶，三道流光狠狠撞在玉碟上，就听一声巨响，三道流光轰然粉碎，七窍喷血的三彭狼狈无比的显出了身形，呆若木鸡般抬头看着那块古朴混沌的小小玉碟。

　　“他……不该在这里！”彭踬嘶声大吼：“当年盘古陨落，这玉碟……早已随着他一并粉碎了！”

　　“然也，盘古随身两大至宝，一柄盘古斧破灭万物，一块玉碟造化无穷。”彭踞也是嘶声叫道：“那玉碟妙用无穷，若非是他防御得当，就算盘古肉身再坚固，也早就被无量混沌魔神撕成了碎片。奈何盘古最终身陨，他肉身粉碎，这玉碟也随之崩毁……”

　　虚空中灵光闪耀，大赤道人、清微道人、禹馀道人本尊在一片紫气弥漫中降临，三人放声轻笑，他们放出的分身相互稽首一礼，齐声大笑着没入了本尊头顶的庆云。

　　禹馀道人手一指，诛戮陷绝剑阵冉冉收起，他看着三彭笑道：“若是凡人一个陶土瓦罐碎掉了，总有碎片能拼凑起来，若是手段得当，也能修修补补、重新烧制成一个新的瓦罐。瓦罐如此，这玉碟也是同样的道理。碎片可寻，则有重铸可能。”

　　带着一丝往事不堪回首的感慨，禹馀道人抬头看着天空长叹道：“能够将这玉碟重铸成功，倒也不枉费这么多年的苦功……可惜，可惜，这玉碟的元灵终究是失去了，想要重新温养出元灵来，还不知道要多少个量劫的苦功哩！”

　　三彭神色呆滞的看了那玉碟一眼，突然再次化身流光，分别向着三个方向逃窜。

　　这一次，三彭没能逃出多远，就听大赤道人一声轻喝，他掌心一道雷光落在玉碟上，朦胧玉碟微微一震，三千缕极细的云霞从玉碟上喷出，化为一张大网向下一抓，轻轻松松将三彭禁锢在了里面。

　　不容三彭抵挡，大赤道人手一挥，三彭就怒啸连连被卷入了玉碟。

　　烟霞升腾，三彭毫无反抗之力的被镇压在了玉碟深处，隐隐可见朦胧玉碟上三道人影若隐若现，时刻被无量电光死死缠绕着。

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人齐声大笑，他们三人联手指出一道灵光，托着玉碟向盘古姆大陆急速飞去。那玉碟喷出一道灵光开路，三人穿梭虚空的速度快得惊人，只是弹指间就从鸿蒙天外来到了盘古姆大陆上空。

　　姬昊正布下剑阵和盘虞死死纠缠，阿宝等人也在联手围攻盘虞。

　　盘虞好似从梦中苏醒的嗜血野兽，各种稀奇古怪的神通秘法层出不穷，弹指间起码有上千种匪夷所思的神通秘法犹如潮水一样轰出，打得姬昊等人不断吐血飞退。

　　一片混乱中，偏偏还有两位教主装模作样的联手围攻盘虞，但是他们放出的金身法体，却有意无意的围成了一座大阵，死死的将姬昊困在了阵中。他们二人的攻击倒是有五六成不断落在了姬昊的剑阵中，打得剑阵霞光喷涌、烟云乱滚，逼得姬昊好生狼狈。

　　大赤道人、清微道人、禹馀道人相互望了一眼，三人轻轻的摇了摇头，深深的看了两位教主一眼。

　　他们也不多话，手中玉碟骤然一翻，放出一道混沌灵光狠狠砸在了盘虞头顶。就听一声巨响，整个盘古世界都剧烈的震荡了一下，一股沛不可挡的恐怖巨力从虚空中凭空涌出，没入混沌灵光中狠狠劈在了盘虞的身上。

　　就听盘虞一声惨嚎，他的半截身躯居然被玉碟放出的混沌灵光一击打得残破不堪，他光洁犹如琉璃的身躯上裂开了无数的裂痕，大片黑气、黑血不断从裂痕中喷出。

　　他骇然抬起头来看着那玉碟，不由自主的嘶声惊呼：“这时间，怎有如此秘宝？此物，不该在这里！”

　　不容盘虞还手，大赤道人三人再次出手，一道道混沌灵光不断落下，直打得盘虞浑身鲜血乱喷，每一道鲜血喷出，他的力量就削弱一层，他的气焰也就降低一大截！

　　姬昊松了一大口气，他站在剑阵中一边警惕两位教主，一边看着大赤道人他们动手。

　　神魂虚空中，虚影悄然浮现，透过姬昊的眼眸，他静静的看了那玉碟一阵子，突然他轻轻的开口了。这么多年了，虚影主动找姬昊说话的机会寥寥可数。

　　“小家伙，有件事情，要拜托你。或许，会耗费你很长一段时间，你可愿意？”

　　姬昊惊愕的挑了挑眉头：“嗯？有什么事情，说吧？我能做到的，定然去做。”

　　虚影沉吟了片刻，他缓缓点头：“却也不难，只是耗费些时间，而且……且看你身边人意愿罢。你若应下来了，事后可就不要不认账。不要学那木道人、花道人……早知他们如此皮厚，当年就该好好教训教训他们……”

　　姬昊咧咧嘴笑了，他抬起头来，满心轻松的看着大赤道人三人围殴盘虞！

　　玉碟散发出无铸波动，直逼得盘虞喘不过气来。

　　眼看大功即将告成，盘古世界无数年来的最大危机即将彻底解决！


第一千八百九十七章 惊变

　　地心，无量太古毒焰中。

　　钧道人、蚐道人看似永无休止的争斗还在继续。

　　两人头顶灵光涌动，一朵朵凝聚了无可估量法力的莲花相对飞驰，轻轻撞击在一起就无声无息的湮灭。每一次撞击，盘古世界的本源之力就损耗一丝，每一次撞击，盘古世界的生命力就衰减一丝。

　　索性盘虞在盘古世界大开杀戒，击杀无数急就章晋升的虞族圣人，吞噬了无数异世界的本源力量。盘古世界截留了巨量的本源之力，钧道人和蚐道人的这点消耗，盘古世界还应付得起。

　　但是两人毕竟和盘古世界息息相关，盘古世界每损耗一丝半点，他们也会受到相应的反噬伤害。随着时间流逝，两人逐渐变得气息枯槁，神色之间尽显疲惫。

　　渐渐地，钧道人和蚐道人原本圆润无瑕的面颊上，也凭空生出了无数的皱纹。两人的腰身也佝偻了下去，眼眶凹陷而无神，乍一看去就是两个精力衰竭的糟老头子。

　　唯有他们头顶灵光依旧灵动而强盛，一朵一朵莲花不断飞出，不断对撞，不断湮灭。

　　四周太古毒焰凝成的胞胎不断爆开，足以毁灭星辰的恐怖威能四溢，震得两人身体微微晃荡，却无法对他们造成任何的伤害。

　　两人一边交手，一边时刻关注着盘虞的动静。当他们看到大赤道人、清微道人、禹馀道人祭出玉碟，碾压得盘虞喘不过气来，钧道人不由得轻松的笑了起来：“如此这般，你还有什么好说？”

　　蚐道人皱着眉头看着被打得遍体鳞伤，逐渐只有招架之功、没有还手之力的盘虞，他轻轻的笑了：“你和你的三个徒弟，还真能下这水磨工夫？亏你们居然真个重铸了这玉碟……掌控了这玉碟，你们几乎能动用堪比盘古九成的实力，压制盘虞自然是绰绰有余。”

　　钧道人凝神看着蚐道人，他沉声道：“不仅仅是压制盘虞，这玉碟，更是用来对付你，三彭，还有……”

　　蚐道人打断了钧道人的话：“还有原始魔尊那蠢货吧？唔，若是真个将我们全部、统统、彻底、完全的剿灭了，这盘古世界，从今以后就是你一人之世界，你的意志就是天道之意，啧啧，好生快活，好生逍遥！”

　　带着一丝嘲讽之意，蚐道人摇头晃脑的感慨道：“若是你再参悟透了这玉碟上的所有奥秘，或许当年盘古都没能做到的事情，你却能做到。啊呀呀，以力证道，力破万法，突破一切屏障，直达那真正永恒之境！”

　　用力的跺了跺脚，蚐道人冷声道：“毕竟，就算你与盘古世界大道相合，盘古世界不灭，你就永远不会陨落……但是盘古世界固然强横，却也有毁灭的可能，终究不是真正的永恒。”

　　咬着牙，蚐道人冷声道：“唯有学那盘古，真正的以无上之力摧毁一切束缚，挣脱一切禁锢，这才能真个超脱，真个……”

　　钧道人打断了蚐道人的话：“说完了么？这些话，不用你啰嗦，我心知肚明则好！”

　　蚐道人沉默了半晌，他突然笑了起来，他摇头笑道：“也对，你我相互之间知根知底，有什么好啰嗦的？可是，你终究是小看了我……你真以为，你真能猜透我的所有谋算么？”

　　蚐道人放声狂笑，他突然一跃而起，化为一道寒光冲到了钧道人身边，双手用力的抱住了钧道人。他厉声喝道：“现在，你且看你那三个徒弟是怎么陨落的！啊呸，盘古正宗就了不起？该死，不一样得死？”

　　一道古怪的波纹从蚐道人体内扩散开来，他厉声喝道：“契约达成，尔等出手罢！小心那玉碟，切记，一应好处，我们却是均分！”

　　钧道人骇然看着蚐道人，他用力一挣，只听一声巨响，一道可怕的震波从他两人之间爆发出来，恐怖的震波向四周滚滚扩散，直将无数太古毒焰凝成的胞胎炸得粉碎，地心都差点被彻底摧毁，他却没能挣脱蚐道人的死死缠绕。

　　“来不及了！”蚐道人淡然道：“你能耗费无数个量劫的苦功收集玉碟碎片，将其重铸完成……那么，我也能豁出去一切，哪怕分出一部分好处，我也要将你取而代之！”

　　“你想要永恒，我也想。你我虽然同源，元灵却是迥异，你就是你，我就是我，凭什么就一定要是你压过我？为什么不能是我盖过你？”

　　钧道人冷厉的看着蚐道人：“邪不胜正！”

　　蚐道人‘噗嗤’一声笑了起来，他斜眼看着钧道人冷声道：“等我成了道祖，我就是正……若干年后，你们就是邪魔外道的代表，我一定让你们遗臭万年，世世代代被后人唾骂！”

　　蚐道人体内散发出的波纹迅速扩散开来，眨眼间就穿透了整个盘古世界，扩散到了无法估量的极远之外的鸿蒙混沌中。

　　一刻钟后，盘古世界外三道介乎于若有若无的气息突然涌现，他们轻而易举的穿透了盘古世界的世界隔膜，无声无息的来到了盘古姆大陆上空。

　　三道人影悬浮在盘古姆大陆上空，他们距离大赤道人、清微道人、禹馀道人不过数十里远，但是大赤道人三人根本没有发觉这三道人影的出现。

　　反而是姬昊正好抬头打量那玉碟，他一眼看到了三条突然出现的人影，他嘶声惊呼了一声，猛地抬头向那三条人影指了指：“师尊，两位师伯……”

　　‘当心’一词都还没来得及说出，那三条人影同时举起右手，三道色泽各异的混沌雷霆无声无息的化为大片的雷霆洪流向着大赤道人、清微道人和禹馀道人打了过去。

　　三人头顶庆云翻滚，看到姬昊惊骇的表情，他们实际上已经做出了应对。

　　大赤道人头顶一副太极图连带着一座玲珑宝塔腾空而起，清微道人头顶一柄混沌长幡连同一柄龙虎如意熠熠生辉，两人都有顶级的防御至宝遮护住了全身，唯有禹馀道人愕然抬头，百忙中将一柄青蒙蒙的长剑狠狠向天空一划。

　　禹馀道人并无什么像样的护身之宝，他身上唯有顶级的杀伐利器。

　　面对突如其来的攻击，他只能以攻对攻，倾尽全力划出了一剑。

　　一声巨响，大赤道人、清微道人同时吐血坠落地面，唯有禹馀道人脸色骤然惨变，他头顶庆云中红袍禹馀、极恶禹馀两道分身被混沌雷霆打得粉碎。


第一千八百九十八章 强敌

　　混沌雷霆如雨点一样落下。

　　看似浑浊的雷光内蕴造化玄妙，每一击都惊天动地，让远处观战之人都觉得五脏如焚、神魂震荡。雷光击穿虚空，所过之处万物尽灭，雷霆炸开时，盘古姆大陆犹如风中落叶剧烈晃荡，漫天星辰都挂在虚空中摇摇欲坠。

　　盘虞抬起头来，无比怨怒的朝天咆哮了一声：“尔等，敢从我嘴里抢食？”

　　混沌之气弥漫，三条悬浮在高空中的朦胧人影讥嘲的笑了笑，他们手中轰出的雷光越发密集，干脆连盘虞都笼罩在内。无数条雷光在重伤的盘虞身上炸开，直炸得他血肉横飞、痛不可当。

　　大赤道人、清微道人蜷缩在自家防御至宝下大口吐血，连续挨了数十道混沌雷霆，他们道基浮动、元气大伤，每人都损失了起码十个量劫的修为。

　　更惨厉的是禹馀道人，他和那三人轰出的混沌雷霆硬碰了一记，他却感觉自己就好像一个脆弱的鸡蛋壳，而对方却是一块历经无数年风霜洗礼的花岗岩，只是轻轻一碰，他斩却三尸而成的三大化身就被毁掉了两具，更是道基受损、伤势极其惨重。

　　若将禹馀道人的道基看成一座美玉雕成的莲台，此刻莲台上裂痕密布，随时可能崩塌。

　　若非他是盘古元灵分化而成，冥冥中受到盘古世界庇护，刚刚那一击硬碰硬，早就让禹馀道人道果崩解、魂飞魄散。

　　饶是如此，禹馀道人的本尊也是面色惨淡盘坐在地，七窍中鲜血冉冉渗出。白袍禹馀同样是遍体鳞伤，他手持禹馀道人那柄青蒙蒙的本命宝剑，张开了诛戮陷绝剑阵苦苦抵挡漫天雷霆的轰击。

　　两位教主正在窥觑姬昊的剑阵，不仅仅是幽冥道人本命宝剑所化的十八座剑门，他们更看中了姬昊的盘古钟和盘古剑。

　　但是三尊莫名的敌人突然降临，以极其可怕的力量偷袭大赤道人、清微道人和禹馀道人，摧枯拉朽般将他们打得重伤，两位教主激灵灵打了个寒战，突然收回了全部的金身法体，悍然的、毅然决然的向三条人影杀了过去。

　　“唇亡齿寒……三位道友勿慌，我兄弟来也！”两位教主齐声大喝，他们冲到了大赤道人、清微道人、禹馀道人身边，祭起了那座紫气金光弥漫的宝塔、光霞万丈的宝幢，牢牢的护在了遭受突袭惨受重伤的三人头顶。

　　无量雷光犹如暴风骤雨一样落下，就听一连串密集的雷鸣声响起，两位教主的宝塔震荡、宝幢无光，两人七窍中同时喷出一道血箭，眼神错乱无光的从高空一头栽下。

　　“天也……他们修为居然，不在盘虞之下！”两位教主猛地挨了一击，他们顿时齐声叫苦。这突如其来的三个敌人，从法力修为的绝对数量来比较，他们的修为比盘虞弱了不少，毕竟盘虞刚刚吞噬了这么多的虞族圣人和他们征服的世界本源，体内的法力真个是浩瀚如海无法估量。

　　但是从法力的精纯度、以及法力和自身元灵的契合度上来看，这三人的修为不仅不比盘虞差，甚至还要略胜一筹！盘虞依靠的是疯狂的吞噬提升修为，他的力量未免驳杂了一些。

　　而这三位显然是依靠自家的苦修得来的力量，其实力堪称可怕到了极点！

　　那玉碟就悬浮在半空中，混沌灵光不断闪烁，但是失去了大赤道人三人的操控，元灵丧失、并无自我本能的玉碟就这么呆板僵硬的悬浮在那里，没有对突如其来的三个敌人做任何反应。

　　禹馀道人猛地抬起头来，他狠狠一指那玉碟厉声喝道：“最后一线生机……速速……”

　　话没说完，当头数百道混沌雷霆落下，犹如一道狂龙轰了下来，二教主的宝幢被打得轰然崩解，无数宝珠和其他宝石犹如倾盆大雨洒了一地都是。二教主被雷霆打得焦头烂额，大口大口的吐着血一头栽下，脑袋狠狠的撞在了禹馀道人胸口，将他撞得一头歪倒在地喘不过气来。

　　“事急，一并出手！”蒲阪上空，伏羲等人齐齐呼喝，他们周身金光闪烁，同时向那玉碟冲去。

　　“有趣，都是一群依仗功德与大道本源相合的‘道人’？”半空中一条人影低沉的笑了：“盘古的后人，居然用这种功德合道的取巧法门，不觉得愧对先祖么？”

　　那人反手一掌拍出，就见虚空中无数黑色的冰晶凭空凝聚，骤然化为数百条黑漆漆的冰龙怒吼咆哮着向四周乱撞。冰龙急速掠过虚空，瞬间洞穿了伏羲、轩辕、神农、燧人等等人族先贤、人皇的胸口。

　　众多人族大能齐齐吐血，更有人身躯崩解，体内不断有金光喷涌而出，化为一道道精纯的天地元气重归天地。

　　更多的黑色冰龙呼啸袭来，一副赶尽杀绝将伏羲等人彻底磨灭的架势。

　　祭坛上姒文命突然仰天长啸，九鼎喷涌出无边强光，按照九宫方位腾空而起，狠狠撞向了漫天袭来的黑色冰龙。

　　一声巨响，无数黑色冰龙凌空炸碎，九鼎被震得东倒西歪飞出数十万里，姒文命大口吐血，一步一步不断的向后倒退，一头从祭坛的边缘摔了下来。

　　“苦也……真不该将我人族气运出借！”姒文命苦笑摇头，无奈的看着天空：“刚刚借出去，这就遭了灾……以后得提醒我人族后辈……好人做不得，东西借不得。”

　　阿宝、龟灵、玄都、广成等人同时化身金光向玉碟飞去，但是漫天混沌雷霆横扫而过，三人分明没有将阿宝他们当做正儿八经的对手，只是随手一击，混沌雷霆余波所过之处，阿宝等人就吐血重伤，犹如石块一样从高空重重坠落。

　　“盘古的后裔……呵呵！”三人齐声笑了起来：“当年盘古一人，杀得我们无数道友尸横遍野、血流成河。想不到今日，盘古后裔居然如此软弱……你们有什么资格，享受盘古开辟的这蕴藏了三千大道的大千世界？”

　　其中一人放声喝道：“出手罢，除了这些弱小的两腿人族，其他生灵……但凡开了灵智、有修为者，一律抹杀……两腿人族中，凝聚道胎者，全都要死！”


第一千八百九十九章 补道

　　似乎是胜券在握，三条人影不紧不慢的笑着，不慌不忙的抽取鸿蒙混沌之气，在头顶凝聚了一颗又一颗混沌雷霆。短短几个呼吸间，整个盘古姆大陆上空都被水缸大小的混沌雷霆遮盖，无数道雷光闪烁，照得天地一片通明。

　　方才一通猛烈的突袭，此刻除了盘虞，大赤道人、清微道人、禹馀道人等人尽数重伤不起，除开盘虞之外，再无一人有那力气抵挡三人。

　　潮水一样的混沌雷霆还在继续向盘虞倾泻，三人联手压制得盘虞喘不过气来。

　　饶是盘虞刚刚吞噬了那般多的力量，以他的能力，也要耗费多年才能将那些世界本源彻底化为本我之力。此刻面对三人的联手攻击，盘虞被打得血肉横飞，体内的两日六月更是被炸得支离破碎，内中元灵早已化为乌有。

　　“三位道友……”盘虞的一条腿被雷火炸断，他猛地跪倒在地厉声呼喝：“盘古世界当是三位道友所有，我只求平安脱身则个！”

　　三人齐声大笑，其中一人指着盘虞讥嘲道：“盘古世界固然是我们窥觑无数年的猎物，道友你的价值，却也不比盘古世界小呵。道友的吞噬大道奇妙绝伦，我们三人颇有兴趣哩！”

　　狂笑声中，三人分别拔出了一刀、一剑、一长戈，三件兵器都散发出让人窒息的恐怖压力，他们身体一晃就到了盘虞身边，刀剑齐下、长戈一划，就听盘虞一声惨嚎，身躯硬生生被撕成了数十块。

　　大块大块犹如黑色琉璃的血肉在虚空中剧烈的颤抖着，盘虞的尖叫声响彻整个盘古世界：“既然如此，一不做，二不休，你我拼命罢！”

　　盘虞的血肉上一道黑色烈焰升腾而起，无数道黑色火焰迅速的纠缠在一起，一个熊熊燃烧的黑洞凭空出现。盘虞真个是气到了极点，也绝望到了极点。

　　原本一切都如此顺利，他顺利的脱出了封印，顺利的吞噬了盘虞世界的一切，顺利的来到了盘古世界，吞噬了这么多悖逆的苗裔，将修为恢复到了一个崭新的巅峰。就在他踌躇满志准备占据整个盘古世界的时候，这三人突然出现，毁掉了他的美梦。

　　盘虞的本源大道中除了吞噬，更有毁灭。

　　他天生就带着一丝毁灭别人同时也毁灭自己的疯狂欲望，当这三人突下杀手将他重伤，盘虞恼羞成怒下，立刻生出了和万物同归于尽的想法。

　　“我源自毁灭，也能在毁灭中重生！”盘虞声嘶力竭的嚎叫着：“尔等今日对我所做一切，未来当我自毁灭中回返，定然给你们百倍的报复……前提是，你们这次，能够活下来！”

　　黑洞剧烈的扩张着，漫天的混沌雷霆不断落下，但是黑洞吞噬了这些混沌雷霆后宛如吹气球一样急速膨胀，眨眼间黑洞就膨胀到了比盘古姆大陆还要巨大百倍！

　　恐怖的吸力从黑洞中传来，天地万物都不由自主的向黑洞飞去。

　　三人齐声惊呼，面对拼命的盘虞，他们真的慌了手脚——到了他们这个层次，若是真有一人不惜一切代价的拼命，是足以拖着十倍以上的敌人同归于尽的！

　　“顾不得也，将压箱底的宝贝拿出来吧！”其中一人厉声高呼：“过了这一劫，这一方天地就任凭你我逍遥。无上大道，永恒之望，就在眼前！”

　　三人齐声长啸，他们体内分别有奇光涌出，好几件造型奇异、威势绝强的至宝从他们体内飞出，带着可怕的轰鸣声主动冲进了盘虞所化的黑洞。

　　盘古姆大陆的地心中，钧道人看着死死搂着自己的蚐道人沉声道：“当年围攻盘古，却侥幸逃生的敌人？你从何处……”

　　摇摇头，钧道人笑道：“此刻问这些，也尽是一些废话。筹谋多年，我知道你在算计很多事情，想不到你能走出这一步，居然和他们联手。你就不怕，他们反过来灭杀了你？”

　　蚐道人笑呵呵的看着钧道人，他温和地说道：“不怕，当年他们被盘古重伤，好容易逃回他们开辟的世界，奄奄一息陷入永恒沉睡，若是无人帮助，他们就将永远沉睡。”

　　深吸了一口气，蚐道人淡然道：“三彭这些年来从不出世，你当他们在做什么？他们走遍了盘古世界周边亿万世界，好容易才找到了这三个仅存的幸运儿。是我亲自唤醒了他们，他们元灵和我共生、以我为主，他们如何能灭杀我？”

　　微微一笑，蚐道人悠然道：“先灭了你那三位弟子，取他们元灵重新组成盘古元灵，注入玉碟化为玉碟元灵，这盘古世界，就尽在我掌控之中。只要我悟透了那玉碟上的一切奥秘，盘古当年没能做到的事情，我一定能做到！”

　　钧道人讥嘲的笑了笑：“你以为，你能做到？”

　　蚐道人很认真的点了点头：“当然，因为我比盘古心狠……其实，如果当年盘古不是盘古，而是原始魔尊那蠢货主宰盘古，怕是他早已成功了吧？”

　　蚐道人看着钧道人温和地说道：“你我相互牵制，你什么都做不成，你只能眼睁睁的看着你的门人弟子被我的人屠戮一空，只能眼睁睁的看着我大功告成。你放心，有了那玉碟，我一定能将你彻底抹杀，从此我才是盘古世界唯一的、真正的——本我！”

　　钧道人思忖了片刻，然后他笑了起来：“若是一切如常，当然这次你已经成功了。但是，既然有乱数入局，终究你说了不算。我也不知这乱数是娲灵从何处引来，但是乱数就是乱数……”

　　无量清光从钧道人体内涌出，犹如无数刀剑狠狠刺进了蚐道人体内。

　　钧道人厉声喝道：“来罢，大道有缺，你我共补之……若是我家弟子赢了，能破道而出的，自然是我……若是那三人赢了，最终就是你执掌万物……且看你我造化如何！”

　　蚐道人怒骂了一声，但是还不等他出手，他和钧道人身体同时化为一道清澈的灵光，冉冉消失于天地之间。

　　虚空中，姬昊只觉浑身一热，那三人散发出的恐怖气息对他再无任何阻碍，他的身体重新回复了灵动自如。

　　更精彩的是，那枚玉碟居然自行向他飞了过来，化为三千条清气注入了姬昊眉心。


第一千九百章 斩绝

　　三千清气融入体内，姬昊元灵骤然剧烈的震荡。他的道胎无声无息的崩解，化为一缕缕极细的清气和身体急速融合。

　　短短一弹指间，元灵和肉身的融合就已经完美完成。

　　道道混沌之气从身体的每一个角落凭空而生，绵绵泊泊、浩浩荡荡，姬昊只觉身体从未这样的轻快、清醒过，他觉得此刻他的身体才是真正的身体，就好像脱去了某种沉重的枷锁，从梦魇悄然苏醒。

　　盘古钟轰然崩解，化为一道道厚重的混沌气息没入姬昊身体。

　　这是盘古脊椎骨所化的不周山炼制而成的至宝，盘古钟和姬昊相融后，姬昊只觉浑身热流滚动，一股强得让他一时间无法掌控的力量在他体内奔腾怒吼。

　　姬昊突然明悟，以前他以盘古钟护体，根本就是本末倒置的事情。既然他修炼的是盘古真身，他早就应该将盘古钟和自己真正的融为一体。盘古钟就是他，他就是盘古钟，他姬昊，就拥有了盘古圣人那条坚不可摧的脊梁骨！

　　“我觉得，还是斧头砍人比较爽利！”神魂空间中，姬昊的道胎崩解，元灵已经和肉身相合，唯有虚影大咧咧的盘膝而坐，占据了整个神魂空间。

　　他絮絮叨叨地说道：“大斧，威猛霸道，才是男人应有的兵器……剑这东西，还是略微的娘气了一些！”

　　“娘气？你从哪里学来的这词？”姬昊周身翻滚着一道道混沌洪流，一道道清气从他体内奔涌而出，冲散了无数向他袭来的混沌雷霆。

　　“唔，这个问题并不重要。”虚影冉冉站起身来，错开步伐，摆出了一个极其稳固的拳架子：“现在考虑的是，怎么样劈死这三个混蛋！”

　　姬昊缓缓举起了盘古剑，一丝丝无匹锋利的剑意从盘古剑中激涌而出，覆盖了整个盘古姆大陆的无数混沌雷霆被一道道极细的剑芒切开，混沌之气四泄，再无一丝半点的杀伤力。

　　盘虞所化的黑洞还在急速扩张，那三人正在倾尽全力应付盘虞所化黑洞，猛不丁的看到周身混沌之气翻滚、却又有无量清光缠绕的姬昊一步步的向自己走来，三人不由得同时笑了起来：“盘古世界无人矣……小儿辈焉敢放肆？”

　　其中一人不以为然的随手一抖，一道道幽蓝色的火焰凭空而生，化为大片火雀向姬昊当头落下。

　　盘古剑铿锵一声震鸣，姬昊随手一晃长剑，漫天火雀被一道剑光席卷一空。火雀迸裂粉碎，丝丝幽蓝色的火苗附着在盘古剑上，没能对盘古剑造成任何伤损。

　　三人的目光骤然一凝，他们肃然向姬昊望了过来。

　　一缕缕混沌气息在盘古剑上升腾而起，分明是一柄剑，但是混沌气息在宝剑外凝成了一柄硕大的斧子虚影。那大斧上无数古朴的花纹若隐若现，一股让人绝望的杀戮之意从大斧虚影中不断涌出。

　　“这是……”三人的身体剧烈的颤抖了一下，这大斧虚影唤醒了他们曾经最可怕的梦魇，让他们回想到了那曾经的血流成海、漫天飞尸的战场。

　　那比一切魔神还可怕的巨人就是手持这柄大斧，在无数围攻他的混沌魔神中杀进杀出。

　　“你，不可能是他！”一人厉声咆哮：“他陨落了，彻底陨落了，他的元灵三分，看，他三分的元灵就在那里，就是他们三个！他的身躯更是崩解成了无数碎片，这是不会错的，绝对不会错！”

　　“你不可能是他，你这么弱，而他那么强！”又一人嘶声尖叫：“你……”

　　姬昊举起了盘古剑，一道道肃杀的剑意横扫虚空，将漫天混沌雷霆一扫而空。

　　“我怕我劈不掉他们！”姬昊向虚影说道：“你看，刚才我用尽了所有力气，压箱底的剑阵都使出来了，我能劈伤盘虞，却无法真个伤到他的本源。我的实力太弱，他们太强，如果伤不了他们的本源，那么我劈他们多少剑都是一样！”

　　“除非你拥有和他们同境界的力量！”虚影笑了起来：“你暂时没有这种力量，但是你可以借嘛……”

　　虚影闭上了眼睛，满头长发无风自动。

　　姬昊也闭上了眼睛，高高举起了手中盘古剑。

　　少司的秘法还在发动，盘虞的气运循着那冥冥中极细的连线，还在不断的向姬昊涌来。姬昊身后大道磨盘涌现，原本由毁灭大道和造化大道凝成的磨盘，原本只是上下两层的磨盘，如今却足足增加到了三千层。

　　三千面磨盘或顺或逆、或快或慢、或紊乱或均衡、或凝滞或转动，无数缕清光缭绕，姬昊大道磨盘发动，那条细细的连线中突然涌来了一股强大离谱的力量。

　　姬昊身体内的每个细胞都在欢呼雀跃，他的身体犹如干涸了无数年的荒漠，贪婪的吞噬着这股外来的力量。浓郁的混沌之气不断从姬昊体内涌出，他的身体一丝一丝的拔高，一点点的膨胀。

　　随着姬昊身体的膨胀，盘虞所化的黑洞却在快速的缩小。

　　不需要那三人的压制，盘虞所化黑洞正在缩小，而且缩小的速度越来越快。黑洞内传来了盘虞不可置信的怒吼声，他歇斯底里的咆哮着、谩骂着，不知所措的叽里咕噜的不知道在说些什么。

　　姬昊的身体在一寸寸拔高，百丈，千丈，万丈……

　　三人在不断的后退，面带不可置信的绝望一步步的后退。

　　他们在姬昊身上感受到了他们生命中最大的恐怖气息，那比梦魇还要可怕的气息一丝丝的涌现，一点点的重现人间……

　　神魂虚空中，虚影举起了右手，然后重重的向前一挥。

　　姬昊轻叹了一声，他心境一片通明，然后重重的向前一挥盘古剑。

　　开天、辟地、万物生、万物灭、万物轮回……

　　五式合一，盘古剑荡起了一道撕裂万物的寒光，姬昊浑身皮肤突然裂开，大片鲜血不断的从伤口中喷出。这一击的力量超出了他此刻肉体承受的极限，他刚出手，自身已经受了重伤。

　　幸好有盘虞那边不断涌来的力量不断注入盘古剑，不断注入姬昊体内，不断修复他受损的身体。

　　三人的身体同时飙血，被姬昊一剑斩成了六段。

　　随后姬昊再斩……再斩……再斩……一剑又一剑，缓慢无比却坚定异常的接连斩出……

　　斩绝万物，斩绝天下。

　　这才是真正的五式合一的一击，名之曰‘绝’！


第一千九百零一章 远行（暨终章）

　　烟花三月，莺飞草长。

　　田地里，无数农人正在辛勤的伺弄庄稼；草场上畜群慢悠悠的行走，犹如大片浮云飘荡在绿色的海洋上；高空中，有战士骑着猛禽飘摇而过，坐骑尖锐的鸣叫声撕裂了云层，引得地面上好些孩童纷纷抬头嬉笑、追逐。

　　姬昊和姒文命肩并肩的站在一条大河旁，看着河上点点船影。

　　有渔夫撒钩，正吊起了一条数尺长的大鱼，年老的渔夫大声叫嚷着，差点被奋力挣扎的大鱼拖下水去；老渔夫身后一名健壮的少年飞扑而来，一把扣住了鱼鳃，将这条剧烈抖动的大鱼硬生生拎上了渔船，然后一拳打晕。

　　这少年，悍然是大巫巅峰的实力，但是看他稚嫩的面庞，他最多也就是十三四岁的模样！

　　大夏立鼎之后，人族气运鼎盛，短短数年之间，人族繁衍增长的速度飙升，年轻族人中的天才俊彦也是层出不穷，人族的综合实力在以一种可怕的速度不断提升。

　　尤其姬昊斩绝了那三尊外来的开天圣人，他们身上散发出的奇异气运之力融入人族之后，人族的崛起之势更是一飞冲天，短短数年的变化让姬昊和姒文命都感到胆战心惊！

　　“阿叔，不要说我撂挑子不干活儿，实在是……欠下的人情，要还啊！”姬昊懒洋洋的看着姒文命，随手将一大块龙皮卷轴递了过去：“哪，巫殿划分九大殿堂的组织制度，还有人族大巫以九鼎测定实力的评定标准，以及人皇大权和巫殿大权的平衡规则，全在这里了。”

　　用力的指了指脑袋，姬昊看着姒文命大叫道：“绞尽脑汁啊，阿叔，你当这些东西这么容易琢磨出来么？尤其是啊，我走了，龙族、凤族也要搬离盘古世界，这天庭……”

　　抬起头来看了看天，姬昊压低了声音：“以后天庭就是东公、西姆掌权，可是漫天星君都是我人族巫神，我的一些想法都写在这里了，您考虑着办啊！”

　　姒文命肃然接过龙皮卷轴，他幽幽叹息道：“真要走？不留下帮我？大夏，还有很多事情要做哩。”

　　姬昊没吭声，只是‘嘻嘻’笑着。

　　能怎么办呢？能留下么？答应了虚影了啊！虽然他请姬昊帮忙的事情不难，却极其的耗费时间，更是碰运气的事情，答应了的话，就得做嘛！

　　看着满脸是笑的姬昊，姒文命无奈的摇了摇头，他抬起头来看着天空，目光深邃，犹如两柄利剑，好似要刺穿了这一片穹庐：“好吧，你带一支人走，却也是我人族苗裔。盘古世界之外，还有如此多的精彩世界……等大夏局势稳定了，阿叔也带一支人出去走走、逛逛。”

　　姬昊骇然看着姒文命：“阿叔，你要做什么？”

　　姒文命同样‘嘻嘻’一笑，他很开心地说道：“为我人族计，当然是要尽可能的，将我大夏的旗帜，插遍这一方天空。”

　　‘当啷’一声巨响，轩辕剑在姒文命腰间剧烈的跳动了一下，无边剑意弥漫，引得盘古剑也在姬昊腰间剧烈的震荡起来。

　　姒文命和姬昊同时出手轻抚剑柄，这才将两柄好战的神兵安抚了下来。

　　姒文命笑着说道：“那些异族能进来，我们当然也能走出去！未来，会有伏羲圣皇、神农圣皇、轩辕圣皇坐镇人族，永镇盘古，其他人，都会和阿叔我一起走出去！”

　　姬昊暗自点头。

　　伏羲圣皇睿智圣明，能统筹全局。

　　神农圣皇温和醇厚，能稳固人心。

　　轩辕圣皇刚猛决断，能征战天下。

　　三人联手坐镇人族，当能稳固大夏局势，让人族无忧。

　　更重要的是，数年前的那一番惊变后，大赤道人、清微道人、禹馀道人还有两位教主尽皆重伤，全都关闭了道场一心一意的修心养性。

　　除开娲灵，人族的这群用祈并祭坛晋升圣位，以无量功德融合大道的圣皇、先贤，他们就是盘古世界的至强者。而娲灵却是大夏的保护神，还有什么好担忧的呢？

　　或许，未来有可担忧的事情，但是未来的事情嘛……

　　当姒文命都要带着人族大军冲出盘古世界，统辖亿万巫神征战无数异世界的时候，未来……谁说得清呢？

　　站在大河边，姬昊和姒文命絮絮叨叨的说了很多很多，姬昊一直是淡淡的笑着，但是姒文命的脸色却是变化了多次，好些时候，他很凝重的低头沉思，更有一些时候，他掏出了笔墨，将姬昊的话死死的记在了龙皮卷轴上。

　　如此数日，姬昊和姒文命一直站在河边……

　　远处突然传来了蛮蛮欢喜的叫声：“姬昊，姬昊，东西都打点好了哩。蛮蛮把阿爹的酒窖都给搬空了，还有祝融部最好的酿酒师傅都带上了，啊呀呀，还有好多好多东西，全准备好了。”

　　河风吹来，长发飞舞的少司站在远处一个小山包上，笑吟吟的看着蹦蹦跳跳向姬昊跑来的蛮蛮。

　　看着活泼欢快的蛮蛮，姒文命突然笑了：“还记得，但年在南荒初次见你……真没想到，最终救了盘古世界的，却是你！”

　　姬昊重重的叹了一口气，他用力的拍了拍自己的胸膛苦笑道：“盘虞所化黑洞被封印在我体内，三彭也在我灵窍之中沉睡，原始魔尊也在我心头封印，救了盘古世界……我这浑身都是邪魔，想想看，我还是应该远走高飞，省得哪天这些家伙突然惊醒，又惹出麻烦来！”

　　姒文命笑了，蛮蛮用力的扑在了姬昊的怀里。

　　姬昊搂着蛮蛮，看着眼神中带着浓浓担心之意的姒文命笑道：“阿叔不用担忧，等我……等我完成了我许诺的那件事情，盘虞的所有都会变成我的，三彭也好、原始魔尊也罢……终有人对付他们。”

　　姒文命深深的看了姬昊一眼，用力的拍了一下他的肩膀：“如此，一路平安！”

　　姬昊笑了，他伸手在盘古剑上一抓，就听一声轰鸣，一枚拇指大小的大斧虚影被他从剑体内抓了出来。将这小小的斧影递给姒文命，姬昊笑道：“这是开天圣人盘古所用大斧的一点本源，阿叔将他温养在九鼎之中，无论是布置九州结界，或者用来应对敌人，终是有用的。”

　　“多用一些先天神料喂养他，说不定，未来大夏会有一柄神兵镇压气运，总归是好的。”

　　拍了拍蛮蛮的脑袋，姬昊肃然向姒文命鞠躬行了一礼，然后转身大踏步的离开，再也不回头看一眼。

　　蛮蛮笑呵呵的向姒文命鞠了一躬，急忙追上了姬昊。

　　“姬昊啊，姬昊，我们要出去玩么？带这么多人出去啊？呀，我们是不是要像那些异族一样，去很多很多的世界，和很多很多人打架，然后抢他们的地盘，抢他们的东西？”

　　“打仗嘛，最有趣了……在大夏，没人敢和蛮蛮动手，真个没意思。还是出去找那些胆大的人欺负才有趣！”

　　“再说嘛，这盘古世界就这么点东西，都看腻了，还是得找些新奇的好玩的才有趣啊！”

　　姬昊走到了少司身边，一手抓着少司的手，一手抓着蛮蛮，肩并肩的向远处走去。

　　“可是，蛮蛮啊，总有一天，你会想念盘古世界的。”姬昊的笑声随风远远传来：“到时候，你不许哭鼻子才是……毕竟嘛，我也不知道什么时候才会回来，才能回来啊！运气好，或许一两百年，运气不好呢……谁知道呢？那就真是，天知道了。”

　　蒲阪城外，一支规模庞大的队伍静静的等着姬昊。

　　鸦公带着数量众多的金乌道兵。

　　夏米带着一群精挑细选出来的水族精锐。

　　无支祈和袁力统辖着一大群稀奇古怪的山精水怪。

　　姬昊在南荒丛林的老友蘅箩君、老石和老树怪混在人群中，蘅箩君坐在老树怪的枝头上，一边啃着果子，一边用果核朝着老石的脑袋乱砸，果皮果核丢了满地都是。

　　风行拉着耶摩杉椰的小手，带着一脸镇定自若的幸福，笑呵呵的站在一旁。

　　耶摩杉椰的小腹已经高高隆起，她同样带着娴静的笑，一只手轻轻的放在肚皮上。在耶摩杉椰的身后，当年那些被姬昊生擒活捉成为俘虏，却侥幸依赖姬昊的庇护逃脱盘虞吞噬的异族们，正一脸漆黑的站在那里。

　　很显然，他们不愿意跟着姬昊离开盘古世界。

　　鸟语花香、物产丰美，加上安宁祥和可以安居乐业的盘古世界，放着好日子不过，谁愿意踏入茫茫混沌，再次颠簸流离过那不知道明日如何的苦日子？

　　这些异族贵族们，他们可是享受惯了的人，他们如何舍得放弃盘古世界的优渥生活？

　　但是拳头大的是大爷啊！

　　看看笑呵呵站在一旁监督他们的雨牧，再看看跃跃欲试不断拉弓搭箭的羿地，还有一脸迷迷糊糊站在一旁打呵欠的太司……

　　心不甘情不愿的异族们苦涩的低下头，没有一个敢说话的！

　　毕竟盘虞都被姬昊镇压封印了啊，他们还敢说什么呢？他们其实心知肚明，姬昊怎可能将他们留在‘独属于人族大夏’的盘古世界？

　　没看到那些龙族、凤族都开始了搬迁么？除了留下四海龙王还有四方凤主，其他的龙族、凤族主力已经分别瞅准了盘古世界附近的一个世界，开始向那两个世界搬迁、侵略！

　　纯粹的盘古苗裔都不敢和人族竞争大势，乖乖的离开了盘古世界，他们这些异族……除了走，还能怎样？

　　大群金乌部、祝融部的族人远远的站在一旁，静静的看着这边。

　　祝融氏，姬夏和青茯，还有姬昊的一众亲朋，所有人都静静的看着这边。他们知道姬昊要离开，他们不知道姬昊为什么要离开。

　　但是没人提出异议，如今的姬昊不论做什么、说什么，一言一行都足以影响盘古世界大势。所以，没人提出异议，没人劝说姬昊任何一句话，因为他们知道，姬昊所做的，定然是有原因的。

　　姬昊拉着少司和蛮蛮缓缓向一众亲朋走去。

　　三人跪地，向祝融氏、姬夏和青茯分别叩拜行礼。姬夏和青茯分别将手按在他们的头顶，按照南荒的传统，向天地神灵祈祷，帮三人祈福。

　　祝融氏干脆化身为一道烈焰，绕着姬昊、少司和蛮蛮跳起了太古之时原始神族沟通天地的祭祀之舞。

　　一道道天地之力不断向祝融氏汇聚而来，四周的祝融氏、金乌部的族人同时唱起了古老的祭祀歌谣。

　　……

　　天地金桥已经和东皇车辇融为一体，在姬昊强大法力的催动下，东皇车辇化为方圆数万里的一座巨型城池，承载着一众追随者，承载着数百万心不甘情不愿的异族贵族遁入了鸿蒙混沌。

　　盘古世界就在身后，天地金桥和东皇车辇联手飞驰，弹指间就是数万亿里。

　　如此飞行了整整一个月，向身后望去，盘古世界依旧是那般巨大，视野中的体积没有丝毫缩小。

　　经历了盘虞一战，盘古世界得到的世界本源之力巨大无匹，盘古世界进入了极其可怕的快速增长期，每一天盘古世界的疆域都向外扩张数亿里之巨，整个世界正在变得越发的神奇瑰丽。

　　无数异族贵族站在车辇边缘，哭哭啼啼的看着远去的盘古世界。

　　他们真的不能理解，以姬昊如今的实力，还有他立下的无上功勋，他就应该留在盘古世界纵情享受，高高在上的掌控一切，他为什么要带着这么多追随者，傻不拉几的遁入鸿蒙？

　　这鸿蒙混沌有什么好的？无量风险，无数的危机，只有这些异族贵族才知道，在混沌中远航是多么枯燥乏味、多么危险的事情！历史上异族贵族们的远征，无不是用堆积如山的尸体铺成的航道！

　　骤然间车辇停了下来，一股柔和的力量挡住了巨大的车辇。

　　七彩神光闪烁，娲灵和伏羲摇曳着长长的蛇躯，慢悠悠的从七彩神光中走出。

　　姬昊急忙迎了上去，肃然向娲灵、伏羲行礼参见。

　　伏羲笑呵呵的看着姬昊缓缓点头，眸子里满是欣慰之意。

　　娲灵则是慢悠悠的来到了姬昊面前，她凑到了姬昊面前，双眸如星凝视着姬昊的双眼。她似乎透过姬昊的眼眸，看到了神魂空间中某个一言不发的虚影。

　　“快去快回……早日找到要找的东西……毕竟盘古世界，只属于盘古！”

　　娲灵伸出手，轻轻的拍了拍姬昊的脑袋。

　　七彩神光闪过，娲灵和伏羲一如他们来时那样悄无声息的离开。

　　东皇车辇纵起一道金光冲向了混沌深处，姬昊站在车辇顶部，静静的看着四面八方无边无际的混沌潮汐。

　　“好了，老家伙，现在我们正式动身了……找到一个足以承载你这点真灵烙印碎片的世界胚胎，让你重新成长……啊，这可真是碰运气的活！”

　　“你说，我要什么时候才能回到盘古世界呢？那时候，俺阿爹、俺阿娘，他们肯定是不在了……我能见到的，那是我多少辈以后的族人了。”

　　“希望那时候，他们还能记得我的名字！”

　　“希望那时候，我的故事就算变成了神话，他们依旧能够记得我的名字！”

　　“希望那时候，我的族人血脉还在传承繁衍，我的朋友，我的亲人，他们的名字还如犹如天空中的洪荒星辰，还能在盘古世界的星空中熠熠生辉！”

　　（全书完）
